
《足球皇帝》

作者：天天不休


内容简介：

　　我叫秦雄。

　　我野心勃勃。我永不放弃。

　　我专注如一。我向往统治。

　　我一步一步，一步一步，走向绿荫世界的王座！

　　足球融入了我的生命，绿荫场给了我翅膀，在那热血澎湃的战场上，我，主宰一切！

　　2003年夏天，一位患有低危抑郁症的中国青年去了荷兰，与02-03一代方兴未艾的阿贾克斯天才们擦出了激情的火花，欧洲足坛从那时起，风云突变！


第一卷 剑未出鞘已成锋


第0001章 秦雄

　　江城是一座小城市，因城市内有供应全省资源的江水贯穿，城市的发展规划被严格限制，这里的百姓人尽皆知，哪怕全省每年倒贴钱养江城，都不允许江城搞工业化，过度的商业化也被严令禁止。

　　城市绿化是头等大事，环境保护也是重中之重，因此这里风景如画，加上温和的气候环境，江城变成了全中国有名的养老城市，而不是年轻人愿意博一个惊天未来的创业之地，这里的生活节奏真是慢得令年轻人兴致索然。

　　夕阳西下，在江边的另一头，江堤斜坡上，一位青年屈膝坐在绿草斜坡上，画画本放在大腿上，右手用铅笔在画本上飞快地勾勒出眼前的落日景象。

　　斜坡下方的绿地，是一块共用足球场，此时正有两支球队在踢娱乐比赛，看交战双方的衣着，那是大名鼎鼎的“曼联”与“皇家马德里”，一红一白，显然是欧洲足球主流的两种色彩。

　　当然，英格兰的红魔与西班牙的银河战舰是不可能来到江城这座小城市的，特别是在两个月前，隶属曼联的头号球星，乃至这个星球上最引人关注的巨星，贝克汉姆因飞靴门与恩师弗格森决裂，最终转投了巨星云集的皇家马德里，西班牙白色巨人皇家马德里银河战舰正式起航！

　　这两支球队，江城都不可能请得起。

　　那显然是本地青少年钟情于两支世界级豪门而选择了身穿红魔与银河战舰的球衣。

　　坐在斜坡上的青年，他在做着简单的素描，图画的下半部分勾勒出了近处的球场，踢球的两支球队，中远距离则是连绵的巍峨青山，图画的上半部分，一切看起来还算正常，落日的霞光，柔和的光芒令人心旷神怡，若图画只是到此结束，那么这幅素描称得上佳作。

　　可是，在霞光云层的上方，青年却在描绘一个不存在于眼前的景象：一头面貌狰狞的青龙！

　　青龙俯瞰世界，狰狞如魔，仿佛象征着厄运与灾难，对人间虎视眈眈！

　　青年握笔的右手越发快速，铅笔尖在不断加重青龙身上的暗黑色彩，他的眼神充满执着，似是整个人都入了魔。

　　一声叫喊将他拉回现实。

　　“哥们儿，帮个忙！”

　　青年抬头，看到了斜坡下方有一个脏兮兮的足球，而远处球场上比赛的球员都在望着他，招手示意，希望他能够帮忙把球踢给他们，免得他们跑出来捡球浪费体力。

　　回过神来的青年收起画本与铅笔，随手放入了斜跨的休闲包中，他站起身来，此时，那些在远处踢球的青少年才注意到，这位在斜坡上坐了不短时间的陌生人，身材修长，远远看去，令不少男人羡慕不已。

　　一身运动装打扮的青年走下斜坡，穿着运动鞋的右脚轻轻踩住足球，远远望了眼球场左侧的球门，那距离他有差不多100米，青年右脚将踩着的足球向前轻轻一踢，然后左腿向前迈出，左脚支撑身体，右腿向后拉开，宛若满月张弓，一个让远处青少年眼前一亮的画面呈现在眼前。

　　说不上来是太标准了，还是太流畅自然，这位陌生人摆出的踢球姿势格外赏心悦目。

　　砰！

　　青年的右脚内侧踢中了足球，内脚背发力，足球在腾空而起时便发生剧烈旋转，一个好似划破天空的弧度蓦然呈现。

　　球场上的青少年们睁大眼睛，集体抬头望天，捕捉那足球旋转而来的轨迹。

　　那个弧度，令他们吃惊！

　　香蕉球！

　　可是，这是要踢去哪里呢？

　　当足球在天空中飞行时，时而会呈现出美丽莫测的画面。

　　而这位陌生青年踢出的足球，在天空划过一个大弧线后，急速下坠，径直飞入了球场左侧的球门内！

　　站在球门前的守门员反应不及，第一时间，他是有预感球是朝他这边飞来的，可是足球的弧度太大，下坠后的加速令他猝不及防，足球飞入球门的角度其实并不刁钻，就在他身边两个身位的地方，可他被自己的慌张所影响，险些脚下趔趄栽倒在地。

　　除了这位守门员之外，其他人已然目瞪口呆！

　　要知道，那位陌生青年是斜对球门，相对的，球门的角度就被压缩减少，而且还是那近百米的距离！

　　当他们在震惊过后再去寻找青年的身影时，发现在斜坡上方的公路边上，青年背着单肩包双手插袋漫步远去。

　　有反应过来的青少年立刻大叫道：“喂，你是不是秦雄？”

　　在人行道上渐行渐远的青年没有回头，没有回应。

　　“一定是他！一定是他！江城除了他，没有人能用足球做出这么酷的事情！”

　　“看身材，可能真是他！”

　　“我的天！他刚才一直坐在那里，一直坐在那里！真应该和他合个影，中国足球的太子啊！”

　　球场上，被分散了注意力的青少年凑在一起七嘴八舌地讨论起来，兴致盎然。

　　2002年，韩日世界杯上中国队惨败而归，本土作战的韩国队历史性杀入四强，日本队也进入了16强，代表亚洲的球队表现不错，尽管韩国队的成就争议极大，但相形之下，中国队无论如何在韩日面前都无法抬起头来。

　　2002年底，一场U18的中韩对抗赛在釜山进行，是中方私人企业召集球员与韩国足协敲定的友谊赛，这场比赛，U18中国队以3:1击败了U18韩国队。

　　2003年上半年，同样的U18中国队赶赴日本东京，同样还是私人企业联系了日本足协，敲定了一场U18的友谊赛，那场比赛，U18中国队以4:0完胜U18日本队。

　　这两场比赛中，担任U18中国队队长的是球员是年仅17岁的秦雄！

　　尽管这两场比赛知名度与影响力不高，可是在不少有心人的关注下，特别是江城热爱足球的人都知道，那是唐氏集团外出联系的友谊赛，而代表中国的大部分球员，来自江城的青少年足球之家，秦雄，便是江城人，在两场振奋人心的胜利之后，担任队长并起到领袖作用的秦雄被江城球迷推崇为：中国足球的太子！

　　他们在等，等待秦雄下一步的发展，是在国内腾飞，还是选择留洋，现在，他是太子，等他成长起来，会不会成为中国足球的皇帝？

　　特别是热爱足球的青少年，在崇拜秦雄的同时，也在热切期盼他登基的那一天到来！

　　离开了江边河堤的青年朝着城北的方向走去，半个小时之后，脚下道路的尽头，是他归途的终点：江城青少年足球之家。

　　这里是唐氏集团的产业，有近20年的历史，最初外界只以为这是个孤儿院，十年前正式挂牌成为了青少年足球培训基地，占地规模不大，像一个稍大的中学，有宿舍，餐厅，健身房，医疗室，四块足球场等等，麻雀虽小五脏俱全。

　　青年开始向着目的地慢跑，跑入大门时与门卫大爷露出一丝微笑，门卫大爷则还以慈祥的笑容，目送这位青年远去，心中感叹：年轻，真好！

　　青年跑向宿舍，他的住处与别的少年不同，这里90%以上的少年是住在集体宿舍楼中，而他却是在独立公寓中。

　　在他的公寓楼上，住在他对面的是一位外国人，名叫凯尔·弗雷迪，很有儒雅味道绅士范儿的英国人，今年刚好四十岁，他认识这位青年十一年，并且作为监护人照顾了他十一年。

　　此时弗雷迪站在三楼阳台上正在看书，见到远处从餐厅旁边路上慢跑而来的青年，立刻放下书籍，摆放在他身边有三脚架支撑的一台摄像机，镜头对准的地方，正是楼下比较开阔的道路，他按下了录像键，旋即居高临下对青年喊道：“秦，跑，跑，跑！快，快，快！”

　　慢跑过来的青年将单肩包随手取下丢在了地上，然后奔跑速度骤然加快，若是有外人留意，他开始加速的地方，正好是楼前小花坛的边缘，而通向公寓楼下方的道路，长度恰好是30米！

　　奔跑中的青年速度飞快，眼神坚毅，宛若一头驰骋草原的猎豹！

　　恍如一阵风掠过，青年越过了花坛，来到了楼前，然后放慢脚步，再慢速小跑回去捡起自己的单肩包往公寓楼方向而去。

　　楼上阳台的弗雷迪微笑着走去观看录下的画面，反复确定青年30米冲刺所达到的速度。

　　当他确认青年比以前的冲刺速度又快了一点点，是的，只有0.09秒的提升，但他还是露出显而易见的喜色。

　　时常听到对足球运动员速度的描述是百米速度多么快，实际上这是片面的，因为在足球场上，关键时刻的冲刺，一般是20米-30米！

　　真正在千钧一发之际决定成败的，速度只是基础，爆发力与加速度，才是更关键的！

　　弗雷迪走回房内，在自己的书房书架上拿出一个笔记本，翻到最新一页，记录下了日期以及青年30米冲刺的精确时间。

　　在堆满了笔记本的书架上，常人或许无法想象，这是弗雷迪超过十年的工作累积，每一个笔记本的内容，全部是记录或分析那位青年的成长与足球相关数据。

　　放好笔记本，弗雷迪走出家门，正好看到了提着单肩包在开自己家门的青年，弗雷迪微笑打招呼道：“嗨，秦雄，今天去哪里玩了？有没有艳遇呢？”

　　他的中国话说的真溜！

　　可是，秦雄却显得心情糟糕，他没有回答，开门后直接进入了自己的房间中。

　　弗雷迪无奈地跟了进去，心中轻叹：不高兴啊。


第0002章 未来

　　秦雄的公寓不大，50平方左右，一室一厅，房内显得简洁又井井有条。

　　秦雄将单肩包放在了干净的桌子上，然后径直走去厨房，先补充了一些水分，然后打开冰箱，开始做饭。

　　弗雷迪跟了进来，他在桌边坐下，无意中看到从单肩包口露出来的画本，他随手将画本抽了出来翻看，从第一页到最新一页，每一张画都是素描，一半描绘写事写景，一半是凭空出现的幻想型角色，比如弗雷迪最欣赏的一幅画便是一副描绘江边观日出，却在旭日的上空有一对美丽壮观的翅膀！

　　当翻看到最新一页时，弗雷迪凝视那巍峨山脉上空的魔龙怔怔出神，是的，也许在中国，龙是祥瑞的象征，代表风调雨顺，国泰民安，但在西方的文化中，龙是灾难与厄运的象征。

　　恰好，弗雷迪又是一位基督徒，在圣经中，龙也时常是撒旦，恶魔的化身。

　　而且秦雄所画的龙，不论从任何角度欣赏，都不可能是代表光明的一面。

　　弗雷迪合上画本轻轻一叹，作为秦雄的监护人，他大致可以明白此时秦雄内心的想法。

　　秦雄心中压抑着力量，这是对人生与未来的憧憬！

　　该到了变化的时候了。

　　秦雄端着两个盘子从厨房中走出，盘子中便是今晚的晚餐，他和弗雷迪一人一份。

　　在桌边相对而坐，秦雄没有急着吃饭，像是等待什么平静地凝望弗雷迪。

　　弗雷迪表情变得庄重严肃，坐姿端正，语速缓慢地沉声道：“当止住怒气，离弃忿怒。不要心怀不平，以致作恶。”

　　秦雄闭上眼睛似是铭记与回味这句话，约莫15秒之后，他睁开眼，对面的弗雷迪朝他展颜一笑，两人一同拿起餐具开始进餐，秦雄用筷子，弗雷迪用勺子。

　　过去十年，作为秦雄监护人的弗雷迪时常会在用餐之前讲述一两句圣经名言来作为餐前插曲，秦雄习以为常，有时会引起自我反思，有时，就当弗雷迪放了个不臭的屁。

　　用餐时，两人随意地聊天，基本上是弗雷迪询问秦雄白天去了哪里，做了什么，有没有什么新鲜事说出来分享一下，秦雄轻描淡写地回应，并不厌倦弗雷迪，只是有些心不在焉。

　　在晚餐结束后，弗雷迪主动端起盘子去厨房进行了清洗，在离开之前，他对秦雄说道：“对了，有件事通知你，明天是唐天五十岁生日，用中国话说，唐天是要过五十大寿，邀请你和我一同出席。”

　　“具体时间？”

　　“我们下午5点出发。”

　　“好的，我记住了，需要准备礼物吗？”

　　“不用了。”

　　当弗雷迪离开后，秦雄回到了自己的卧室中，他的卧室倒是显得空间不小，毕竟是摆了个靠墙的单人床，他走到了书架前，从上面拿出一本西班牙语教材，又拿出一个随身听，戴上耳机，开始今晚的自学课程。

　　他是一个自律性极强的人。

　　从16年前被唐氏集团收养，并在这个地方住下后，在他成长的过程中，70%的时间是体育运动，其中又以足球运动为主，剩下30%时间，极少部分是自己活动，文化学习中，偏向文科类，除了中国文化之外，其他的重点便是欧洲文化与语言学习，他已经基本掌握了英语，现在学习西班牙语也有了一年半时间。

　　在学习的过程中，秦雄会漫无目的地在房间内转悠，或是在客厅内踱步，或是走去阳台吹吹风，在一个小时的学习时间过去后，他又会在房内做一些轻运动，然后再继续学习，保证每天晚上有两个小时的学习时间。

　　当九点半时，他走进了浴室中沐浴，临近十点时，他躺在了自己的单人床上。

　　黑暗中，他仰望天花板。

　　他没有父母，是的，从他有记忆那一刻开始，他就没有父母。

　　这个世界对他而言，哪怕他住在别人眼里安逸的公寓中，可他还是一无所有，甚至连一个小板凳都不属于他。

　　即便有父母的人，当18岁成年那一天到来后，将来自己的日子过得怎么样，苦也好，悲也罢，都不能再去埋怨父母。

　　秦雄从未怨恨过谁，他平静地接受一切，双眼一直向前看。

　　这也是他在这里被监护，被教导开始一直被灌输的积极乐观思维。

　　上个月，他度过了18岁的生日。

　　他成年了。

　　他认为这是一个里程碑时刻的到来，他该去为了自己应有所属的一切去奋斗。

　　但是一个月过去了，他还是“困”在这里，一个没有什么是属于他的地方。

　　嘀嗒，嘀嗒，床头柜上的闹钟走到了晚上十点整，秦雄闭目睡去……

　　翌日清晨，被整齐分割成四块球场的操场上，从宿舍或餐厅陆续来到这里准备进行训练的年轻人不出意外地看到了一个独特的身影。

　　秦雄比任何人来的都早，他在每一天训练中都显得精神饱满，这源自充足的睡眠，体能恢复有保障，而他会在别人还没来到时就完成了慢跑热身，筋骨拉抻运动，然后在正式训练开始前，熟悉球感。

　　此时此刻，他正用双脚交替颠球，足球犹如他的玩偶，轻灵自然地在两脚脚面上来回弹起落下，弹起落下。

　　偶尔会将球挑高，秦雄用额头，肩膀，俯身下用后颈等等部位触球，但始终能够保持足球不落地。

　　这并不代表他本身对足球有着天然灵感，但凡一个从3岁开始，持续15年与足球生活在一起的人，都应该能够轻松做到这一点。

　　在这个训练基地外面，有些热爱足球的青少年会崇拜秦雄，但他们并不了解，在这个训练基地里面，秦雄并不被大多数人喜欢。

　　这里大多数人都是孤儿，他们也从小被培养足球技能，但是，在成长的道路上，秦雄在他们眼中是一个特立独行的怪人。

　　不但不会去跟他们偷偷去外面看世界玩闹娱乐，也不会在休息时兴致盎然地聊天打屁。

　　秦雄经常是沉默独处的，而他唯一的爱好是画画，偏偏画工又特别棒，再加上他从8岁开始展露出明显比同龄人更强的足球实力，他被重点栽培，拥有个人公寓，被这里的教练，医生，教师等等更多的关注，这很容易引发其他人的嫉妒心理。

　　便是如此，不喜欢秦雄的人，会私下里称呼他怪人，却没有人敢当面挑衅秦雄，因为秦雄为数不多三次斗殴中，都将对手送入了医院，最轻的人是骨折，而那三个挑衅秦雄的人，最终离开了这里，现在在哪里，没有人知道，也许是某家工厂打工养活自己，也许在社会某个角落随波逐流。

　　从八岁一鸣惊人开始，过去十年间，秦雄无论从身体素质还是足球技能，各方各面每个年度都在拉开与同龄人的差距，到了18岁，他被同龄人敬畏着，远离着。

　　或许是害怕与他在一起衬托自己的“弱小”，或许是秦雄每天训练恐怖的认真态度与惊人的刻苦韧劲，很显然，在这个浮躁的社会背景下，像秦雄这样的人，被称之为怪物，一点儿都不奇怪。

　　可是秦雄自己是清醒的。

　　江城青少年足球之家建立差不多20年，从小培养孩子足球能力，前前后后有超过1000个孩子，有的放弃的早，有的是伤仲永的结局，而到了今天，不算秦雄，只有两个人算是有点成就。

　　一位是比秦雄年长两岁的刘毅，去年登陆德国足坛，效力于德乙联赛纽伦堡俱乐部，司职后腰。

　　另一位则是半年前在葡萄牙马里迪莫俱乐部试训获得职业合同的张鹏飞，司职边锋，他比秦雄大一岁。

　　而江城青少年足球之家中，最受瞩目的秦雄，他的未来在何处？


第0003章 赴宴

　　秦雄在各项训练中都成绩彪炳，这也是其他人厌恶与秦雄在一起训练的缘故，总是显得自己在各方各面都比不上秦雄。

　　今天是耐力训练，在健身房内，其他跟秦雄一同参加训练课的青年已经离开了跑步机，软坐在一旁，他们眼神麻木地看着在跑步机上还呼吸平稳匀速奔跑的秦雄，没多少震撼，已经习以为常。

　　30分钟之后，其他人休息的差不多了，秦雄还在奔跑，其他人开始下一轮的训练。

　　又过了30分钟，那些休息过一次的青年又累趴下了，秦雄还在奔跑，但他也有些体力不支的苗头，脚步有放慢的趋势。

　　此时在他跑步机的前方，弗雷迪出现在他面前，口气略显嘲讽地大声问道：“谁的梦想是足球？”

　　秦雄那放慢的脚步立刻又加快，跟上了跑步机的节奏，神情坚毅地朗声回道：“是我！”

　　“谁想去欧洲踢球？”

　　“是我！”

　　“谁想成为世界级巨星？”

　　“是我！是我！”

　　秦雄铿锵有力近乎狂野的喊声回荡在整个健身房中，他抬手抹去脸上密密麻麻的汗珠，然后再次加快了脚步！

　　已经没有同伴愿意去看秦雄，仿佛秦雄与他们是不同世界的人。

　　当最初弗雷迪在秦雄训练时需要坚持，需要精神刺激时，光明正大地询问这些简单问题时，很多人都心底嘲笑，觉得这个老外有点儿冒傻气，但是持之以恒多年下来，便是这几个简单的问题，一直训练的关键时刻激发秦雄的潜力，令他不断突破，突破，再突破！

　　是的，秦雄的梦想是足球，也许这不是一个主动的选择，是从他被收养开始就朝着这条路而培养！

　　他除了足球，一无所有！

　　他要做到最好，抓住人生中唯一可以拥有的东西。

　　简单明了的目标，朝着这个方向坚定不移地前进！

　　别人会问，为什么你不愿意陪我们出去玩？

　　外面可能会有艳遇，会谈一场恋爱，可以抽空去看一场视觉震撼的电影，可以去游乐场无忧无虑地过一天。

　　可是秦雄不屑去反问：是的，可以这样做，只要思想放松，就可以去享受快乐，可是，然后呢？泯然众人吗？一事无成吗？

　　登陆德国足坛与葡萄牙足坛的刘毅与张鹏飞，他们虽然不像秦雄这般拥有令人深刻的坚韧品质，但他们也绝对是自律的典范，在训练中挥洒的汗水，不会比秦雄少！

　　正因如此，他们才看到了成功的曙光，但要说在足球世界中登堂入室，那还早呢。

　　弗雷迪一直是全程监督秦雄训练的人，他突然皱起了眉头，今天的耐力训练，秦雄又突破了极限，这是正常的，本身秦雄的生理素质就在上升期，不断取得进步不难令人接受，可进步的跨度太大，就不是一个好兆头，这代表，秦雄在过度透支自己！

　　无论任何训练，都没有速成的捷径，必须遵循循序渐进的方式。

　　弗雷迪立刻朝秦雄大喊道：“秦，停下，停下，放慢脚步，停下来，听我说！听我的话！停下来！再继续下去，你是伤害自己！”

　　秦雄没有任何回应，如同机器一般还在奔跑，弗雷迪不得不上前将跑步机的速度降下来，然后，秦雄跟着放缓的速度停下了脚步。

　　他下了跑步机，转头去休息区补充水分进行恢复。

　　下午，同样还有训练，同样是耐力训练，以超量比赛的模式进行。

　　40分钟一节的比赛，会进行4场。

　　有的人只能坚持3场，这也是最低要求。

　　而秦雄，4场坚持下来完全没问题。

　　他在傍晚时，第四场比赛快要踢完时，显得意兴阑珊。

　　同龄人的比赛，已经激不起他任何兴趣，单凭身体对抗能力的强悍以及速度优势，控球技术优势，这三点，他就可以在同龄人的比赛中成为主宰者！

　　而他最大的特点，却已经在同龄人比赛中没有了用武之地！

　　对手不堪一击，队友跟不上他的节奏，这让他不免有些失落。

　　也因如此，他知道自己该离开了，不能再“困”在这里！

　　他必须踏上职业赛场！

　　正因意识到了多在这里待一天，便是对未来多一分负面影响，所以秦雄最近的心情非常糟糕，他像是被困在笼中的野兽，急需挣脱枷锁，驰骋在适合自己的舞台上！

　　在这之前，已经有中国多家俱乐部向他抛来了橄榄枝，条件待遇都不错，可是，因中国联赛的水平，还有近几年频繁曝出的丑闻影响，秦雄不愿意将自己的起步环境定在国内。

　　足球是全球普及的，可足球又是强者当道！

　　正如FIFA有208个成员国，但夺取过世界杯的只有7个国家，在足球领域成功的国家，只属于少数集团。

　　而每个时代的球员，在足球领域内获得成功，也是凤毛麟角。

　　世界级，一流，二流，三流，不入流……

　　这就是一个金字塔！

　　秦雄清醒的明白，起点越高，攀上巅峰的可能性才越大！

　　他无法想象在中国联赛起步的话，需要攀登到巅峰需要多久，何况他还没有完全达到自我的巅峰，他需要进步，需要更好的成长竞技环境，在中国联赛待一两年所能获得的经验和能力提升，必然有着强大的局限性。

　　他想要去欧洲足坛寻找机会，可是，他身无分文一无所有。

　　今天的训练结束，秦雄回公寓中沐浴过后换了身干净的衣裳，一身黑色的运动装。

　　弗雷迪在大门口等到他时，扫了眼他身上的运动装，欲言又止，最终还是没说什么，叫了辆的士两人上车，前去参加唐天的寿宴。

　　唐氏集团是本省有名的私企，规模不算特别大，资产总值接近10亿人民币，经营以实业为主，唐天便是唐氏集团的创始人以及现在的董事长。

　　江城青少年足球之家是唐天一手创办，他像一个慈善家，却又在这些孤儿有谁不听话或走入歧途时果断将其放弃，他像一位慈父，对认真刻苦有天赋的孩子倍加关怀，刘毅与张鹏飞都被唐天收为义子。

　　或许是秦雄性格略显孤僻的原因，唐天倒是没有对秦雄谈起过收为义子的事情，而秦雄，尽管对唐氏集团怀有感恩之心，却也没想过攀龙附凤要跟唐氏集团建立更加亲密的关系。

　　唐天的老家在江城比较偏僻的小镇上，偶尔回到江城老家都会给予街坊邻里一些照顾，今天摆寿宴，上门恭贺的街坊数不胜数，寿宴排场极大。

　　弗雷迪与秦雄站在外面就有点儿格格不入，场面非常热闹，而且这个小镇有独特的方言土语，弗雷迪中国话说得溜，那是汉语普通话，这里的方言土语，别说弗雷迪，秦雄都听不懂。

　　不一阵，终于有人注意到了两个站在大宅外面的男人。

　　一位西装革履戴着眼镜颇为斯文的年轻男人走到了弗雷迪和秦雄面前，一脸喜色道：“秦雄，呵呵呵，两年不见，你好像又长高了，现在有多高？还记得我吗？”

　　秦雄打量一番面前的青年，点头道：“记得，唐乐。”

　　唐乐，唐天的小儿子，比秦雄大四岁左右。

　　唐乐站在秦雄身边比划一番两人的身高，他显然比秦雄矮半头，叹道：“两年前咱俩差不多高，现在，你却比我高半头了呢。”

　　“嗯，我现在1米88。”

　　唐乐一左一右推着弗雷迪和秦雄的后背向宅内走，大笑道：“别站门口了，走，让我爸瞧瞧你，过去一年，他最开心的，就是看了你踢韩国和日本那两场比赛。”

　　宅内的院子中都摆好了酒席，高朋满座，最顶头那一桌，秦雄一眼就看到了今天的寿星，唐天。


第0004章 足球的意义

　　秦雄见过唐天的次数不多，但唐天给予他的照顾与关怀却是有目共睹的。

　　包括从8岁起，秦雄就有了弗雷迪这样的监护人兼保姆的人照顾，12岁开始有自己的公寓，再加上他在成长过程中一些不过分的要求都被满足，比如他希望去旅行，去外面放松一下，都得到了允许和支持，这是其他孩子得不到的待遇。

　　唐天毫不掩饰对秦雄的喜爱，见到秦雄便让他坐在了自己的身边，慈眉善目地询问秦雄过去一段时间的生活。

　　因为秦雄的饮食受到严格规划，所以这寿宴上的大鱼大肉便不太合秦雄的饮食标准，唐天特意让厨子多做几道可口的素菜。

　　待寿宴结束，宾客相继离去，唐天让弗雷迪与秦雄留下，移步后院，月下相谈。

　　唐天有三个儿子，大儿子和二儿子都对秦雄不太感冒，可以说是有着居高临下的藐视心态，看不起他们这些孤儿，特别还是踢球的。

　　唯独唐乐对秦雄非常有好感，以前跟秦雄会在一起踢球玩乐，但唐乐大学毕业开始接手家族事业后，自然没多少娱乐时间，与秦雄上一次一别，足有两年。

　　自己的前两个儿子主动消失，唐天坐在后院中暗自摇头，他对唐乐说道：“你大哥和二哥对我过去二十年在江城青少年足球之家的投入一直持反对意见，你呢？”

　　唐乐微笑回道：“爸爸开心就好，况且这是好事，何乐不为？”

　　“何乐不为？何乐不为！嗯，虽然你也不太明白为父的初衷，可立场起码是对的，是啊，一件好事，何乐不为？”

　　唐天将视线转向了端坐在楠木椅上的秦雄，他并没有让秦雄去放松，他知道秦雄的性格，现在没有丝毫紧张，向来如此。

　　“秦雄，你认为足球的意义在哪里？”

　　秦雄直接答道：“我的人生，我的未来，只有依靠足球，这是我的全部。”

　　唐天一愣，若有所思。

　　离开足球，秦雄活不下去吗？

　　不，秦雄活得下去，他四肢健全，哪怕做苦力，他都能活下去。

　　可是，人生的意义呢？

　　世界上太多默默无闻或蝇营狗苟之辈，活着，与死去无异。

　　唐天双眼凝视秦雄，郑重地说道：“在我眼中，足球有3个积极的意义，第一，强身健体，培养年轻人的团队精神。第二，足球作为世界第一运动，其产业链对经济的影响不可忽视。第三，这一点，是我坚持近二十年对江城青少年足球之家投入的决定性因素，足球，可以提高一个国家，一个民族的凝聚力与自豪感！比之中国经济落后的小国有不少，但那些国家会因足球运动而产生令人羡慕的自豪感，更别说当数百万人，上千万人为他们的国家队呐喊助威，那个场面，深深地震撼了我的心灵。

　　秦雄，你应该记得在巴黎，香榭丽舍大道万人空巷的壮观景象，应该记得去年，弹丸小国韩国，数百万民众上街将世界染成红色，那是一个民族共同发出的声音，震撼世界，而世界杯之前，韩国国内危机重重，政治与经济两方面都令民众忧心忡忡，可是，一届世界杯，韩国队的表现却让整个民族凝聚在一起，为之骄傲，为之自豪！秦雄，我不知道你是否理解我说的话，我白手起家打拼三十余年，但即便再过三十年，我赚到比现在十倍的财富，可是，我也无法令这个民族骄傲，产生令中国人默契的凝聚力！可是，你可以！刘毅可以，张鹏飞可以！你们，可以以足球运动为舞台，带给我们这个民族前所未有的自豪感与凝聚力！

　　也许这对你而言很遥远，也不现实，可是，你是有机会成为这样留在历史时刻的人，而我，没有这样的机会，我羡慕你，却也提心吊胆，生怕你走入歧途，如很多过去让我痛心疾首的足球天才那样，他们被名利诱惑，他们在花花世界中沉沦迷失，他们，才刚刚在足球世界站起来，还未来得及奔跑，却就摔成了残疾！再也站不起来了！这些年，你的成长与进步令我感到高兴，我希望未来，你能够坚持，能够给自己一个比现实更高的梦想，孜孜不倦地去努力，朝着那个方向前进！”

　　秦雄沉默。

　　国家，民族。

　　他听得懂。

　　但无法立刻产生重任在肩的觉悟。

　　他什么都还不是！

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　对于一无所有的秦雄而言，他现在所有的注意力都在自己未来前途这方面，至于其他，抱歉，他真的无法思考太多。

　　正如唐天坐拥十亿家产，他当然可以去思考理想，梦想。

　　但秦雄，他必须脚踏实地，想别的，则是不切实际。

　　既然谈到了足球，秦雄便想再请唐天帮他一次！

　　他需要离开中国，前往欧洲，寻找踏上职业联赛的机会。

　　他不会因为唐氏集团帮助刘毅与张鹏飞登陆欧洲而觉得他获得这样的机会应该是理所当然的，他会将唐氏集团给予他的帮助铭记在心。

　　“唐伯伯，今天您生日，我却没有给您准备生日礼物……”

　　秦雄的话被唐天笑着打断了。

　　“你又没有收入，准备什么生日礼物？你能来，我就很开心了，相反，我有一份礼物给你。”

　　言罢，唐天朝唐乐招招手，唐乐走回屋内，很快再回来时手里拿着一份文件袋，他将文件袋直接递给了秦雄。

　　秦雄打开文件袋抽出来仔细过目，向来淡定沉稳的秦雄忍不住激动起来，难以置信地抬起头望向含笑凝视他的唐天。

　　“唐伯伯，这是真的吗？”

　　他再扭头望向弗雷迪，想要将这个信息分享给对方，可是看到弗雷迪同样一脸微笑的模样，似乎并不意外，他才意识到，弗雷迪早就知道了！

　　他手中的文件，里面核心内容是推荐信，是将秦雄推荐去荷兰阿贾克斯俱乐部进行试训，而这个机会，是来自阿贾克斯海外卫星俱乐部的！

　　很显然，唐氏集团在过去一段时间内，必然是在这件事上付出了极大努力，为秦雄争取来了这样一个机会，说不定这里面还有利益交换。

　　唐天拍拍他的肩膀，慈祥地微笑道：“回去好好准备吧，后天的飞机，出境手续我们已经帮你办妥，秦雄，当你坐上飞机离开中国那一天开始，你的人生，就完全在你自己手中！你能依靠的，只有你自己！是否让我失望，其实不要紧，但你，千万不能让你自己，失望！”

　　秦雄狠狠地点点头，没有再说什么，立刻起身告别，脚步轻快地离开，他要收拾行李，准备离开，踏上自己的路！

　　唐乐起身去开车送秦雄回去，后院中就剩下唐天与弗雷迪两人。

　　这时唐天收起了笑容，郑重地再次询问关于秦雄的情况。

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　秦雄的成长到底好不好，不由秦雄自己说的算，而是监督培养他的教练，教师，医生来给出判断的。

　　弗雷迪从手提包中一份详细的材料交给了唐天，里面记录了秦雄过去一年时间的成长状况。

　　“大体趋势是不错的，但比从前有了放缓迹象，这说明，从17岁开始，他留在中国时间越长，反而越是阻滞了他的成长，现在，他的离开不算太晚，我认为是个很好的时机。”

　　唐天一边过目，一边点头，忽然，他合上文件，脸色凝重地问道：“我一直担心他去国外有很大隐患，毕竟，他是个与众不同的孩子，记得在他还小的时候，就被诊断出有抑郁症。”

　　弗雷迪也表情严肃，说：“没错，所以我们对他的成长格外重视，一直灌输给他积极乐观的思维模式，而且，足球运动本身对青少年有挫折教育的意义，十几年过去了，我认为秦雄已经成长的足够强大，至少，是在中国这个环境中，可他若是去了竞争激烈，更为残酷的欧洲，具体发展会是什么样，我们很难做出预测。”


第0005章 秦雄的天赋

　　在被唐氏集团最初收养的时候，三岁多的秦雄表现出的情况是孤僻，自我封闭，他总是一个沉浸在绘画的世界中，画出很多天马行空让外人无法理解的画面。

　　他不与别的小孩子交流，在一起做游戏时也往往自己一个人躲得远远的，医生给出诊断结论是，秦雄患有抑郁症，病因是什么，难以理清。

　　之后五年，秦雄接受足球培训，他的生活除了启蒙教育之外，就是一个人绘画，足球培训，在很小的时候，他的天赋被广泛认可，但被认可的天赋，却是在数学与绘画方面。

　　在数学知识学习中，秦雄展现出了敏锐的思维，在别的孩子还在为加减乘除苦恼时，他就已经完全精通，而在绘画方面，则是熟能生巧，没有人指导，他画画的水平却越来越高。

　　可惜，唐氏集团并没有兴趣培养这些孤儿成为数学家，或者理科高材生，度过了启蒙教育之后，再高深的数学知识也没必要灌输给这些孩子，教育方面，足球占据的比重越来越高。

　　而到了秦雄八岁时，他在足球方面的天赋忽然一鸣惊人，不但是厚积薄发，量变产生了质变的过程，5年时间，他比同龄小孩更加专注于足球，别的孩子总会偷懒，但他一旦认定一件事，便有了连大人都觉得恐怖的执着，而最令人震惊的是：秦雄在足球方面有着惊人的创造力！

　　就像当别的孩子还在为加减乘除头疼时，秦雄却已经在一个人探索更困难的问题。

　　足球方面，也同样如此。

　　别的孩子还在练习带球，秦雄已经开始用灵活的过人动作在场上过人。

　　别的孩子还在脑子一根筋的用速度去突破对手，秦雄已经能够敏锐地把握加速停顿之间的节奏差，轻而易举地晃过对手。

　　别的孩子眼中只有足球，只想一个人表演，秦雄却能在比赛中抬头观察，适时地给队友送上妙传助攻。

　　而这个从8岁开始展露出异于常人的天赋，在之后十年中还在不断拉开与同龄人的差距，说此时的秦雄鹤立鸡群，一点儿也不为过。

　　但世界很大，中国的足球环境属于世界的荒漠，世界各地天才无数，秦雄到底处在什么样的位置，无法确定，他需要走出去，需要通过真正残酷的竞争来检验自己，并且继续取得突破！

　　直到今天，唐天依旧认为秦雄有抑郁症倾向，好的话来说秦雄显得卓尔不群，特立独行，可若是用不好的话来说，秦雄在社交方面显得“愚笨”，仿佛秦雄与外界有一道无形的壁垒，他对社交的反应也非常消极。

　　唐天深刻记得，今天他的生日，除了刚才秦雄得知自己将前往阿贾克斯试训时露出过一丝笑容，其他时候，他的表情始终不温不火，在今天这场喜庆的寿宴格格不入。

　　弗雷迪又从手提包中掏出一份文件递给了唐天，说道：“这些年我试图找到改善秦雄略显封闭的心理状态的办法，直到最近，我注意到多伦多大学与哈佛大学心理学研究小组做的一份研究报告，我认为，我们应该找到了秦雄真正的问题所在，不，不应该说是问题，在我的角度来看，秦雄身上所具备的天赋，是上帝给予他的礼物！”

　　唐天好奇地打开文件仔细浏览，情不自禁喃喃道：“低危抑郁症？”

　　弗雷迪在一旁解释道：“简单地说，患有这种低危抑郁症的概率，比中彩票概率还要低，其次，如果是低智商的人患有这个疾病，那么这个人可能会成为白痴，而如果是高智商的人患有低危抑郁症，则要么是天才，要么是疯子！往往，天才与疯子，就是一线之隔，如同爱因斯坦与牛顿，他们是人类科学历史上贡献无与伦比的人物，但他们同样是生活中的白痴，后来者分析他们患有精神病，或是其他的心理疾病，大同小异，存在于秦雄身上的，可能也是这样的情况。”

　　唐天在翻看文件过程中，大致理解了低危抑郁症是什么样的疾病。

　　至于十几年前给秦雄做出的医疗诊断，当然不会还在今天多么重视，毕竟医疗水平不能同日而语，当年只是大方向没有出错，可是，抑郁症也分很多种。

　　低危抑郁症实际上是人脑的自发隐性压制很低，缺乏对大脑的自我正当防卫，无法有效压制过于发散的思维。

　　可想而知，如果一个正常人每天对所看到的事物都进行发散性思维的思考与探索，那么大脑的负荷会多么沉重！

　　长此下去，便会造成严重不可逆转的损害！

　　但也正因低危抑郁症患者过度的发散思维，使得这类人可以在比普通人更短的时间内，接收，分析，处理更多，更综合的信息。

　　简单地说，一个在普通人眼前非常复杂的画面，难以理清头绪，看得头晕眼花，但是在低危抑郁症患者眼中，能够将一切理顺，在大脑中呈现出有条不紊的画面，更重要的是，他们能够迅速把握住关键的细节，并在这个基础上，进行更富有创造力的升华与处理！

　　唐天皱起眉头，说：“我错了？当年，在秦雄展露出数学天赋时，应该将他培养成为一名科学家？”

　　从秦雄小时候在数学方面展露出的天赋来看，他的智商肯定不低。

　　而如果走科研这条路，说不定今天的秦雄会成为出色的科研工作者，对这个国家，甚至成就高一些，对全世界做出一些贡献等等。

　　弗雷迪身体前倾，凑向唐天，沉声道：“唐先生，我不认为你做错了。假如，在没有保护的状态下让秦雄去学习高深复杂的科学知识，比如数学，物理学，生物学等等，要么，他的大脑会在难以抑制的发散思维中消耗受损，要么，他会彻底成为生活中的怪物，比如他看到您，看到的不是您的长相，发型，身高，身材轮廓，而是肌肉群，神经模网，组织纤维等等，看到我喝水，他可能会看到液体从我口中经过食道肠胃的过程，他也许还会长时间发呆，去思考我们认为理所当然的简单问题，比如1+1为什么要等于2？为什么不能是别的？他沉浸在我们无法理解的世界中，当然，他如果想明白了这些我们眼中很简单的问题，说不定，他能够创造出无与伦比的科学成果，但是，对他而言，他会幸福吗？他的人生，会有快乐吗？正因在过去十几年中，我们没有给他灌输这些概念，他的大脑无法形象化肌肉群，神经，细胞等等具体概念，所以他不会去思索这些，恰好，我们给予他的，足球，本身就知识与思维发散，是相对于科研是有巨大局限性的，将他的思维限制在一个狭小的领域内，即便如此，他在这个领域内的创造力，已经是前所未见的出色优秀了，单就足球场上的洞察力而言，实话实说，他有着媲美当今足坛大师的水准，他欠缺的，只是登上那个舞台，去磨练，成长，积累经验。而这些年通过足球运动，我认为也是很好地帮他强大心理素质，乐观积极地面对人生，看起来，他与普通人没有区别，只是显得内向而已。”

　　听到弗雷迪的话，唐天心情好了很多，他诚恳地对弗雷迪说道：“希望去了荷兰，你能像过去那样无微不至地照顾他。”

　　弗雷迪神色温和道：“当然，他就像是我的孩子，我希望他幸福快乐。


第0006章 秦大将军，剑指西方！

　　秦雄糟糕的心情焕然一新，仿佛看到了光明的前途，最重要的是，他有了方向，有了实际奋斗的方向，不再是只能思考，困在笼中漫无目的。

　　当弗雷迪回到公寓时，发现秦雄就站在他的家门口，脸上带着无法掩饰的兴奋笑容，说：“我想借你的电脑用一用。”

　　弗雷迪憋着笑打开家门，伸手一请，秦雄立即进入房中，直奔弗雷迪的书房，打开电脑，连接上网，搜索一切关于阿贾克斯的信息。

　　他现在疯狂地想要了解这家俱乐部的情况，做好准备，迎接挑战：试训！

　　弗雷迪靠在门边看着浏览网页认真专注的秦雄，情不自禁露出一抹微笑。

　　实际上帮助秦雄获得前往阿贾克斯试训资格的事情，弗雷迪是从头到尾都参与其中，倒不是刻意瞒着秦雄，只不过事情没尘埃落定，不好提前打招呼，万一成不了，到头来让秦雄白高兴一场，那就不美了。

　　作为中国球员，也没有任何职业联赛经验，秦雄想要登陆欧洲，难度异常巨大。

　　这里面就要提一提欧洲足坛对外籍球员的限制了。

　　一个是外援。

　　外援范围很广泛，包括有欧盟护照与非欧球员两大类。

　　欧洲足坛遵循于欧盟的法律，欧盟成员国的公民都有自由就业的权力，因此只要有欧盟护照，球员就可以在欧盟成员国不受限制地效力球队。

　　秦雄没有欧盟护照，中国也不承认双重国籍，因此现在，未来，他都不可能拥有欧盟护照。

　　另一个则是非欧球员。

　　对于欧洲足坛而言，非欧球员才算是真正的外来者，名额受到严格限制。

　　比如英格兰，引进非欧球员需要听证会，需要劳工证，以秦雄现在的情况，他不可能获得劳工证进入英格兰足坛。

　　又比如意大利，每个赛季俱乐部只有一个非欧球员的引援名额，如此珍贵的引援名额，99%的俱乐部也不会“浪费”在默默无闻的秦雄身上。

　　再比如西班牙和德国，俱乐部会有非欧名额限制，西班牙是四名，对于大多俱乐部而言，这样的名额有时比意大利的条件更加苛刻，毕竟是非欧外援的人数上限，而不像意大利那样得到了引援许可便条件相对宽松了些。

　　基本上秦雄想要一步登天进入欧洲四大联赛是不可能的事情。

　　非欧外援的身份会让那些即便看过他踢球的俱乐部望而却步。

　　弗雷迪在策划这件事时也有了一定考量。

　　用中国话说：宁做鸡头，不做凤尾。

　　像刘毅登陆德国足坛，便是以乙级联赛为起点，尽管在国内引起了轰动，却相对于世界足坛而言没有任何影响力。

　　而在为秦雄未来的设计中，弗雷迪希望他能够去一个从影响力上更大的俱乐部。

　　荷甲联赛虽然联赛知名度与影响力是欧洲二流，但阿贾克斯俱乐部是处在欧洲一流中下的水平，最关键的是，阿贾克斯在国内的竞争力有保障，意味着有欧战舞台提供给秦雄，当然，一切前提是秦雄能够获得阿贾克斯的认可，并且在那里站稳脚跟。

　　况且，阿贾克斯本身在欧洲拥有一定底蕴，作为秦雄职业发展的跳板，再合适不过。

　　秦雄在电脑前乐此不疲地浏览关于阿贾克斯的一切信息。

　　他当然知道阿贾克斯这家鼎鼎大名的俱乐部了，甚至在他成长过程中，在教练的比赛教学分析中，会引用阿贾克斯在顶级较量中的比赛录像。

　　随着他的了解，他被阿贾克斯深深地吸引住了。

　　可以说阿贾克斯就是荷兰足球的脊梁，列举一份阿贾克斯青训系统的毕业生，那几乎就囊括了整个荷兰足球的发展，伟大的球员如克鲁伊夫，范巴斯滕，博格坎普等等，那都是不同时代全世界范围内很多球迷心中的偶像。

　　相对于很多有名的青训基地，会出现高峰或低谷的波动规律，但阿贾克斯几乎是始终保持着一个很高的水准，直到今天！

　　令秦雄痴迷的是，在阿贾克斯，诞生了轰动世界的全攻全守，正是在这样的体系下，克鲁伊夫，内斯肯斯这样的伟大球员从中学会了优雅并自信的踢球方式！

　　这非常令秦雄向往，尽管外人总会称赞他速度快，对抗力强，球技精湛，但他有自知之明，他最大的特点，是球场创造力！

　　创造力的发挥，更加依赖于一个球队的战术体系！

　　特别是进攻！

　　或许没有第二个国家能够像荷兰这般孜孜不倦地踢着攻势足球，而阿贾克斯，正是这个国家的旗帜球队！

　　很难想象，只是几个小时的时间，秦雄如同着了魔般认准了阿贾克斯！

　　他向来是一个执着的人，认定一件事便会坚持到底！

　　不达目的，誓不罢休！

　　他要登陆荷兰，他要进入阿贾克斯，他要在那里获得成功！

　　随着时间流逝，弗雷迪不断提醒秦雄时间已经晚了，该回去休息了，但秦雄一次又一次地盯着电脑头也不回地说道：“再等一会儿，再等一会儿。”

　　弗雷迪无奈，等他沐浴回来，却看到秦雄找到了阿贾克斯上赛季的比赛视频在认真观看，只是，秦雄在观看时一直皱着眉头。

　　原因很简单，他找不到全场比赛的录像，只能通过比赛集锦很片面了解。

　　对于在场上踢中场位置的秦雄而言，这些集锦毫无分析的价值，没有一个全景全局宏观的观察视野，是根本无法做出正确的判断与分析。

　　而比赛集锦，大多是博取眼球效应，震撼的进球，有威胁的射门，都是剪辑下来的片段，甚至没有一次两队攻防的全过程，这样的集锦，秦雄若是单纯的球迷，看看无妨，但对于想要了解一支球队而言，实在没有多少可取之处。

　　过去一直保持着良好作息规律的秦雄，至少每天会保证八小时的睡眠时间，有时会更多，但今天，他只睡了四个小时，可第二天的训练，他依旧没有偷懒，外人根本看不出他休息不足，因为他心中的动力比以往任何时候都要强烈，心理活动的亢奋，似乎能够让他忘记疲劳，体内蕴含着消耗不完的精力。

　　弗雷迪不得不让教练减轻秦雄的训练负荷，同时警告秦雄：现在你需要为试训准备，充沛的精力是最基础保障！

　　度过了最初的兴奋之后，秦雄冷静下来，开始养精蓄锐，一切，为了前往荷兰进行试训做准备。

　　三天之后，天还未亮时，秦雄在房中拿上行李，他需要带走的，只有一个大单肩包容量那么多的东西。

　　证件，两套衣服，一双球鞋，画本，没了。

　　不是他不想带走更多，就像他很喜欢房中的榨汁机，也对那个足球款式的闹钟情有独钟，但是，那些都不属于他！

　　弗雷迪则也轻装上阵，只提着一个大小适中的旅行箱，除了门卫值班的大爷之外，两人离开时没有惊动任何人。

　　黎明破晓时，秦雄与弗雷迪乘坐大巴车来到了位于省会城市的机场。

　　比较令秦雄意外的是，唐天给他们预订的机票居然是头等舱。

　　秦雄在上飞机坐在靠窗位置，待飞机起飞来到云层上空，秦雄望着窗外云海的景象，其实，没啥风景，不过，他还是拿出了画本，用铅笔在空白页面上飞速地绘画。

　　弗雷迪在一旁看书，饶有兴致地看一看秦雄，发现秦雄嘴角带笑，从侧面看去，倒是有着年轻人俊美的风采。

　　待秦雄画完了一幅画，弗雷迪立刻伸手将画本拿过来欣赏。

　　不出意料，画的半部分很正常。

　　苍茫的云海，耀眼的旭日。

　　但不正常的部分，却让弗雷迪眼前一亮。

　　一个中国古代将军造型的人物双手在身前拄剑傲立云层之上，背后正是东升的旭日。

　　看这位威风凛凛的将军目视的方向，正是西方！

　　弗雷迪眼含深意地扭头望向托腮含笑的秦雄。

　　秦大将军，剑指西方？


第0007章 倒计时

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　下了飞机之后的秦雄与弗雷迪便来到了位于郊区的阿姆斯特丹竞技球场，他们没有时间，也没有心思去浏览这座城市，只想第一时间亲眼看一看阿贾克斯的主场！

　　当气势恢宏的现代化球场呈现在眼前时，秦雄昂首仰望目不转睛，周围也有不少游客来这里参观，但也许是荷甲新赛季前两轮比赛，阿贾克斯都是做客，没有在这里进行比赛，所以周遭的气氛并不算特别狂热，尤其是当地时间的昨天，阿贾克斯才在客场击败了弱旅罗辛达，拿到了新赛季联赛的两连胜。

　　秦雄的双眼似乎恨不得将这座球场的点点滴滴都纳入眼底，看得仔细，认真，任何细节都不想错过，久久伫立在那里。

　　弗雷迪看看手表，提醒秦雄该离开了，秦雄面色变得郑重严肃，头也不回地与弗雷迪一同走向市中心方向。

　　他心中默默道：下一次来，我要穿上阿贾克斯的战袍！成为这里的主角！

　　……

　　距离当代最近属于阿贾克斯最辉煌的记忆是在1995年，那支由范加尔率领的阿贾克斯登上了欧洲之巅，并书写了决赛首发9名球员是阿贾克斯青训球员的神话，这一纪录，可能很难被打破了！

　　在当时，欧洲主流声音认定阿贾克斯将会开辟王朝，统治一个时代的欧洲足坛！

　　因为95一代的阿贾克斯除了个别球员，如里杰卡尔德，其他大部分主力球员都非常年轻，奥维马斯，范德萨，克鲁伊维特等等。

　　但是，博斯曼法案的出现变革了欧洲足坛，使得球员在与俱乐部谈判中的话语权越来越强势，最终，95一代的阿贾克斯在随后几年分崩离析，球星纷纷转投新家，或因待遇，或因联赛竞争力等等因素。

　　不过阿贾克斯并未就此沉沦，他们始终保持着非常高的青训水准。

　　不到十年时间，也就是在上赛季，2002-2003一代，阿贾克斯青年军在主教练罗纳德·科曼的率领下在欧洲足坛刮起了一股青春风暴！

　　就在四个月前，在圣西罗的大战中，若不是丹麦人托马森最后时刻的绝杀，挺进上赛季欧冠四强的会是这支天才云集又年轻生猛的阿贾克斯！

　　博斯曼法案改变了欧洲足坛的格局，使得球员流通更为频繁，特别在二流联赛中名声骤起的球员，会迅速被顶级联赛的俱乐部“锁定”。

　　新一代阿贾克斯霸业未成，上赛季末又遭双重打击，联赛冠军卫冕失败，夏天队内两大主力齐沃与范德梅德被意甲俱乐部带去了亚平宁，也许对阿贾克斯这个有着犹太人背景的俱乐部而言，这不算打击，在与时俱进的过程中，阿贾克斯也开始对过去的传统有所动摇：青训的目标！

　　在从前，阿贾克斯始终坚持青训的目标不是为了将球员卖出一个好价钱，而是为了增强球队实力，为了冠军！

　　但在博斯曼法案后时代，伴随着连续多年贩卖球员赚取了巨大盈利，一方面是俱乐部无法留住天才的无奈，另一方面则是金主开出诱人价格令董事会心动，俱乐部也半推半就地向现实低头了。

　　齐沃与范德梅德的离开，为阿贾克斯带来了三千万欧元的收入，同时俱乐部也为了传统尊严，请回了功勋教头范加尔担任技术总监，可这一决定，从一开始便令俱乐部内部擦出了矛盾的火花。

　　在范加尔在阿贾克斯当主帅的时代，他是俱乐部从上到下的“王”，从一线队到青年队，从技战术到球员训练，都是他一手操办，没有人比他权力更大，但现在科曼当主帅，俱乐部又请回了范加尔担任战略设计师，这就有了一山难容二虎的尴尬局面。

　　而球队一线队两员大将的离队，迫使新赛季的阿贾克斯在战术体系上有了巨大变化。

　　现任队长范德法特，这位如今头顶欧洲第一天才光环的荷兰人，之前的位置是在锋线上，新赛季则被科曼将其位置后撤，引发了阿贾克斯新赛季的战术变化，从新赛季的三场比赛来看，效果不算太理想。

　　阿贾克斯新赛季打了三场比赛，三个客场。

　　第一场是欧洲冠军杯外围资格赛，做客挑战奥地利的格拉茨AK，结果阿贾克斯只能客场被对手1:1逼平。

　　新赛季联赛连续两个客场，维迪斯与罗辛达，两者都是中下游，甚至有个是保级实力的球队，阿贾克斯都只能艰难地一球小胜，相比起上赛季稳固的战术体系，他们踢得行云流水，新赛季在变革中，则步履蹒跚。

　　……

　　弗雷迪与秦雄来到了来之前联系好的地方，距离阿姆斯特丹竞技球场近，又要租金便宜，他们没有去住旅馆或酒店，在阿姆斯特丹的住宿花费实在太高了。

　　房东是一位寡居的本地老头，看上去状态是悠哉悠哉的，没有晚年孤寡的凄凉，颇为自得其乐，跟另外两个老头在公寓门前喝酒聊天，看过弗雷迪和秦雄的证件后便给了他们房间钥匙，并且告知他们将租金和押金放在一楼客厅的桌上，租房要遵守的规则则张贴在冰箱旁边，入住前必须看一遍，不想租的话，那就直接走人。

　　弗雷迪和秦雄走进了这三层楼的公寓中，实际上这三层小楼就是个独立型的公寓，二楼和三楼应该有客房。

　　在一楼的冰箱旁，弗雷迪与秦雄仔细地过目房东张贴在这里的租客守则。

　　大致是一些不允许招妓，吵杂喧哗，卫生要求，还有公寓内物品的使用权明确规划，比如租客不得使用房东的洗衣机，不能在这里做饭等等，至于租客怎么解决这些问题，房东还是很体贴地在另一张纸上写了指南：去哪里吃饭便宜，在什么地方有自助洗衣店……

　　秦雄看完了租客守则，皱眉道：“好像，很不方便。”

　　弗雷迪从旅行箱中翻出一个计算器，敲敲打打一阵，然后叹道：“可这里还是很便宜，去其他的地方，要么距离球场远交通不方便，要么租金更贵，先在这里住下来吧，说不定你和阿贾克斯能签约，俱乐部会给你提供更好的住处。”

　　秦雄没有反驳的余地，这趟出来，他身无分文，至于弗雷迪带了多少钱，他不想问，因为他不想再依靠别人。

　　提着行李上了三楼，弗雷迪和秦雄分配了各自的房间，房间内倒是挺干净，不过摆设倒真是寒酸，一张床，一副桌椅，一个衣柜，没了……

　　所幸秦雄要求也不高，他放好行李便走去找弗雷迪借了些钱，然后下楼出门，来的路上，他记得不远处有个小商店。

　　他去了商店内，买了个最便宜的闹钟。

　　对他而言，现在也是在与时间赛跑，他要在最短时间内倒时差，要在最短时间内将身体状态调整到最佳！

　　因为距离他试训的日期，只有两天！

　　拿着闹钟回到了房中，秦雄先去三楼共用的卫生间洗漱，然后再回房脱掉运动装，来这里前吃过饭了，他直接躺在床上，拿起闹钟调好时间，现在还不到晚上8点，但他打算睡觉，至少，要睡到明天早上6点，十个小时的充足睡眠，同时也将时差倒过来。

　　试了试闹钟的闹铃，一切没问题，然后将闹钟定时调到了第二天六点，将闹钟放在枕头旁，这个房东真是吝啬，连一个床头柜都不给！

　　做好这一切，秦雄闭上双眼，清空脑袋，什么也不想，以平稳有节奏的呼吸来进行“自我催眠”入睡，对于像他这样精力旺盛的人，在江城青少年足球之家，教练，医生都会教导一些有助入睡的方法，久而久之，也养成了良好习惯。

　　这房间的隔音效果倒是很不错，隔绝外界的喧嚣，一片寂然。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……

　　距离秦雄前往阿贾克斯试训还有52个小时……


第0008章 到底要试训什么？

　　在准备试训的两天时间里，秦雄没有去逛繁华的阿姆斯特丹，他只在住的地方周围早午晚慢跑，在房中做轻运动，合理充足的休息。

　　2003年8月27日。

　　上午，弗雷迪与秦雄来到了阿贾克斯俱乐部的青训基地：DeToekomst。

　　意思是：属于未来的学院。

　　从上世纪60年代开始，这座阿贾克斯青年学院的优质出产效率，缔造了阿贾克斯青训的神话。

　　在这里，阿贾克斯吸收青训苗子有三个途径。

　　第一，在本土以阿姆斯特丹为中心，六十公里范围内搜罗本土人才。

　　第二，一年一度的选秀日，在这一天，会有数以千计的孩子来到这里向阿贾克斯展示足球能力，以图打动阿贾克斯，进入这座荷兰最出名的足球学府。

　　第三，阿贾克斯海外卫星俱乐部推荐人才，像如今队内来自南非的皮纳尔，还不满18岁的沙巴拉拉，他们能够漂洋过海来到阿贾克斯，便是阿贾克斯这一卫星俱乐部体系的贡献，而秦雄的试训资格，也是来自唐氏集团与阿贾克斯海外卫星俱乐部的幕后交易。

　　必须正视的一点是，尽管阿贾克斯不从国外挖掘天才是歪曲事实，但青训主管瑞克林克孜孜不倦地宣称：我们不会到阿姆斯特丹60公里以外的地方寻找孩子。我们相信自己的文化，我们不考虑去国外寻找年轻球员。

　　毋庸置疑的是，阿贾克斯的青训系统用自家人是他们的重要特质！

　　当然，秦雄已经18岁了，他向往阿贾克斯，却并不代表他要成为一个地地道道的阿贾克斯人！

　　他也不是来加入阿贾克斯的青训系统，他只是来试训，能够成功的话，目标会是进入一线队，可以说，他并不期待阿贾克斯去培养他，重新塑造他，他是需要有一个舞台去展示，他相信自己已经有了很强的实力，过去15年的努力，便是他信心的基础。

　　而阿贾克斯即便青训闻名全球，却也还是需要外来人，也就是转会市场上的引援。

　　比如一线队内的前锋伊布，就是阿贾克斯挖来的，错失伊布的俱乐部是谁呢？阿森纳。

　　青年学院坐落在阿姆斯特丹竞技球场的旁边，这天阳光明媚，暖风徐徐，秦雄与弗雷迪走进这座训练基地时，自然而然会去欣赏里面的风景。

　　这里有7个完整尺寸的球场，训练条件一目了然地出众，只是这里的景观，便让秦雄感到心底蠢蠢欲动，那是兴奋。

　　接待两人是的青训主管瑞克林克，在他的办公室中，他一边过目弗雷迪递给他的试训推荐信，一边用审视的目光打量秦雄。

　　秦雄敏锐地从对方威严的神情中洞察到：他好像有点儿不高兴。

　　是的，瑞克林克当然不高兴了。

　　阿贾克斯现在还没有在中国有卫星俱乐部，特别是人才引进渠道方面，没有做出这样的投资。

　　这必然与中国的足球竞争力有关，或者说足球人才土壤有关。

　　所以一名中国球员来到阿贾克斯试训，而且堂而皇之地拿出非洲那边卫星俱乐部的推荐信。

　　瑞克林克不是傻子，这里面肯定有猫腻！

　　不过，他倒是没有打算刁难秦雄和弗雷迪。

　　正如非洲大陆天天上演着黑心经纪人把一些梦想一球成名的孩子“贩卖”去欧洲，这种事情并不稀奇。

　　不管怎样，对方来了，也有推荐信在手，瑞克林克向非洲那边的卫星俱乐部确认一番后便认可了秦雄的试训资格。

　　在他想来，或许就是让秦雄在这里来一场一日游罢了。

　　“你能听懂英语吗？”

　　荷兰虽然有自己的语言，但这个国家，主流的语言还是英语，哪怕是在街上乞讨的流浪汉，也会用英语。

　　秦雄朝他回道：“先生，我会，一般交流没问题。”

　　瑞克林克点点头后对他说道：“等一下有青年队的热身赛，我会让你加入其中一队，这就是你的试训，好好把握机会。”

　　秦雄郑重地说：“先生，我会的！”

　　瑞克林克起身带着两人朝外走，然后指着一栋建筑朝秦雄说道：“那边有更衣室，你去里面换好球衣和球鞋，穿什么无所谓，等一下会给你套上训练衫。”

　　秦雄提上自己的单肩包便朝那栋建筑走去。

　　弗雷迪跟着瑞克林克则走向了训练场，在路上，弗雷迪好奇地问道：“难道没有一些其他测试吗？阿贾克斯出名的选材标准，TIPS，技术，洞察力，个性，速度。只凭短短的训练赛，考察球员不够全面吧？”

　　瑞克林克也不介意弗雷迪的直言不讳，他便也开门见山道：“新的赛季已经开始了，这位小伙子不是在选秀日来到这里，我们之前也没有考察过他，你说的那个标准，只是基础中的基础，也许你对我们这里不了解，我可以详细为你介绍一下。”

　　“愿闻其详。”

　　弗雷迪笑容可掬地说道。

　　通过瑞克林克的介绍，弗雷迪对这里有了个直观的了解。

　　像阿贾克斯这种在荷兰国内有着绝对优越的俱乐部而言，他们挑选球员，培养球员，绝不是普通俱乐部那样只根据最基本的特点来判定球员。

　　在这个别称为阿贾克斯未来的青训基地中，有超过200名青训球员，分为7个小组，同时每个年龄又有一个梯队，年龄从7岁到19岁。

　　像刚才弗雷迪所询问的选材标准：TIPS。

　　那是相对于更年轻的球员，越年轻，球员的可塑性越强！

　　像秦雄已经18岁了，如果只是考察他的速度，个性，洞察力，技术，这是不够的！

　　落到实处，以阿贾克斯的青训体系发展模式便是，12岁以下的梯队，是以主打343阵型为比赛训练核心，12岁以上，则改打433阵型。

　　换言之，TIPS，只是走入门槛的最低标准，否则的话，阿贾克斯每年都有数千名孩子来试训，却在一年又一年积累下来，不可能只有两百多名青训球员留在这里，更别说这里面还有卫星俱乐部推荐人才的加入。

　　往远的说，造成这个局面的根源，是整个荷兰足球发展的大基调奠定的！

　　那就是荷兰足球内部的“剑气之争”。

　　战术与技术，到底哪个才是最重要的？

　　当米歇尔斯以全攻全守率领荷兰获得了无冕之王的称号之后，荷兰全攻全守的足球战术风靡全球，赢得了世界的喝彩。

　　也由此奠定了荷兰足球此后长此坚持的战术至上思想！

　　所以提到荷兰足球，便是攻势足球，便是几乎不变的433阵型。

　　TIPS标准，在这样的背景下，就只能是基础中的基础。

　　个性也好，洞察力也罢，技术与速度，这都需要为战术服务！

　　换言之，也就是要为团队服务！

　　假如违背了这个原则，那么你的速度再快，你的个性再突出，你的洞察力再出色，你的技术再无与伦比，你却游离在战术体系之外，那么，抱歉，你不是阿贾克斯想要的球员！

　　秦雄已经18岁了，他能否符合阿贾克斯的选材标准，已经不仅仅是以TIPS标准来考核他，是需要在TIPS的基础上，进一步观察他的团队意识，而又要在其中找到平衡点，也就是说，不但要服从并服务团队，还要在这里面找到自己的角色，发挥自己的个性。

　　瑞克林克并不看好秦雄的原因也在这里，中国那种地方，也许会出一些速度快，力量强，技术好，洞察力敏锐的球员，但是，相对于一支球队，11人团队协作这样复杂的环境下，如果没有从小耐心积极地引导培养，他不认为中国球员能做的比荷兰本土球员更出色。

　　尤其是，秦雄是个陌生人，外来人。

　　而今天训练赛的青年队，双方球员可都是在一起天天训练互相非常熟悉的！

　　弗雷迪倒是表情没有任何变化，他对秦雄有信心，特别是他明白了阿贾克斯具体考察球员的重点在哪里，他更加没有了后顾之忧。

　　要把复杂的局面理清，要在团队中找准定位，要在陌生环境中找到突破口。

　　这样的事情，反而是秦雄最为擅长的！


第0009章 我不在乎你TM是谁

　　对于以青训闻名全球的阿贾克斯而言，更衣室中最年长的球员是32的“高龄”，这放在欧洲其他豪门可能难以想象，毕竟其他豪门或多或少会有一些更年长的球员，而在阿贾克斯，算上30岁这个年龄临界点，30岁以上的球员，只有3名！

　　明天会有一场欧冠生死战！

　　欧冠资格赛第三轮，首战阿贾克斯奔赴奥地利，做客被格拉茨AK逼平，比分是1:1，结果不算太差，但考虑到状态和比赛的实际表现，尤其是两队实力差距，阿贾克斯的表现实际上遭到了外界的质疑！

　　上赛季刮起青春风暴的阿贾克斯哪里去了？

　　经过了一个令欧洲震动的赛季之后，这批年轻球员应该更为成熟才对，为何反而在新赛季显得不如上赛季了呢？

　　外界只能猜测，探讨，而具体的原因必定非常复杂，因为一支球队本身就是由这个星球上最复杂的生物组成，人！

　　二进宫回归阿贾克斯效力的芬兰冰刀利特马宁早早地来到了更衣室中，32岁的他默默地坐在角落中换衣服准备参加今天的训练，由于格拉茨AK已经来到了阿姆斯特丹，能否杀入欧冠正赛的生死战会在明天进行，所以今天阿贾克斯的训练被安排在了青训基地，他们的主场草皮要保证明天比赛，也是新赛季第一次投入正式比赛使用，俱乐部上下万分重视。

　　利特马宁已经没有太多野心，尽管实力犹在，可阿贾克斯的传统是推陈出新，长江后浪推前浪，作为前浪的他，在上赛季发挥了余热，本赛季伴随着年轻球员进一步成熟，他在球队内担任的角色，重要程度会有明显下降。

　　坐在更衣室衣柜正中前方椅子上的是20岁的范德法特，这位少年得志的荷兰天才如今是全欧洲豪门跟踪观察的人物，他更早地换好了球衣，球鞋，穿戴整齐，即便没有在胳膊上戴上队长袖标，他依旧以端坐在位子上来展露队长的威严。

　　他的目光环视更衣室，挨个扫过自己的队友。

　　在一线队站稳脚跟的皮纳尔光着膀子站在衣柜前，不知道在看衣柜中的什么物品，也许是照片，也许是信件，显得十分专注。

　　夏天以350万欧元身价转会而来的捷克人格里格拉还没跟队友混熟，便低调地在角落中默默等待，他也在观察队友们，试图以最快的速度融入这个圈子。

　　看到格里格拉，范德法特情不自禁便朝另一名队友望去：特拉贝尔西。

　　可怜的特拉贝尔西，本是球队的绝对右后卫主力，可是他遭遇了重大伤病，上赛季最后联赛卫冕失败，与他的重伤缺席有很大关系，格里格拉的到来，也是为了弥补新赛季特拉贝尔西状态成疑的隐患。

　　巴西人马克斯维尔同样是少年得志，刚在巴西联赛出道便迅速登陆欧洲，20出头便在阿贾克斯赢得了主力位置，只是相较于范德法特20岁便担任队长并成为欧洲各大豪门关注目标而言，名气上自然还差了些。

　　美国人奥布莱恩有点儿令人同情，四年前就被阿贾克斯挖来了，但是一直在一线队中处于边缘角色，也只有一个赛季以主力身份出战，其他时候，要么伤病，要么被本土天才挤压了生存空间，在更衣室中，他就像一个透明人。

　　当范德法特看到了穿戴整齐在原地跳了两下的松克之后，他的眼神微微眯起，心中有一股怨气难以宣泄。

　　松克，比利时国脚，在比利时的亨克踢得风生水起，最近两个赛季联赛进球数达到54个，阿贾克斯花费了600万欧元将其买下，范德法特郁闷的原因是：原本应该占据一个锋线位置的他，因俱乐部卖走了齐沃，球队需要重新设计战术平衡，主教练科曼跟他说的很清楚，新赛季，他的位置需要从锋线上回撤！

　　球场上一般前锋最为耀眼，毕竟进球绝大多数来自前锋，范德法特上赛季联赛出战21场，进球18个！

　　这正是他被欧洲豪门关注的根源所在。

　　即便是作为队长，应该体谅球队，包容队友，可是松克的到来，以及自己的位置被回撤，还是让范德法特感到非常不爽，但他不能爆发，因为，他是队长。

　　此时有人推门而入，范德法特扭头望去，看到了一个铁塔似的大高个，范德法特立刻收回目光，颇有一副眼不见为净的做派。

　　来人正是瑞典前锋伊布拉希莫维奇，他跟范德法特不对路，在更衣室内不是秘密，因为伊布在球场上有时会显得很独。

　　而且伊布桀骜自大的性格，也让同样少年得志的范德法特反感。

　　伊布吹着口哨打开自己的衣柜，开始更换球衣。

　　小个子边锋西科拉好奇地询问伊布为什么今天心情不错，伊布笑而不语，反而与对方打闹起来。

　　更衣室内的打闹，有时候就像小学生般无聊幼稚，拉一下头发，踹一下屁股，突然惊吓队友，开点儿又黄又暴力的言语玩笑……

　　更衣室气氛活跃了不少，可是范德法特和一些荷兰人明显不参与其中，比如地地道道的阿贾克斯人斯内德，他的背景在这里真是苗红根正，连他的弟弟现在也在阿贾克斯低级别梯队接受培训。

　　还有18岁就长相“凶恶”的德容，荣升二号门将的斯特克伦博格，19岁的本土人后卫海廷加等等。

　　而外来者如捷克国家队主力加拉塞克一般不会参与这些打闹，或许是忌惮尺度的模糊，万一过火了，引起了矛盾，总归不太好，比起有些球队“国际化”的趋势越来越明显，阿贾克斯这样传统的俱乐部还是保持着鲜明的旗帜：本土为王！

　　更衣室这个封闭的小圈子，同样众生百态，正当一切就像是重复昨日的景象那样照常进行时，更衣室的门，突然被人从外打开！

　　众人扭头望去，更衣室立刻变得寂静。

　　所有人都望着陌生的外来者。

　　来人拥有亚洲面孔，身材高大修长，身穿廉价的黑色运动装，运动鞋也应该是地摊货。

　　阿贾克斯纵然连续多年盈利不菲，可是他们的支出同样庞大，为了保证青训的质量，他们会将大部分投资花费在海外卫星俱乐部体系的投入中，而荷甲联赛本身的盈利非常低，阿贾克斯也无法给球员开出高额的合同，这是他们无法留住天才的重要原因之一。

　　不过，像范德法特，斯内德，伊布这些球员，阿贾克斯无法让他们大富大贵，但起码收入水平能够达到社会中产阶级以上是没问题的。

　　所以他们未必是住豪宅开跑车，能够一掷千金而面不改色，但起码穿名牌，让自己体面一些是没问题的。

　　当他们看到陌生人闯入更衣室，并且是一张亚裔面孔，而且还衣着非常寒酸，便有了捉弄的念头。

　　他们大概以为这人是俱乐部新请来的清洁工，不懂规矩误入更衣室中。

　　伊布就走到了那人面前，一本正经地说道：“我是伊布，你TM是谁？”

　　在伊布面前的亚裔青年向左望了一眼，又向右望了一眼，然后径直走向了没有人使用的衣柜前，将手提包放在椅子上，然后旁若无人地脱掉了运动装，运动鞋，开始换上球衣，穿球鞋……

　　伊布被无视，有点儿火，加上这里是一线队更衣室，他觉得有理由发火，于是便想过去教训这不识好歹的陌生青年。

　　范德法特立刻起身走去挡在他面前，淡淡道：“兹拉坦，也许他只是走错地方了。”

　　伊布偏头骂道：“看他一点儿反应都没有，可能根本听不懂我们说什么，傻子。”

　　此时，换好了球衣球鞋的亚裔青年站起身来，把运动装和运动鞋塞进单肩包中，提起单肩包朝外走，路过伊布时用英语说了一句话。

　　“我叫秦雄，我不在乎你TM是谁。”


第0010章 无存在感的秦雄

　　秦雄来到瑞克林克手指的建筑，随便找了间更衣室便走了进去，他不知道训练赛什么时候开始，所以，他不想浪费一分一秒，即便这里面有人，他只是换衣服和球鞋，速度很快的，所以他只想安静的完成这些。

　　第一时间，他就知道他走进了阿贾克斯一线队更衣室中，并且也通过之前的了解，认出了这里的球员，有些能够叫出名字对号入座，有些不能，可能只有面孔印象。

　　但他不是来这里追星的，所以，伊布是谁，谁是伊布，他一点儿都不在乎！

　　当他说完那句话离开时，更衣室内爆发出一阵让伊布恼羞成怒的起哄声！

　　伊布险些追出去教训秦雄，范德法特还是拦住了他，忍住笑意提醒道：“训练马上要开始了，明天还有重要比赛，如果闹出乱子，不好吧？”

　　现阶段对伊布来说也很重要，他并非绝对主力或锋线核心，他虽然有些自大，却不是个缺心眼，孰轻孰重，心里明白得很。

　　忍住怒火的伊布只好对着门外叫嚣道：“小子，别让我再看到你，否则你就要先给自己买一份医疗保险！”

　　在更衣室外过道朝外走的秦雄面不改色，对更衣室传来的威胁置若罔闻。

　　阿贾克斯青训基地出现了一道别致的风景线，在这里的球员要么穿着统一的制服，要么穿着专用比赛训练服，唯独秦雄，穿着一身另类的球衣，在队徽处，上绣“江城”二字。

　　这使得他走向训练场时，被很多路过的年轻球员投来异样的眼光，似乎在看一个乡巴佬。

　　毕竟秦雄的球鞋虽然干净，但真不上档次，球衣质量也是肉眼可以辨别的粗制。

　　秦雄面色平静地走到了训练场，找到了弗雷迪与瑞克林克所在的地方，径直走去。

　　原定计划在早上的训练赛是由青年队教练来主持，因为有了秦雄的加入，瑞克林克这位青训主管便亲自上阵主持大局。

　　尽管阿贾克斯每个年龄段都有梯队，但并不代表每个梯队都能够凑齐11人或更多。

　　比如18岁的年龄段，就不足11人。

　　所以整个青年队，是分为7个小组。

　　今天训练赛的两队对抗，便是平均年龄最高的小组来组成，这里面年纪最大的球员有19岁，年纪最小的，只有16岁，并不是17岁到19岁的球员凑不齐22人，而是16岁的球员是特殊抽调上来打训练赛，教练组比较重视青年队16岁的一名前锋：瑞恩·巴贝尔，认为他的天赋是这个阶段阿贾克斯青年队前锋中最具潜力的，便重点栽培。

　　瑞克林克拿着一份名单站在训练场边，挨个喊出球员的名字，很快，青年队叫出了21人，最后，他朝秦雄招招手，这21名球员都用略显冷淡的目光凝视秦雄。

　　他们已经不是天真懵懂踢球只为快乐的小孩，可以说从16岁开始，甚至更低的年龄，他们就意识到了竞争，残酷的竞争！

　　现在的情况，他们不用问也心知肚明。

　　秦雄是来试训的，换言之，是来抢夺他们未来在俱乐部出人头地机会的外来者！

　　一间俱乐部内提供给青训的机会向来是少之又少，僧多粥少的情况出现在全世界99%的俱乐部内！

　　秦雄既非选秀日脱颖而出的球员，也看起来不像皮纳尔沙巴拉拉那样的海外人才引进，这不免令现在已经是阿贾克斯一份子的年轻球员有了排斥心理。

　　所以他们看秦雄的目光毫不掩饰冷淡。

　　瑞克林克将22人分为两队，开始分配场上位置角色。

　　秦雄被分到黄队，球衣上已经套上了黄色训练衫，瑞克林克在安排黄队球员位置角色时率先问道：“秦雄，你踢什么位置？”

　　秦雄回道：“中场中路，全能。”

　　他话音刚落，周围不少球员发出嗤笑声，似是嘲讽秦雄口气太大。

　　瑞克林克思索片刻，既然是让秦雄来试训，如果让他担任防守角色，则很可能考察不出什么，毕竟防守是靠团队，除非他一个人被打崩，而阿贾克斯并非过度强调一对一的球队，所以他给秦雄安排了一个中场中路偏进攻的角色，中前卫。

　　红黄两队经过短暂休整后登场准备比赛，这场训练赛分为上下半场，每个半场只有20分钟。

　　在平常非耐力训练时，训练赛的时间都不会与正式比赛相同，避免训练中比赛过度，造成心理厌倦，到了正式比赛时难以亢奋，某种程度上，也是通过训练来培养球员的比赛高潮度，让他们在训练中无法尽兴，到了比赛时将这股高潮爆发出来，达到爆棚的兴奋度。

　　比赛开始之前，站好位置的秦雄朝场边瞥了眼，看到弗雷迪朝他露出鼓励的神色，同时还抬起右手朝他比了个大拇指。

　　秦雄收回目光，深呼吸一口气，在教练担任裁判的一声哨响过后，他神情变得无比认真，神色坚毅，一丝不苟，密切留意场上肉眼所及的所有变化。

　　他知道，属于他的足球之路，未来人生的道路，正式开启了！

　　足球，全球普及，又强者当道，延续传统，又颠覆传统，既是身体的对抗，又是智慧的比拼，既强调个人能力，又是团队体育，没有凝聚力，缺乏组织纪律性的球队无法成就大业，但是个人创造力又必不可缺，每一次传球，每一次射门都得靠球员自己在瞬间做出决定，只会照本宣科的人难成大器。

　　秦雄，积累15年所学的足球，所领悟的足球含义，所崇尚的足球哲学，将从这一刻，毫不掩饰地展示给世界！

　　比赛开始后长达3分钟内，秦雄只是在中场区域内跑位，他在球场上没有丝毫存在感，哪怕他没有一刻休息，但是，足球，这项运动的焦点所在，没有与他产生交汇。

　　队友们，不给他传球！

　　……

　　八年前率领阿贾克斯登顶欧洲的功勋教头范加尔在上赛季二进宫巴塞罗那以失败告终，他回到了阿贾克斯，担任足球总监。

　　他不再是这里的主帅，但事无巨细，他都要亲自过问，今天本是来看一看一线队备战欧冠资格赛的情况，却因青训主管瑞克林克出现在了训练场边而引起了他的注意。

　　范加尔不动声色走到了瑞克林克身边，低声询问一番，瑞克林克扬起手中的名单给范加尔过目，告诉了他今天有一名球员来试训。

　　范加尔对这里一草一木都非常熟悉，看了眼红黄两队的球员名单，心里大致有了底。

　　红队出场阵容是：

　　门将：莫伊桑德。

　　后卫：杰德姆，维尔马伦，杜恩，莫伊桑德（与门将是兄弟）。

　　中场：伊尔马斯，莫普斯，埃曼努埃尔森。

　　前锋：德穆尔，德里德尔，埃萨亚斯。

　　黄队出场阵容是：

　　门将：弗梅尔。

　　后卫：贾蒂姆，提米萨拉，迪恩德里，鲁斯滕伯格。

　　中场：马杜罗，秦雄，林德格伦。

　　前锋：卡梅隆，巴贝尔，布哈里。

　　以范加尔对青年队球员实力的了解，排除那位来试训的秦雄实力不清楚，显而易见，红队要比黄队强很多！

　　他望了眼一线队的训练场地，一线队还在热身，毕竟一线队的训练强度跟青年队不是一个档次，热身时间也要更久些。

　　于是他就以观察这位秦雄的试训来打发时间。

　　看了15分钟，他眼神若有所思。

　　秦雄的跑位意识很出色。

　　进攻时跑出空当接应，可惜，队友不给他传球。

　　防守时跑位合理，封堵对方进攻线路，做出了积极的贡献。

　　不过，他的存在感还是非常薄弱。

　　每当由守转攻，即便他有三次成功冻结埃曼努埃尔森的个人突破而获得了球权，但只要他将球传了出去，那么，无论他是否向前跑位跑出了空当，队友都不会再给他传球，他也失去了展示自我的机会。

　　而单凭他的跑位表现，还有冻结埃曼努埃尔森的防守表现，说实话，不足以打动阿贾克斯。

　　道理很简单，17岁的埃曼努埃尔森不是齐达内。


第0011章 技惊四座

　　训练赛的上半场很快结束了。

　　比分是0:0。

　　很多球员踢得意犹未尽，下场休息时进行简短地交流。

　　而红队的中场球员，埃曼努埃尔森则显得心情糟糕至极，他被秦雄三番两次地抢断，没能秀一把球技。

　　另一位中场莫普斯则带着幸灾乐祸的笑意盯着秦雄。

　　红队的中场组织进攻，多数由莫普斯来组织调度，除了几次埃曼努埃尔森个人突破是从中路推进，其他大多时候都是莫普斯把球分去边路，也就是尽可能地避开秦雄，让秦雄连防守都无法做出个人表现。

　　不过，当莫普斯收回目光喝水休息时，他突然发现瑞克林克身边站着的人是范加尔，他立刻昂起头来，完全将秦雄抛之脑后！

　　大家都知道范加尔在俱乐部的地位，如果能够入他法眼，得到他的赏识，则很可能一步登天，直接进入一线队被重点栽培！

　　显而易见，秦雄在黄队是被孤立的。

　　作为他身后的后腰，马杜罗对秦雄是有些同情，他能想象秦雄来这里试训的不易，毕竟这样的故事，时常在阿贾克斯上演。

　　可惜，这里无时无刻都存在着竞争，随着球员年龄越大，竞争的强度也越高，越残酷！

　　球员里，没有人愿意接纳秦雄，欢迎他的到来，他们本身互相之间就有“战争”，巴不得干掉竞争对手，哪会允许再有外来人介入？

　　秦雄在场边休息时没有喝水，朝弗雷迪摆手示意不需要水杯。

　　他上半场的跑动集中在后半场区域，没办法，对手整体实力的确比自己这一队要强，而他又被孤立了，放在其他时候，或许是一场10VS11的团队比赛。

　　但今天，他必须要成为主角。

　　可以说，他是一个人面对21个对手！

　　1VS21。

　　不但要干掉对手，还要干掉队友！

　　弗雷迪从未想过来试训会是这样的画面，最开始的信心有些动摇，他却看到秦雄面不改色，也不知道秦雄到底是什么想法，他有些心急，便问了句：“下半场，有信心表现突出吗？”

　　秦雄没有回答他，只是扭头盯着他，眼神忽然现出笑意，弗雷迪脸色突然变得尴尬。

　　或许，这是他与秦雄相处以来，头一次流露出紧张的表情。

　　这大概会让秦雄觉得很新鲜吧。

　　范加尔抬腕看表，他打算只看下半场5分钟比赛便离开。

　　他也看得出来阿贾克斯青年队的球员在孤立秦雄，但他不会说什么，足球世界，有时候就是这么不讲理！

　　如果需要所有人都来给你当陪衬，烘托你的表现，那么，你的价值无形中也会变得廉价！

　　下半场训练赛开始，秦雄回到了场上，起始位置就站在了与马杜罗很近的地方，看上去，是个双后腰的站位。

　　范加尔在场边露出一丝赞赏。

　　通过上半场的表现，黄队这边劣势很明显，秦雄作为中场球员，下半场首先位置拖后，便是更加保证球队后场防守的体现，这是个球员自我调整，根据全局形势的调整。

　　不过，光是这样，还是无法打动阿贾克斯的。

　　下半场开始，大概是所有人都注意到了范加尔的存在，因此下半场格外卖力，特别是上半场就占尽优势的红队，下半场一开始便展开了猛攻！

　　在一次运动战中，秦雄忽然皱起眉头，因为中场莫普斯出球的方向是中路，而且是很冒险地进行中长距离的传球，似乎是想要一口气把球传到前锋脚下完成助攻！

　　秦雄一瞬间想明白了原因，范加尔！

　　莫普斯一定是想要在范加尔面前展现出自己的助攻本事。

　　只可惜，事与愿违，他的传球并不精准，被后卫解围出去，但秦雄还是没办法触球。

　　秦雄在等，很快，己方边锋布哈里被对手后卫杜恩断球，红队卷土重来，这一次，进攻组织大权还是落在了莫普斯的手中。

　　埃曼努埃尔森向前跑位，秦雄也在往后撤，但是他有倾向地向身后德里德尔的方向移动！

　　不出所料！

　　莫普斯再一次立功心切地将球传向德里德尔，上一次是通过高球输送炮弹没有打成，这一次，莫普斯打算来一脚地面手术刀直塞，但是，在传球线路上，足球即将滚入禁区的时候，被秦雄精准的断下！

　　莫普斯目呲欲裂，心中暗恨：该死的！

　　他认为如果秦雄没有断球，他将完成一次精妙的助攻！

　　德里德尔就在秦雄的身后，就在那里！

　　秦雄这一次断球成功后，没有进行传球！

　　他的第一个动作便是向前将球轻轻一捅，然后身体回撤半步，闪躲开埃曼努埃尔森横切过来的抢断，在埃曼努埃尔森从身前掠过时，他如同一头猎豹般向前奔跑起来，一个并不完整的人球分过，躲避开了埃曼努埃尔森，带球向前！

　　此时，秦雄非常冷静，在带球向前时眼神冷酷如冰，大脑在飞速运转。

　　上半场，他是没有多少次触球机会，但是，他没有虚度光阴，他将观察对手和队友所看到的信息，特别是细节之处整理在大脑中。

　　莫普斯，速度很快！也很强壮！

　　但是，他的爆发力偏弱！

　　秦雄带球勇猛向前，风驰电掣般的速度让莫普斯心生惊讶，直到此刻，所有人，场上的队员，场边的观众，才意识到，这是秦雄第一次进行盘带！

　　而他骤然盘带带来的眼球效果是令人惊艳的！

　　人球结合的完美，速度飞快。

　　可是，偏偏在即将面对莫普斯时，秦雄放慢了速度，而且，开始了踩单车！

　　莫普斯瞳孔微缩，简直要气炸了！

　　对方在他面前踩单车！

　　这他妈简直是耻辱！

　　要让他付出代价！

　　一个，两个，秦雄的两个单车动作做完之时，速度已经降下来了不少，而莫普斯已经冲上来伸出右脚来抢断，动作很大。

　　在电光火石之间，秦雄将球斜向一扣，几乎与身体前倾完成下脚却落空的莫普斯肩并肩，莫普斯想要伸手，但是，秦雄嘴角扬起，露出一丝狰狞笑意。

　　你的爆发力，不如我！

　　轰！

　　秦雄那在做踩单车动作时降下来的速度骤然再次飙起！

　　当莫普斯右脚落地重心调整过来转身时，秦雄早已与他擦肩而过并甩开了他一个身位！

　　莫普斯奋力去追，他爆发力差，但速度快，只要把速度提起来，并不会被秦雄越甩越远，毕竟秦雄是盘带着足球，盘带速度是不可能比无球速度更快的。

　　但两人始终保持着三个身位的距离在一追一赶。

　　带球过了半场的秦雄已经让场边的范加尔眼前一亮。

　　本来，他已经打算离开了，但此时，他看着秦雄带球的速度，以及技术动作衔接的流畅，眼神已经抹不开，情不自禁在心底期待什么。

　　弗雷迪却越看越紧张，下意识地捏紧了拳头，心中有个声音在狂吼：秦雄，冲，冲，冲！

　　秦雄的队友们也在跑位，三线进攻点铺开，但是秦雄丝毫没有传球的打算。

　　这一刻，他没有队友！

　　不是他自私，而是他和队友的立场，其实是敌人！

　　他就是来抢夺属于别人的机会，就是来这里博取一份属于自己的惊天辉煌！

　　在他面前不到5米处是红队后腰伊尔马斯，恰好与莫普斯相反的是，伊尔马斯爆发力极强！但速度略微逊色！

　　也就是说，伊尔马斯关键抢断那一下会有着快准狠的效果！

　　而伊尔马斯也卡主了关键的前进位置，秦雄在他面前突然再次放慢了节奏，但并不是完全放慢，而是一慢一块地粘球，保持人球结合，这是一种以节奏差过人最普通的方式，目的就是迷惑对手，引诱对手首先交出身体重心！

　　在一快一慢之间，在秦雄身后的莫普斯也追了上来，眼看与秦雄越来越近，莫普斯心中发狠，背后铲人是卑劣的行径，他不敢在范加尔目睹下如此做，所以他打算从后凶狠地撞倒秦雄！

　　就在这时，伊尔马斯下脚了！

　　秦雄则刚好完成了动作的停顿，在伊尔马斯的脚即将触球的瞬间，秦雄却在他身边半转身左脚拉球！

　　伊尔马斯目瞪口呆！

　　马赛回旋！

　　砰！

　　伊尔马斯重心已经交出，而他和刹不住车的莫普斯迎面撞在了一起！

　　两人倒地的瞬间不忘扭头望去，只见秦雄完成了马赛回旋过人后继续带球向前！

　　此时场边所有人都倒吸一口气，被秦雄的表现所震撼！

　　紧接着，秦雄已经来到了红队的后卫线前，不得不说，秦雄还是要感谢一下队友们的，优秀的跑位意识让他的队友即便心里猜到了秦雄不会传球，但他们还是本能地散开跑位，让进攻点分布合理。

　　而秦雄则要正面挑战对方的双中后卫！

　　维尔马伦与杜恩！

　　17岁的维尔马伦已经完全慌了！

　　秦雄过关斩将的表演带给了他无与伦比的压力。

　　在正面对决之前，秦雄就注意到了维尔马伦慌乱无措的眼神与莽撞上抢的肢体动作，他再次放慢了速度，然后做出了射门动作！

　　维尔马伦立即在他面前做出封堵的动作，甚至是用自己的身体去封锁射门角度。

　　但是下一秒，维尔马伦额头渗出了冷汗。

　　假射！

　　秦雄只是做了个简单的射门动作，但并没有射门，然后轻描淡写地带球变向便与维尔马伦擦肩而过！

　　杜恩咬牙切齿地冲上来，他冲的太猛，秦雄带球再次变向便过掉了最后一名后卫！

　　单刀赴会，禁区内直面门将莫伊桑德！

　　莫伊桑德弃门而出直扑秦雄，令秦雄意外的是，莫伊桑德在他面前两米处便扑倒要封锁角度，但是，秦雄还没有射门呢。

　　秦雄意识到，这个年轻的门将也慌了。

　　他踩住了足球。

　　莫伊桑德匍匐在他面前，秦雄右脚将球横拉半米，脚弓轻轻推射，皮球慢悠悠地从莫伊桑德身边滚过，他伸手去阻挡，只差十公分就能触摸到足球，但那咫尺的距离，却犹如天涯之遥！

　　足球，缓缓地滚进了球门内。

　　秦雄昂首挺胸转身回望，全场震惊！


第0012章 他是你们的核心！

　　训练场突然鸦雀无声。

　　所有人凝视着完成破门后缓步朝回走的秦雄。

　　在秦雄身后，门将莫伊桑德脸色难看，他倒在地上。

　　在秦雄前方，莫普斯与伊尔马斯刚刚站起身，两人咬牙切齿，满面羞愤！

　　从己方半场禁区前上演了一出长途奔袭的秦雄，搅得红队中后场天翻地覆！

　　维尔马伦与杜恩拍拍脸，似乎是让自己打起精神振作起来，他俩分别被秦雄一对一突破，这如果是职业赛场，形同污点！如果是重要比赛，他们就是罪人！

　　黄队的球员，秦雄的队友们，看秦雄的眼神发生了明显转变，惊叹于这个亚裔面孔的青年刚才的表演。

　　通过上半场的表现，本以为秦雄是偏向防守的球员，休息时还有人心中腹诽：真不要脸！

　　他们都记得在训练赛之前，秦雄说过自己中场全能！

　　而不少人还都发出过嗤之以鼻的笑声。

　　秦雄进了一个球，他自己没有多少激动情绪，但是在场边的弗雷迪却原地蹦了起来，不顾旁人异样，甚至反感的目光为秦雄鼓掌！

　　这一刻，弗雷迪是骄傲的，自豪的！

　　阿贾克斯又如何？

　　盛产天才又怎样？

　　来看看，真正的天才，在这里！

　　青训主管瑞克林克看得目瞪口呆！

　　大概，已经很久，很久没有看到过有球员能够做出这样从后场一条龙破门的精彩表现了！

　　范加尔打消了离开的念头，他要继续看下去。

　　若要说范加尔会多么震撼，那是不可能的。

　　莫说十几年前他亲自调教出一大批天才，在两度执教巴塞罗那时，也不乏与天才共事，更何况，在欧洲顶级赛场，国家队工作，目睹过的天才实在太多了。

　　仅以短短十几秒的表现来判定一名年轻球员，太过草率。

　　但客观地评价还是必须给出的，现在秦雄在范加尔心中，已经有了中上的得分！

　　首先是秦雄在大局观上的团队意识，积极参与防守，在洞察对手进攻线路，关键位置拦截的防守意识，非常出色。

　　其次，虽然今天这场训练赛无论重要性，还是球员实力，整体质量是不能与职业赛场相提并论的。

　　可是，这里是阿贾克斯的青训基地！

　　这里不会有无名小卒。

　　区别只是这些孩子日后的成就不同罢了。

　　但保底，这些孩子至少会成为欧洲三流联赛俱乐部的当家主力！

　　好一些会是二流联赛的抢手货！

　　更好一些，那就会输出送去一流联赛，或者自家使用。

　　最好的！

　　那就是惊世天才横空出世了！

　　像现在阿贾克斯最好的天才，即便不算像伊布，马克斯维尔这样的半成品引援后打磨成才，其他如20岁的范德法特，19岁的斯内德，20岁的斯特克伦博格，他们都进入了一线队！

　　而现在青年队中，像马杜罗，维尔马伦，埃曼努埃尔森，还有更年轻的威尔通亨，巴贝尔，则是阿贾克斯下一代重点栽培的部分对象。

　　某种角度来说，秦雄这场训练赛，是在同年龄段中，一个较高水准的竞技平台！

　　而秦雄，刚才的表现，明显有了技压群雄的视觉效果！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　可正像瑞克林克对弗雷迪解释的那样，已经18岁的秦雄，光靠这样的技术展示，还是不够，或者说已经开始打动阿贾克斯，但还没到让阿贾克斯坚定信念一锤定音签下他的地步。

　　还是那个核心的考量：团队！

　　职业足球不是同年龄段的较量。

　　18岁的球员会和25岁，30岁的球员同台竞技，上场之后，年龄不是借口，不是胜负结果出现的遮羞布，赢就是赢，输就是输！

　　范加尔需要考察秦雄更多的素质，可以说，这场试训，真正来到了最关键的时刻！

　　如果秦雄的足球哲学，踢球思维，只是一个人单干，蛮干，在向前时眼中没有队友，那么，即便阿贾克斯签下他，纠正他的踢球思维，重新塑造足球哲学，需要多长时间？2年？3年？一个无法在团队中产生积极化学作用的球员，即便个人才华再惊艳，但在11人团队中，也许他的作用反而是负的！

　　对于向来年轻化的阿贾克斯而言，他们培养球员投入的耐心，是比其他俱乐部更早的，别的俱乐部可以说签下一名18岁的球员来培养，但阿贾克斯不是，20岁的范德法特已经是队长了，要挑大梁了！

　　他们青年队还有一批又一批野心勃勃要抓住机会一飞冲天的优质青训产品在排队！

　　范加尔偏头在瑞克林克耳边说了一些话。

　　瑞克林克点点头，然后在重新开球前走到场边朝黄队的队员大喊几句，并手指秦雄。

　　“从现在开始，他是你们队伍的核心！”

　　一句话，场上的形势会发生天翻地覆的转折！

　　这句话是青训主管说出来的，旁边还有范加尔在，没有球员敢违背！若是阳奉阴违，则形同给自己宣判死刑！

　　不听话，那是大牌球员的特权，可不是青年队毛头小子们敢去尝试的。

　　瑞克林克走回自己的位置，看见弗雷迪面带笑意，他大概误会了弗雷迪过于乐观，便提醒道：“现在，才是试训的重点，可以说，他的试训，现在才刚刚开始！”

　　弗雷迪依旧面带笑意，点点头没说什么。

　　但心中却道：给他一片枫叶，他会还你一个静美的世界！

　　红队比分落后了，加上秦雄这个外来人如此震撼的进球，心情糟糕的人则会认为自己被羞辱了！

　　他们要进球，要击垮黄队，要让秦雄再无表现的机会！

　　重新开球后，红队立刻展开进攻，并且执行阿贾克斯训练要求中的重点，压迫防守！他们打得非常激进，让足球快速传递，然后整体阵型压上！

　　秦雄在开球后的初始站位，便让范加尔再次提升了对秦雄的评分。

　　进球前，秦雄站位像是一个双后腰，进球后，秦雄依旧和马杜罗保持非常近的距离。

　　他并没有因为自己进球了而改变对场上整体局势的判断！

　　黄队在全局形势中，依旧是被动的。

　　这是双方整体实力差距所决定的，而不会因为是否有进球出现而改变！

　　比赛到了这个时候，秦雄已经完全进入了比赛状态，尤其是自己的状态，他对于全局形势的洞悉，是外人难以理解的！

　　不单单是对对手的观察了解，对对手运动习惯的预判，还包括对自己身边队友们的了解。

　　比如他的中场搭档马杜罗。

　　显而易见的强壮，还有不俗的速度，抢断技术在同龄人中也不错，但是缺点是爆发力差！

　　这也是很常见的，越强壮的人，爆发力与灵活性就会稍差，毕竟体重越高，对灵活和爆发力的制约就明显。

　　红队立刻展开了进攻，前锋德里德尔回撤接应，在接到德穆尔的传球后打算自己往禁区内盘带发展进攻。

　　德里德尔对自己的盘带技术非常自信。

　　他速度在本场比赛中不是最快，爆发力也不是最强，但两者都在中上水平，加上他的技术也是中上，综合起来，令他的盘带非常流畅灵活！

　　马杜罗在回撤，感到有些吃力。

　　他纵然速度快，但光靠快没用的！

　　对方只要灵活的变向，就能抹过他！

　　这在过去训练中时常发生。

　　令马杜罗意外的是，秦雄离开了自己的位置，直接朝德里德尔冲了过去，并且在德里德尔面前非常轻易地交出了身体重心！

　　他下脚去抢德里德尔，身体的前冲倾向方向是封堵住了德里德尔向右前方突破的路线！

　　德里德尔直接选择将脚下球往左前方扣，变向！

　　他与秦雄擦肩而过，同时，心中升起了对秦雄的不屑！

　　这么简单，就被我过掉了！

　　还以为你有多难缠呢！

　　但他没有察觉到，此时秦雄嘴角上扬，明显带着愉悦的笑意。

　　足球，会让他快乐。

　　为什么不呢？

　　当一切都在他的预料之内与掌控之时，这是一种主宰者的成就感！

　　德里德尔，再见！


第0013章 踏上属于我的路！

　　德里德尔自己并没有察觉到，秦雄在被过掉之后的选择，居然不是扭身继续追他，而是在擦肩而过后往前场跑！

　　而德里德尔还来不及因过掉秦雄而兴奋，便在变向后想要再控球时遭遇了雷霆重击！

　　马杜罗断球！

　　这球断的非常轻松！

　　马杜罗往左侧移动，德里德尔变向也正好是朝这个方向，马杜罗提速下脚抢断，正好抢在德里德尔重新控球之前完成了抢断！

　　在断球成功之时，马杜罗立即明白了秦雄之前做了什么。

　　他最忌惮的是正面与德里德尔一对一，那样的话，大方向，左右两边，德里德尔都有突破的可能性，若然再算上横向空间，那么突破摆脱的角度就更大了。

　　但是，秦雄看似鲁莽地冲过去抢断德里德尔，是以被过掉的代价而封堵了德里德尔向右前方突破的空间！

　　迫使德里德尔即便过掉秦雄，也只能往左前方突破，而那里，正好有马杜罗坐镇，而且因德里德尔过人变向，脚下带球的节奏差，使得马杜罗在防守中也占得先机！

　　假如不是秦雄在马杜罗断球之前就在向前跑，马杜罗一定会认为是个巧合，可在他控球之时，秦雄已经在向前跑位，这让他意识到秦雄在刚才的防守中清楚的了解局部情况，以及预判了形势发展！

　　那简直是一次完美的联防！

　　这样的防守配合，在意大利赛场简直是家常便饭，意大利的防守，并不讲究上抢，若然对手进行个人突破，那么就算有人被过掉，也一定会有身后的队友立刻形成连锁防守，等的就是对手突破时的节奏差！

　　马杜罗立即将球传向秦雄，他的内心，不可抑制地兴奋起来了！

　　跟秦雄这样的队友在一起配合，似乎连言语都不用交流，立即就能形成默契，也许这样的默契是被动的，由秦雄在作为主导，但秦雄让局面变得简单，让他不必陷入两难的处境，这样，就够了！

　　但是，他这脚球传的，真叫秦雄无语啊。

　　秦雄是向前跑位的，前方有空当，马杜罗却传了一个脚下球，迫使秦雄不得不放慢速度来等球！

　　场上形势攻守转换骤然出现，红队都没反应过来，黄队也没反应过来！

　　像位置本来在秦雄前方的林德格伦在这一刻居然被秦雄反超了！

　　而红队的中场，莫普斯与伊尔马斯选择不同，两人都害怕被秦雄再来一出单骑闯关，于是立刻做出反应。

　　秦雄在放慢速度等球时观察中场形势，身后的德穆尔追不上他，德里德尔也不可能追上他，埃曼努埃尔森刚才在德里德尔控球时就冲上了锋线，反而距离秦雄更远！

　　最近距离的是莫普斯，还有伊尔马斯。

　　在观察到莫普斯与伊尔马斯的反应后，秦雄心中有了底。

　　两人居然做出了相反的抉择。

　　伊尔马斯迅速回撤，莫普斯则冲向了秦雄，看上去跟秦雄好像有血海深仇。

　　秦雄特意将速度再次放慢，看上去快要静止那样，气势汹汹冲过来的莫普斯作势要放铲！

　　秦雄右脚脚尖将球轻轻向前一挑，早有准备地飞速向前，惊险地躲过了莫普斯的飞铲动作！

　　带球向前的秦雄大步流星，因为红队之前是进行压迫防守，后卫线前提，此时他们迅速回撤，留给秦雄向前的空间非常大。

　　秦雄并没有往中路方向推进，而是在带球向前的过程中向左侧倾斜，他避开了伊尔马斯的防区，来到了边翼位置，在这一侧，有队友布哈里。

　　布哈里速度慢，爆发力弱，技术也一般，所以他在之前的时间里有两次突破都不成功，但是，秦雄选择带球来这个区域的原因是，布哈里是黄队中团队意识较强的球员！

　　比起巴布尔和卡梅隆两位前锋更多的尝试个人突破，布哈里在两次失败之后便在其他时间里与队友做配合！

　　秦雄带球来到杜恩与杰德姆的前方，突然手指边后卫与中后卫中间的肋部空当给布哈里，布哈里心领神会朝前方前插，秦雄立即送出直传球！

　　杜恩与杰德姆感觉真是被羞辱了！

　　明目张胆要打穿我们的防线吗？

　　杜恩面露狠色，他要从布哈里脚下断球！

　　终结秦雄的努力！

　　与其把球传给这个17岁的废物前锋，还不如你自己来！

　　可惜，你选择了传球！

　　愚蠢的传球！

　　但是当杰德姆与杜恩同时去夹抢布哈里时，却看不到秦雄双手示意自己的脚下，布哈里本来就没想过自己控球，他知道自己的技术水平在这场比赛中真是软肋！

　　他控球，必丢无疑！

　　所以在停球前就在观察，当他看到秦雄又在要球时，他毫不犹豫地把球原路返回地踢了出去！

　　杰德姆与杜恩快气炸了！

　　两人一同扑了个空！

　　他妈的！

　　连废物布哈里也联合外人戏耍他们！

　　布哈里却非常激动，他立刻进行下一步的跑位。

　　伊尔马斯冲过来抢断秦雄，但他还是那个爆发力强，速度慢的伊尔马斯，在主动交出重心提前下脚拦截之后，秦雄丝毫不惧，冷静地后拉球躲开他的抢断，然后横向带球移动来到禁区中路正面！

　　中路门户大开，杜恩与维尔马伦之间失去了互相联系保护。

　　维尔马伦硬着头皮冲了上来，秦雄第二次踩住了球，在原地用右脚尖蜻蜓点水般铲了下足球底部。

　　足球轻灵跃起，不快不慢地腾空，一个不大的抛物线出现，球，绕过了维尔马伦的头顶，落下时，在禁区内点球点位置，无人盯防的巴贝尔轻松地停球，调整，射门，球滚进了球门的右下角，守门员莫伊桑德在出击的路上便无力回天。

　　巴贝尔看到球进，重重地挥舞下右拳，他是场上年龄最小的球员，才16岁，他也希望能够被场边的范加尔所看中，最好能够明天就把他提拔进入一线队！

　　进球后他想简单庆祝一下，东张西望一番，打酱油的卡梅隆面色如常地朝后走，巴贝尔看到了布哈里，打算去和这个刚才参与了进攻的队友庆祝，击掌庆祝下也好啊。

　　但是布哈里却笑呵呵地跑向转身朝回走的秦雄。

　　布哈里来到秦雄身边拍拍他的胳膊，朝秦雄露出友善的笑容。

　　秦雄则回给他一个笑容，然后脸色又恢复自然。

　　红队这边快疯了！

　　两分钟，被进两球！

　　秦雄一传一射，绽放出的光芒让他们这些阿贾克斯的天才们黯然失色！

　　秦雄走回己方半场，朝马杜罗比划了个大拇指的手势，称赞对方刚才抢断德里德尔的果断，一脸横肉的马杜罗淡然地点点头作为回应。

　　在场边的范加尔果断地做出了决定。

　　他在瑞克林克耳边轻声道：“签下他，通知科曼，一线队有新鲜血液了，联赛，欧战，给他报名。”

　　虽然阿贾克斯还没打完欧冠资格赛，但范加尔当然不会悲观地认为阿贾克斯闯不过格拉茨AK这一关，如果这都要怀疑，那阿贾克斯的底蕴何在？豪门尊严何在？

　　瑞克林克比范加尔更加兴奋，因为秦雄是引援计划外的人，没想到天上掉馅饼，今天突然收到了老天这么一份大礼。

　　他立刻扭头对弗雷迪说道：“俱乐部会签下他！具体的事情，我们稍晚详谈。”

　　弗雷迪狠狠地点头，心中激动地想哭！

　　曾经那个在角落中封闭自我的孤僻孩子，看着令人心酸的身影，弗雷迪给不了秦雄父亲或母亲的关怀与爱，只能尽其所能引导秦雄朝着正确的方向成长。

　　这个与足球为伴，几乎把足球当做唯一的孩子，坚持这么多年，付出了常人难以想象的汗水！

　　别人偷懒，他在训练。

　　别人娱乐，他在训练。

　　别人早恋，他在训练。

　　别人叛逆，他在训练。

　　别人……

　　他，成为了秦雄，现在在眼前这个特殊而惊世的男人！

　　他正式踏上了属于他的路！

　　开启属于他自己的未来！

　　弗雷迪没有意识到，在旁人已经开始用期待和欣赏目光来凝视秦雄时，他，潸然泪下……


第0014章 秦雄真正的特长！

　　依照阿贾克斯最基本的选材标准：TIPS。

　　速度，秦雄在这场比赛中展现出的速度和爆发力都足够惊人，还有他的盘带速度也令人惊叹。

　　个性，秦雄以一己之力率领明显更弱的黄队取得两球领先的优势，两个进球的过程，都展示出了他的个性。

　　洞察力，发现对手的弱点，队友的优点，并加以利用，他的洞察力，一目了然地出色。

　　技术，这无可挑剔，别人或许没有留心，但范加尔却有着深刻印象，从比赛开始到现在，秦雄的传球成功率是100%，当然，这和他没有过多传球有关，但过人，抢断，选位，预判，控球盘带的技术衔接，还有流畅合理的过人，这都展示出了秦雄过硬的技术根底。

　　毫无疑问，这个18岁的中国人，是阿贾克斯近几年来单以TIPS标准而论，表现最出色的球员！

　　而在此之外，仅仅通过一次助攻，秦雄通过布哈里进行进攻过度，又在打开局面的情况下果断助攻巴贝尔破门，就在不到10秒的时间里，他赢得了范加尔的赏识！

　　别看秦雄做得少，但都很关键，可能换了其他的同龄人，很难在第一次跟陌生队友踢球时做的比秦雄更加出色。

　　同时，范加尔最欣赏的是：秦雄的心态。

　　在比赛大局观上的绝对冷静与判断正确！

　　现在，范加尔心情愉悦地想要继续欣赏秦雄接下来的表现。

　　比赛还有15分钟呢。

　　红队两球落后，从队员分组结果出来时，红队这一边的球员天真地认为他们更强，今天踢平均年龄比他们小一岁的黄队，会是一场虐菜的比赛！

　　但两球落后，加上丢球过程表现得糟糕透顶，沉重的心灵打击将他们拉回了现实。

　　莫普斯大声朝三名前锋呼喝，让德里德尔，德穆尔，埃萨亚斯三人回撤增强中场防守，同时莫普斯还冲到了埃曼努埃尔森面前警告对方不要再光想着自己表演！

　　红队众志成城要扭转比分上的劣势，他们仍旧充满信心。

　　不可否认的是，因为心态上的优越，他们一开始是打得比较激进，这样的激进是延续到了下半场，也给了秦雄表演的机会，只要秦雄突破了中场线，那暴露出的后卫线几乎形同虚设！

　　现在，红队要三线紧密结合在一起，以团队整体的强大来压制黄队！

　　无论秦雄接下来表现如何，范加尔都不会改变签下秦雄的决定，他认为秦雄最起码是一块璞玉，只要稍加雕琢便能成器！

　　他在场边看到红队开球后压缩了三线距离，直观的展示是将中场空间压缩，带来的效果会是切割黄队的进攻阵型，同时对于单点的向前爆发产生层层狙击的效果！

　　他情不自禁低声笑道：“呵呵，比赛开始变得有意思了。”

　　他的确心中有一抹期待，在这样的局面下，秦雄所在较弱的黄队，会怎样呢？

　　红队开始通过快速传球来让进攻重心变得不可预测，他们如同打了鸡血，无形中在不断提升自我的能力发挥，一方面是认真，另一方面则是斗志！

　　而秦雄，在重新开球后，还是跟马杜罗形成了双后腰的站位，2:0也还是无法改变两队的实力差！

　　这一点秦雄非常清醒。

　　当红队摆出一副整体压迫，要靠团队实力碾压黄队的样子，秦雄惧怕吗？紧张吗？苦恼吗？

　　不，他兴奋！

　　比开场前更加兴奋！

　　现在开始，这场比赛才令秦雄真正的兴奋起来。

　　不然的话，红队实在是不堪一击，一冲即垮的对手，即便击败，也没有丝毫成就感！

　　秦雄抽空对马杜罗说道：“你挡住对方中路后插上队员，禁区内补防交给我。”

　　马杜罗毫不犹豫地点头答应下来，作为后腰，最怕分心，若是一方面要补防禁区，另一方面还要保证屏障作用，可能在短时间内会出现首尾难顾的尴尬局面，人，永远不可能比球跑得快。

　　马杜罗如果专注于阻挡埃曼努埃尔森和莫普斯的前插威胁，他有信心做到这一点，但边锋内切禁区形成的意外进攻点，马杜罗则无暇分心，有了秦雄亲口保证，马杜罗相信他，至少，秦雄之前在关键区域的防守很到位。

　　事实上也是如此，红队的锋线进攻实力明显在一对一上能够在黄队后卫面前占据上风，是秦雄屡屡回防禁区进行补防，关键时刻阻断了对方的进攻！

　　而在每一次由守转攻时，秦雄却不着急，队友愿意把球传给他，由他来组织进攻，这个时候，秦雄却朝队友们做出下压的手势，稳住！

　　他会频繁地把球传给右边后卫鲁斯滕伯格，进攻型中场林德格伦，左边锋布哈里。

　　每一次传球之后，他都会进行无球跑动，找到距离合适的空当来接应，等队友传球给他，他再出球给其他队友。

　　到了下半场第13分钟，秦雄从禁区内开始策动的进攻，在中场一带完成了总共14脚传球，黄队的中场团队传接球运转地非常流畅！

　　此时此刻，在场边的范加尔蓦然睁大双眼，露出了不可思议的神情！

　　鲁斯滕伯格，秦雄，林德格伦，马杜罗，布哈里！

　　五个人！

　　分布不同的五个点。

　　以秦雄为核心，从后场右路到前场左路形成了多个复杂的三角传递组合！

　　而黄队这边的体系也骤然变得清晰。

　　除了鲁斯滕伯格之外，其他三名后卫纯负责防守！

　　这五个人负责统治中场！

　　巴贝尔与卡梅隆，则是锋线等待机会的杀手！

　　层次非常清晰。

　　而在短短时间内，秦雄通过不断传球给这四名球员，让大家之间的联系迅速建立起来，不需要言语，只要跑动，传球，接应，循环进行，很快，其他四名球员就被秦雄带入了同一个节奏的轨道中！

　　秦雄的组织作用刹那间变得格外突出！

　　他让范加尔想到了一个人，一个他在巴塞罗那黯然离开前重点提拔的西班牙人，那个人名叫：哈维。

　　范加尔突然扭头询问瑞克林克：“他真是第一次来这里？”

　　他不禁怀疑秦雄之前与场上黄队的球员踢过球！

　　瑞克林克眼光不如范加尔独到，看不出现在场上局势的幕后意义，他理所当然地回道：“应该是第一次，不然，上半场不会那样吧。”

　　上半场，秦雄被队友孤立！

　　范加尔遂不再问，看向秦雄的目光又变了，挖掘天才，自然会让他异样兴奋！

　　红队虽然全线结合紧密，但他们的防守没有形成默契，当黄队短时间内建立起了以秦雄为核心枢纽的传切配合团队模式时，红队还只是人在其位，却孤军奋战的样子。

　　所以，场上的形势，大局走势，在随着时间流逝而悄然转变。

　　黄队从劣势转为均衡，从均衡转为了优势！

　　因为黄队的球员越踢越自信，越踢越流畅，越踢，越兴奋！

　　这一刻，就连范加尔都不曾意识到，秦雄选取构建一个团队体系的球员，是如此的定位精准！

　　后卫中，鲁斯滕伯格是传球能力最准的，而且助攻时多以策应传球为主。

　　进攻型中场林德格伦速度和爆发力都弱，但他的优点是护球和无球跑动积极性，还有传球的创造力！

　　布哈里也是团队意识很强的球员，尽管他不像一名合格的边锋，但在构建一个团队体系中，团队型球员必不可少！

　　而相对的，锋线上的巴贝尔，卡梅隆，他们则因射门命中率不错，对自己的射术过于自信而显得有些独，也更希望去进球，所以，他们只要等待机会就好了！

　　作为核心的秦雄，只在短短不到半个小时的时间内，不但洞察了对手，也充分了解了自己的队友，将这个零零散散临时拼凑的球队，进行资源最大化的利用，激发这个临时球队的最大能量！

　　在场边观战的弗雷迪丝毫不意外，这才是秦雄最强大的地方！

　　他可以升华一支球队！

　　只要，球队信任他！

　　给他绝对的支持，他回报你一个辉煌世界！


第0015章 打崩对手！

　　秦雄率领着黄队扭转了场上形势！

　　但是，他却成为了众矢之的！

　　在红队球员的眼中，最可恨的，最需要被狙击的，就是秦雄！

　　这一点，秦雄也看出来了，但他依旧没有丝毫慌乱。

　　对方不会像狼群那样扑过半场，害怕被打身后球。

　　所以秦雄在中场一带还是有着足够的发挥空间。

　　在一次进攻没有打成后，秦雄对林德格伦说道：“你来做关键的传球者。”

　　林德格伦略显讶异，但没有多问，他郑重地点点头。

　　上半场进攻打得糟糕，林德格伦的个人表现很差，因为他的速度不是优势，想要冲破莫普斯与伊尔马斯的防守简直难比登天，加上要孤立秦雄，实际上在中场他是孤军奋战，传球好是他的优点，但锋线队友跑位和他想不到一块去，局面时常是很复杂的。

　　但现在不同了，他和秦雄联系起来，两人的无球跑动都非常积极，他俩互相传球就绝对能突破对方两三人的防守，而不需要利用速度来突破。

　　红队眼见连场上控球都没有优势了，心态上不免又有些急躁，埃萨亚斯在边路一次个人突破不成功，被贾蒂姆断球成功，黄队重新获得球权，此时距离比赛结束，还有4分钟。

　　秦雄继续在中场组织进攻，他通过与队友传球向前推进攻势。

　　莫普斯已经收起了小觑之心，但对于秦雄，他还是有针对性的想法。

　　总想要断下秦雄脚下的足球。

　　秦雄与马杜罗进行二过一，又和林德格伦互传，他轻而易举地跑出空当再接应到了球，同时甩开了德里德尔与埃曼努埃尔森的防守，此时他距离莫普斯很近，对方贴了上来，看他的表情，像是在预判秦雄会下一次将球传给谁！

　　秦雄把球传给了回撤的布哈里，后者不远处有回防的埃萨亚斯，于是他将球又传给了秦雄。

　　而秦雄接球前身体微微转向了林德格伦。

　　全神贯注在秦雄身上的莫普斯下意识地就要封堵秦雄与林德格伦之间的传球线路。

　　但是，秦雄却拔腿前冲！

　　带着球直接冲破了莫普斯的防线。

　　反应过来的莫普斯眼睛都红了，气血翻涌！

　　秦雄简直把他当做小丑在愚弄！

　　兴许是过多的传球实在是太具有强烈的迷惑性，莫普斯没有想到秦雄又突然进行个人突破，自己却毫无准备，连防守动作都没有做出便被狼狈的突破，简直丢人丢到家了！

　　秦雄心中非常明白，这个统治中场的五人组，传球很好，特别是中场中路有他和林德格伦积极的无球跑动，令团队配合活跃起来。

　　可是，也有缺陷！

　　没有向前的加速点！

　　进攻提速，要么靠个人，要么靠传球！

　　但即便是传球，也要靠本身跑动的速度作为支撑，假如跑位的人速度不快，哪怕先启动，对手需要一秒钟反应过来，可能会用速度优势来弥补这个破绽。

　　所以，秦雄必须加速，靠他自己来加速！

　　秦雄带球冲过了莫普斯的防线后速度一路飙升，他没有给伊尔马斯贴身的机会，直接往靠近边线的方向前进，此时，布哈里反而有些茫然了。

　　他不知道自己该如何跑位，或许布哈里还沉浸在美好的传球游戏中。

　　是啊，一直传球，一直主宰球权，自己不会丢球，自己还能欣赏到对手，那些比他年龄大一两岁的哥哥们仓促来回奔跑的画面，多么惬意啊！

　　秦雄突然加速向前，打破了这个在布哈里看来非常美妙的局面，令他一下子反而不知所措。

　　好在这时，秦雄直接手指禁区中路的方向！

　　布哈里精神一振，哪怕他的速度不是特长，可冲去禁区没问题！

　　他的跑位本身应该具有迷惑性，但是对手大概是实在对布哈里提不起兴致，又或者是秦雄这个目标太显眼，伊尔马斯，杰德姆，杜恩，三个点，明显一副合围之势朝秦雄冲来！

　　在秦雄身后，还有咬牙切齿回追的莫普斯！

　　形势的发展，看起来是把秦雄逼向绝路，而秦雄也看似无奈地带球越来越往边线发展！

　　边线，本身就是一道防守线！

　　场边的观众都紧张起来，就连范加尔都觉得秦雄好像进入绝境了！

　　四面合围！

　　四面楚歌的秦雄突然在边线附近停球，合围上来的对手距离他最近的只有不到三米，他将球往回拨，自己半转身绕到了足球的外侧，一只脚踩着边线外的草皮，秦雄此时面朝场内，眼神无比冷酷，待看到远处一人后，嘴角扬起一抹兴奋的笑意。

　　没让我失望啊！

　　砰！

　　足球被秦雄一脚长传送出，从边线位置直飞球场禁区前中路！

　　球，从伊尔马斯脑袋的斜上方，不到两米的位置飞过，合围秦雄的四名球员扭头望去，中路完全空了！

　　而秦雄一个人吸引了对方绝大部分的防守力量，造就了队友在进攻中豁然开朗的局势。

　　林德格伦就在禁区前中路稳稳地停下了秦雄送来的中远距离传球！

　　场边已经有人吹口哨喝彩，那是威尔通亨。

　　这脚转移球简直有着峰回路转的震撼效果！

　　林德格伦控球，在他前方禁区内，有队友布哈里，巴贝尔，卡梅隆三位前锋。

　　而红队的防守球员只剩下了维尔马伦与小莫伊桑德，那位门将的同胞弟弟。

　　林德格伦此时只用小小的发挥他传球的创造力，将球传给了位置最好无人盯防的布哈里！

　　布哈里虽然其他方面的确没有什么特长，团队意识只能算是精神属性内在素质吧，但是，他能够在阿贾克斯立足，当然有他的看家本领，那就是射门！

　　在禁区内斜对球门，布哈里没有错失这个黄金机会，小角度推射球门近角将球送入球门之内！

　　进球后的布哈里格外兴奋，先是指了指送上助攻的林德格伦，然后主动大笑着跑向秦雄。

　　林德格伦也满面笑意地跑向秦雄。

　　这场训练赛，他们越踢，越觉得开心与兴奋。

　　秦雄看到布哈里进球，只是沉长地舒了口气，在对方跑过来时伸出左手与对方击掌，然后，转身，朝后场走去。

　　后场黄队的队友们面带微笑，哪怕是后卫们，都因秦雄在防守中的补防充满存在感而认可了他。

　　红队这边完全炸了！

　　3:0落后！

　　而且场面上已经完全不占优势！

　　好像他们自己的实力突然下降了一大截，不，应该是对手的实力，黄队那批球员，明明上个星期还跟他们差老远的对手，现在却能骑在他们头上拉屎撒尿！

　　他们都明白，是秦雄！

　　从瑞克林克对黄队球员说出以秦雄为核心的要求之后，黄队的整体实力仿佛就在不断攀升，不断攀升，超越了红队，然后，占据了压倒性的优势，不光是团队配合方面，还包括自信心，比赛亢奋度，斗志等等方面。

　　范加尔在场边毫不吝啬赞赏，他为黄队鼓掌，甚至主动与弗雷迪交流，想要更多的了解秦雄。

　　在比赛最后阶段，红队完全溃不成军，形同一盘散沙。

　　秦雄将组织大权交给了恢复自信又找准定位的林德格伦，自己呢？冲锋陷阵去了！

　　在完场前，林德格伦做出了全场比赛最精彩的一次传球，至少，秦雄是这么认为的。

　　从后场一个中远距离的长传，精准地找到了秦雄，并且传的恰到好处。

　　秦雄则发挥自己1米87的身高加上身体对抗强悍的优势，在伊尔马斯与维尔马伦包夹下，他先是背身胸部停球，然后在进行转身时用左脚脚后跟从身后将球凌空一磕。

　　彩虹过人！

　　球从伊尔马斯和维尔马伦的头顶飞过，当维尔马伦转过身来时，秦雄反而用后背挡住了他，迎面停球的秦雄再向前，无人能挡！

　　可怜的小莫伊桑德冲过来拦截，却在身体对抗中被秦雄挡开，他好似弱不禁风地摔倒在地，就像他的门将哥哥那样不知所措。

　　秦雄没有去射门，而是在门将莫伊桑德站位过度靠近球门近角以及杜恩冲过来的时候将球横传，巴贝尔面对空门，轻松推射得手。

　　4:0。


第0016章 第一份合同

　　静态的分析一支球队综合实力意义并不大，因为球队实力究竟如何，是要靠比赛来检验，是靠荣誉与成绩来判定。

　　有的球队阵容豪华，却总是在实战中表现差得离谱，有的球队则看似实力一般，却能在联赛，杯赛中取得骄人战绩！

　　一支球队的实战实力，也肯定是在不同时间有波动的，今天可能好，明天可能坏，即便最稳定的球队，也会有细微的差别。

　　这就是因为球队的实战实力是硬实力与软实力综合而成。

　　硬实力，便是静态分析球员个人实力，组成这支球队的球员整体基本战斗力。

　　软实力，比较复杂，包括作战环境，客场战斗力如何，状态如何，技战术打法，战术体系是否相克，球队临场战术执行力，主教练排兵布阵以及临场应变等等因素。

　　今天这场训练赛，显而易见，硬实力上，红队比黄队要强。

　　但是，黄队明显在软实力的加成上完胜红队。

　　以秦雄为核心构建出了一目了然的攻防体系，攻防思路清晰合理，球队的攻防也保持着平衡，并在运转时越发流畅。

　　所以在比赛结束时，比分是令人错愕的4:0，黄队也在最后阶段完全压制了红队！

　　范加尔与瑞克林克忍不住为秦雄鼓掌！

　　秦雄的表现，征服了他们！

　　不但自己发挥出色，而且还能在比赛中帮助队友提升表现，并且让上半场一盘散沙的团队产生凝聚力！

　　在训练赛结束时，黄队的球员喜笑颜开，红队的球员则怨气冲天！

　　尤其是莫普斯与伊尔马斯，整个下半场20分钟，简直是属于他们的灾难，以及一次又一次被那个外来人凌辱！

　　秦雄缓步走向场边，黄队的队友有人会走过来拍拍他的胳膊笑一笑，或是点点头，又或是像布哈里这样直爽地比出大拇指。

　　秦雄略显淡定地回应了这些临时队友，待走到场边时，他径直来到了瑞克林克面前，问：“我能留在这里吗？”

　　瑞克林克扭头与范加尔相视一笑，他伸出右手，笑道：“当然，我们欢迎你的加入，走，我们去办公室谈。”

　　范加尔则对秦雄说道：“小伙子，干得不错，期待你在这里继续努力，相信我，你在这里会有一个光明的未来。”

　　秦雄听到自己通过了试训，脸上露出兴奋的笑容，点头道：“我相信我自己，属于我的未来，我会靠自己拼回来。”

　　范加尔呵呵一笑，听到秦雄如此直白又理所当然的宣言，他是非常欣赏的。

　　又来到瑞克林克的办公室，瑞克林克首先给秦雄和弗雷迪倒了两杯水，然后坐在办公桌后面，首先问道：“你有经纪人吗？”

　　端着水杯的秦雄愣住。

　　他倒是没有想过经纪人这件事，球员有经纪人，很正常的事情。

　　看到秦雄的表情，瑞克林克心中暗自高兴，因为他当然不希望秦雄有经纪人了，甚至，阿贾克斯所有球员都没有万恶的经纪人，那该多好！

　　不过，他出于善意，还是提醒了秦雄。

　　“一般球员的经纪人，要么是自己的亲人，要么是拥有经纪人资格证的专业人士。如果你需要一名经纪人，可以让亲人来担任，这是被FIFA认可的。”

　　秦雄低头沉思，他还真没有亲人能直接来当自己的经纪人。

　　对于经纪人的作用，秦雄是了解的。

　　不说什么谈判时给自己争取更多的好处，或是外面拉商业赞助提高收入，只说最简单的。

　　他有经纪人的话，就会少一些被骚扰的可能。

　　万一他出名了，却没有经纪人，肯定会有很多陌生人上门自荐成为他的经纪人。

　　于是，他扭头望向弗雷迪，说：“你去考个经纪人资格证？”

　　弗雷迪淡淡道：“我现在就可以当你的经纪人。”

　　“凭什么？你又跟我在法律上没有亲属关系。”

　　“凭我有律师资格证。”

　　秦雄疑惑地转头望向瑞克林克，似乎在征询他的看法。

　　瑞克林克苦笑着点点头。

　　职业是律师的人，是不一定非要经纪人资格证的。

　　秦雄再望向弗雷迪，狐疑道：“你该不会撒谎吧？我怎么不知道你是律师？”

　　弗雷迪耸耸肩道：“你又没问过我。”

　　秦雄想了想，他还真不知道25岁前的弗雷迪是干嘛的，再者，弗雷迪在过去十几年中，两人也不是无时无刻黏在一起。

　　“好吧，那就你来当我的经纪人吧。”

　　弗雷迪嘴角上扬，说：“哼哼，让我尽情剥削你吧！”

　　秦雄翻个白眼。

　　若说这个世界上他最信任谁，当然是弗雷迪。

　　纵然弗雷迪监护以及教育照顾他，是拿着唐氏集团的报酬，但光阴无价，弗雷迪最黄金的年龄段，都花在了悉心照料秦雄上面，这份情谊，无法用金钱来衡量，如果有机会，秦雄一定会报答他。

　　而他也确定，弗雷迪会尽最大努力为自己设想，争取属于他的利益。

　　瑞克林克清咳两声，提醒两人该谈正事了。

　　接下来，他们就秦雄加盟阿贾克斯的事情进行了详谈。

　　俱乐部会帮助秦雄办理留在荷兰进行足球事业的一些官方许可手续，则相对的，并不会给秦雄太好的合同待遇。

　　甚至可以说，阿贾克斯给出的合同，没什么吸引力。

　　周薪200欧元。

　　而且没有任何补助。

　　“不不不，我们可以接受这样低廉的合同，但不能接受合同期限是四年！这简直是奴隶合同！两年，最多两年！除非，你们把周薪翻十倍。”

　　不管弗雷迪是不是秦雄的经纪人，在谈合同待遇时，弗雷迪都会强势的姿态来维护秦雄的利益。

　　说到底，秦雄只是通过了试训，他到底能不能给阿贾克斯一线队做出贡献，谁都无法预测。

　　相对于欧洲主流联赛，阿贾克斯纵然是荷兰豪门，却也实际上是小本经营，不可能在青年球员，特别是球员对俱乐部还毫无贡献的前提下就给出大合同。

　　觉得200欧元的周薪少吗？

　　好吧，那要看跟谁比了。

　　队长范德法特在阿贾克斯待了多少年？上赛季表现如何？

　　周薪多少？25000欧元左右。

　　伊布加盟了两年，他的周薪是多少？6000欧元。

　　回归的老臣利特马宁，周薪又是多少？14000欧元。

　　像皮纳尔，马克斯维尔这样20出头的年轻人，已经为一线队做出显而易见的贡献，并且获得欧洲很多俱乐部的关注，他们的周薪，却都在4000到6000之间。

　　而如果对比其他一线队刚刚崭露头角的新秀，秦雄的合同看上去就没有太多可抱怨之处。

　　斯内德，已经被认为是潜力巨大的荷兰新星，他在一线队一个星期挣多少？2300欧元。

　　德容又挣多少？1800欧元！

　　像今天训练赛中的队友们，马杜罗，林德格伦，维尔马伦，埃曼努埃尔森等等，他们挣多少？300-500欧元左右的周薪。

　　瑞克林克开价低，自然是留了一些弹性空间，200就算翻一倍，也才400，符合青年队工资体系的顶尖水平，而其他球员，也都签了至少三年的合同。

　　现在呢，秦雄这边以弗雷迪为谈判代表，口气坚定地给了瑞克林克两个选择。

　　1，我们签200周薪的合同，但合同年限是两年！

　　2，我们签2000周薪的合同，合同年限可以增加一年，三年。

　　反正一年期的合同，阿贾克斯肯定不愿意签。

　　而四年期的合同，弗雷迪认为又太长，不符合秦雄将阿贾克斯作为跳板的发展计划。

　　瑞克林克先前还在庆幸秦雄没有经纪人，现在则头疼不已。

　　200和2000之间的差距，真的很大啊！

　　不过签约这回事，特别是签秦雄是无成本的，瑞克林克首先想到的是将秦雄签下，然后，也许秦雄在这里开心了，或者成长势头令俱乐部满意，半年后，一年后，再给秦雄更好的合同，最起码能够跟斯内德，德容他们的薪水待遇持平，应该问题不大。

　　正式的签约会在明天，因为秦雄还要参加俱乐部的体检。


第0017章 你是第二个

　　本是应该庆祝的一天，在傍晚回去的路上，秦雄却一路聆听弗雷迪喋喋不休的抱怨！

　　“唉，你要是有欧盟护照，我敢保证，欧洲数不清的俱乐部会疯狂地抢夺你，给你的合同待遇也一定非常令人满意！”

　　“哼，阿贾克斯现在的董事会就是好大喜功，把俱乐部搞得一团糟，经营策略上太自大了！”

　　“他们试图把阿贾克斯变成18世纪的东印度公司！几支雪茄，几瓶白兰地，几件绫罗绸缎，几顿山珍海味，阿贾克斯以为用这些东西就能把最有天赋地球员引到阿姆斯特丹。”

　　“呵呵呵，就在本土，当罗本与马凯对他们说‘不’时，他们该醒悟了！可他们没有！”

　　“现在只要平均每年多给你十万，二十万欧元，我们会愿意在合同年限上增加一年，可瑞克林克打电话询问上面的BOSS时，居然被否决，鼠目寸光！”

　　秦雄双手撑着后脑勺走在回公寓的路上，他倒是心情不错，弗雷迪的抱怨，听在他耳中，只是觉得有趣。

　　对他而言，生存的物质保障，200欧元的周薪应该足够了，虽然用弗雷迪抱怨时说的：一个月挣得，连去红灯区潇洒三天都不够！

　　可秦雄不太在意，他现在一心要在绿荫世界闯出属于自己的一片天空，钱财这身外物，当然多多益善，不过现在的注意力，当然不能花费在锱铢必较上面。

　　况且，瑞克林克说的也对。

　　他只是通过了试训，还什么都不是！

　　对于阿贾克斯这间俱乐部，秦雄只是一张白纸，毫无贡献。

　　凭什么索取更多？

　　多该想想阿贾克斯会给予他什么！

　　除了金钱之外，阿贾克斯会给他良好的成长环境，并且提供有限的机会，让他能够出人头地，前提是他自己努力，并且具备抓住机会的实力！

　　他不难理解弗雷迪的抱怨，毕竟弗雷迪是英国球迷，从球迷视角出发，所见所闻，应该是什么欧洲豪门争夺天才，花费怎样的天价勾引球员，或是在本土竞争，年轻天才突然被挖走等等，的确，足球世界的上层，肯定对人才资源掠夺竞争激烈。

　　但也许，此时此刻，他们不该太过自我感觉良好，太把自己当回事，只要把心态放平稳，姿态放低，再来看今天的一切，其实是很美好的。

　　对于从前一无所有的秦雄来说，今天简直是梦幻的，他开始拥有什么，属于自己的东西！

　　这是一个好的开始。

　　所以在回去公寓的路上，他有闲情逸致欣赏田园风光。

　　他们住在阿贾克斯俱乐部西面通往市中心的沃德尔街，属于一个中上规模的社区，周围住户繁多，但又距离市中心以及阿姆斯特丹旅游观光景点较远，总体上，居住环境比较幽静，少了几分喧嚣。

　　回到沃德尔街时还不到晚上六点，公寓对面便是一家餐馆，餐馆旁就有自助洗衣店。

　　三个本地老头儿坐在餐馆外的露天桌椅前聊天，看到这三个老头儿，弗雷迪就气不打一处来！

　　用中国话低声对秦雄道：“他们都是周扒皮！”

　　也许他形容不当，但秦雄能够理解，弗雷迪实际上是指责这三个老头儿心眼太“坏”！

　　为啥？

　　这三个老头儿，分别是公寓老板，餐馆老板，洗衣店老板！

　　难怪，公寓内不允许使用厨房和房东的洗衣机，也不允许自己添置，因为你的租用空间，就只有房间里面，公共使用空间，卫生间都是房东“大发善心”借给你用的！

　　于是，秦雄和弗雷迪住在公寓内，方便吃饭就在第二个老头儿的餐馆，洗衣服则要去第三个老头儿的店里。

　　可以说，一个租客，三家挣钱！

　　房东老头叫鲁特曼森，他戴着一副眼镜，瘦高的身材，虽然年纪老，却给人感觉像个满腹经纶的学者。

　　餐馆老板叫德科伊泽，身宽体胖，大腹便便，每次看到他都是笑呵呵的，似乎他没有主动做任何表情，呈现在别人眼中都是眯眼微笑。

　　洗衣店老板叫皮斯特，非常注重穿戴，即便是夏天，也会穿着马甲衬衫西裤，颇有深度品味的即视感。

　　弗雷迪不爽的地方就在于，这三个老头儿，如同华尔街那些西装革履文质彬彬的金融炒家，对外体面大方，暗地里却在金融市场干着杀人不见血的勾当。

　　鲁特曼森注意到了他的两位租客，最近几天这两位租客时常是赶时间的样子，像秦雄出去慢跑，也是跑着回来，然后就回房，吃饭就是吃饭，绝不多休息一会儿，不知道他们在搞什么鬼。

　　鲁特曼森抚了抚眼镜框，朝步伐轻慢走来的秦雄和弗雷迪说道：“嗨，去哪里玩了？”

　　这两人的作息时间，完全不像是在本地有固定工作的人。

　　弗雷迪懒得搭理这吝啬的房东，秦雄心情很好，眼珠一转，嘴角含笑，说：“去了阿贾克斯俱乐部，明天，我会去签约，成为阿贾克斯的球员。”

　　兴许是人生中第一次经历如此喜悦与兴奋的一天，秦雄破天荒地主动将自己的快乐分享出来，而且是给称得上是陌生人的对方。

　　鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特三人同时表情一怔，鲁特曼森旋即狐疑道：“阿贾克斯签下了你？你以前在哪里踢球？”

　　他大概是想问秦雄是在哪间俱乐部效力。

　　秦雄笑着回道：“在中国。”

　　虽说中国是足球荒漠，但对于引进海外球员限制宽松的荷兰而言，这里有很多来自足球水平不高国家的球员，本地人倒不会惊讶他们来自哪里，或者惊讶过后进行一番嘲讽鄙视，那都太掉价了，既是缺乏最基本的尊重，又让自己无形中变得“可耻”。

　　秦雄诧异地看到三个老头儿忽然脑袋凑在一起，不知道他们在嘀咕什么。

　　“是中国吗？”

　　“好像是吧。”

　　“二十多年前的事情，真有些记忆模糊了。”

　　“我记得，确实是中国。”

　　等他们嘀咕完，鲁特曼森主动拉开桌边的两张椅子，邀请弗雷迪和秦雄坐下。

　　弗雷迪尽管心中对这三个老头不爽，可不好驳了人家的面子，便坐了下来，不知他们要聊什么。

　　秦雄刚坐下来，大腹便便的德科伊泽便朝他笑道：“呵呵，欢迎你加入阿贾克斯。”

　　他的口气很奇怪，至少秦雄这么认为，好似，他是阿贾克斯老板或主人那样。

　　弗雷迪倒是觉得稀松平常。

　　俱乐部所有权，当然是属于董事会股东的，但从情感上，俱乐部是属于球迷的，特别是扎根于当地的本土球迷。

　　这一点在欧洲很常见，在英国，就更加是理所当然的事情，本土球迷对俱乐部的主人翁意识非常强烈，从骨子里支持俱乐部，捍卫俱乐部荣誉，无论俱乐部是走上巅峰还是跌入低谷，都不会选择背叛，这是一种信仰。

　　“你们在聊什么？”

　　秦雄很好奇他们刚才神秘地嘀咕究竟谈了什么。

　　来来去去能听到的，好像是围绕“中国”。

　　皮斯特一本正经地凝视秦雄，说：“我们想起来了在阿贾克斯历史上，有一位球员也是中国人，可能阿贾克斯俱乐部历史上，你是第二位中国人吧。”

　　弗雷迪皱起眉头，反问道：“我怎么好像没听过中国曾经有球员在阿贾克斯效力？”

　　鲁特曼森立刻摆手道：“不不不，他是中国人，但他的国籍是荷兰，他为荷兰国家队效力，虽然时间不长，但在阿贾克斯，他在二十多年前，是一个时代属于我们球迷的记忆。”

　　“啊？华裔球员啊。他叫什么？”

　　弗雷迪即便对欧洲足球知之甚多，但还真是头一次听说荷兰足球历史上有华裔球员，而且，能够为荷兰国家队效力啊！

　　鲁特曼森揉揉太阳穴，似是绞尽脑汁才能说出那个人的名字。

　　“呃，他叫Tscheu-La-Ling，华人球迷叫他周纳-林。”

　　在之后的专门了解中，弗雷迪和秦雄知道了这位曾经效力阿贾克斯并身披9号战袍，师从全攻全守之父米歇尔斯的华裔球员，叫做林球立。


第0018章 我们来打一个赌

　　秦雄饶有兴致地聆听三个老头儿回忆那个属于林球立的时代。

　　严格意义来说，林球立不能说是中国球员，至少不是从中国“出口”海外的球员，他的祖籍是中国，国籍却是荷兰，并且代表过荷兰国家队比赛。

　　谈起林球立的荷兰国家队生涯，三位老人不胜唏嘘。

　　很难想象，当时作为阿贾克斯头号球星，全队战术体系的核心球员，林球立在国家队却只有16次出场纪录。

　　而老人们的唏嘘，倒不是单单为林球立，而是感叹荷兰足球长久以来的顽疾：种族歧视，民族矛盾。

　　白人与黑人，荷兰本土人与苏里南人，两者之间时而爆发出剧烈冲突，在足球场内，在荷兰国家队的更衣室中，另原本璀璨无比的荷兰足球饱受折磨，也屡屡在关键时刻令人失望透顶。

　　可想而知，林球立纵然已经是阿贾克斯的核心，却还是在国家队难有立足之地。

　　秦雄对林球立在荷兰国家队的遗憾不感兴趣，但是他对于林球立能够成为阿贾克斯的NO.1非常向往！

　　关于林球立的记忆，在最后结尾处，老人们又不禁感慨万千。

　　“他去了希腊联赛，赚大钱，是的，他成了那个时代球员中不多的富豪，可是，他浪费了自己的光阴，当他再回到荷兰时，阿贾克斯已经瞧不上他了，他去了费耶诺德，度过了一段糟糕的日子，然后，重新振作起来，最后，也就那样吧。其实，原本他可以有更辉煌的足球生涯，可惜，他自己做出了错误的选择，就像现在很多刚出名的球员，脑袋里只想挣钱，结果呢？耽误了自己的前途。”

　　文质彬彬的皮斯特眼含深意地凝视秦雄，这番话一语双关，似乎是作为老人对年轻人的忠告。

　　秦雄昂着下巴，斜视已经彻底暗下来的天空，微笑道：“我会超越他！一定会！”

　　弗雷迪闻言一笑，他已经习惯了秦雄直白坦然地风格。

　　这不是张扬，就是直白。

　　秦雄从不掩饰自己的野心，也从不介意将自己的目标宣之于口。

　　就像他在过去训练时，无数次大声喊出他要成为世界级巨星那样。

　　旁人，爱嘲笑，嘲笑去吧，想挖苦，挖苦去吧！

　　鲁特曼森轻哼一声，说：“小伙子，你以为阿贾克斯是什么地方？是随随便便就能成功的地方吗？”

　　秦雄扭头望向他，笑着说：“我会在阿贾克斯成功，我对自己充满信心！”

　　德科伊泽笑眯眯道：“你了解阿贾克斯吗？这是一个无时无刻充满天才的地方！我们这里，最不缺的，就是天才！而一个天才的成功，是要吸干同时代无数天才的血！小伙子，别小看了阿贾克斯！”

　　秦雄再望向德科伊泽，面不改色地说道：“如果真是这样，那么吸干其他天才的鲜血，踏着他们的尸体站在成功的巅峰上，那个人，会是我！”

　　德科伊泽与鲁特曼森对视，两人颇有些无可奈何。

　　他们当然有着对阿贾克斯的崇拜支持优越感，毕竟这里是荷兰，阿贾克斯是最成功的俱乐部，加上阿贾克斯在阿姆斯特丹没有甲级联赛同城对手，他们没有同城对手之间的矛盾，可以专心支持球队，热爱球队，二十年，三十年，五十年，这样走过来，他们不是没有见过阿贾克斯的球员，年轻球员，所以总希望给予年轻人一些忠告与善意的“恐吓”，可是，秦雄好像很不领情！

　　房东鲁特曼森面露不悦道：“你把成功想的太简单了，你只是获得了合同而已，连一分钟出场比赛时间都没有，千万别太乐观，我们见过无数天才在板凳席耗尽了青春。”

　　秦雄摊开双手，说：“要不我们打个赌，我不但会在阿贾克斯成功，而且，我还会为阿贾克斯进球，就在这个赛季！”

　　三个老头儿都被气到了，鲁特曼森面色一沉，突然觉得本来给人感觉阳光又沉稳的秦雄，变得太浮躁！

　　鲁特曼森一拍桌子，说：“好，你说赌什么？”

　　秦雄摸摸下巴稍作沉思，说：“就跟你赌房租吧，别的我也没有了，期限半年，我进不了球，房租我给双倍，我如果能进球，房租退一半给我。怎么样？”

　　鲁特曼森真没料到秦雄如此不知天高地厚。

　　你才刚刚来阿姆斯特丹！

　　你明天才去签约！

　　你居然有信心半年内就能为阿贾克斯披挂上阵？

　　而且还能进球？

　　鲁特曼森怒道：“这样，你每进一个球，我就免你一个月房租！”

　　秦雄翻个白眼，没想到这老头儿还真是会讨价还价！

　　本来，他提出的条件是，半年内他只要能进球，进一个的话，也算是进球。

　　那样，秦雄得到退回来的一半房租，等于免了三个月！

　　秦雄也不再还价，说：“一言为定！我输了，给你双倍房租。”

　　旁边的德科伊泽与皮斯特不甘寂寞，也立即要跟秦雄打赌，看来三个老头儿关系不错，干啥都要一起行动。

　　“我们也赌，条件相同，赌注换一下，你输了，就带你的队友，至少3人来我的餐馆消费10次！你赢了，我免你一个月的早餐和晚餐！”

　　“嗯，你赢了，洗衣费用全免，你输了，洗衣费用双倍！”

　　秦雄看着这三个老头儿，毫不犹豫地答应下来！

　　从头到尾，弗雷迪都没有插嘴，他知道秦雄是个聪明的人，而且有时候有点儿“坏”。

　　立下赌约后，秦雄与弗雷迪走去了德科伊泽的餐馆吃晚饭，在吃饭的时候，弗雷迪问道：“为什么突然想起打赌？”

　　秦雄笑着回道：“你不是说他们是周扒皮吗？总该要用另一种方式讨回来点儿啊。”

　　弗雷迪笑而不语。

　　他扭头望向窗外，能够看到那三个老头儿悠然地坐在街边聊天，注意到弗雷迪的目光，三人投来善意的眼神。

　　弗雷迪对这三个老头儿改观了。

　　知道这三个老头儿是好人。

　　他再看向低头进餐的秦雄，心中默默道：傻孩子，你以为你激将的做法，活了大半辈子的老人会看不出来？

　　也许是一种鼓励，也许是一种乐趣，弗雷迪此时有些羡慕那三个老头儿的生活态度，真是无忧无虑悠然取乐啊。

　　……

　　吃过晚餐，两人便回了公寓。

　　秦雄借用弗雷迪的笔记本电脑开始今晚的自学课程，他即便来到荷兰，还是要继续西班牙语的自学，现在用不到，不代表以后用不到，况且不做些什么，时间又该如何打发？过剩的精力又该如何宣泄？

　　就在秦雄戴着耳机随着自学软件朗读西班牙语教科内容时，在公寓楼外，一辆高档轿车停了下来。

　　从车中走出一位西装革履的中年男人，他首先走去了街对面向鲁特曼森三人询问。

　　“一个亚洲人？一个欧洲人？”

　　鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特三人面面相觑，很显然，他们一同想到了弗雷迪与秦雄。

　　鲁特曼森指了指自己的公寓，说：“他们住在三楼，正门进去就行，一楼有监控，千万别偷东西哦，我打不过你，会报警的，警局就在隔壁街。”

　　西装革履的中年男人洒然一笑，他听得出来鲁特曼森是在开玩笑，道声谢后便转身朝公寓走去。

　　皮斯特在他身后朗声问道：“请问，你找他们干什么？”

　　中年男人转过身来，说：“你们不要担心，我不是坏人，我为飞利浦集团工作。”

　　言罢，中年男人踏入了公寓中。

　　三个老头儿迷糊了一分钟，德科伊泽那双眯眯眼突然睁大，叫道：“妈的，是来挖墙脚的！”

　　鲁特曼森与皮斯特也反应过来。

　　飞利浦集团？

　　那不就是代表PSV埃因霍温的？

　　皮斯特含笑道：“我们揍他一顿吧？”

　　鲁特曼森郑重地摇摇头：“我说打不过他，是真的打不过他，我们三个一起上，肯定还是打不过，特别是，还有个拖后腿的！”

　　德科伊泽立即站起身来，圆滚滚的肚子抖动幅度明显，抗议道：“我一个人能打你们两个！”

　　鲁特曼森不屑道：“真打？你都摸不着我，你以为打架是站着不动互相抡拳头啊？谁跑谁输？”

　　德科伊泽默默地坐下，开始讨论明天晚上的天气。


第0019章 来自PSV埃因霍温的邀请

　　翻开荷兰足球甲级联赛的历史，不难发现，阿贾克斯，PSV埃因霍温，费耶诺德，三家俱乐部对荷兰足球顶级联赛进行着长久的统治，或者称为垄断。

　　从联赛彻底职业化开始，从1956年到2003年为止，只有五次联赛冠军是非这三家俱乐部取得，若是从64年算起，长达四十年的时间里，也只有20年前的阿尔马克尔上演过逆袭，其他的年份里，始终是这三家瓜分联赛冠军！

　　而通过夺冠次数的对比，以及在某一时期长期的联赛统治，也能看出，在荷兰，仅次于阿贾克斯的便是PSV埃因霍温，像费耶诺德，虽然是夺冠次数第三多的球队，但在过去，竟然没有一次完成过联赛卫冕！而PSV埃因霍温，至少还有过四连冠这样时间跨度大的国内统治！

　　也许大多数人认为像阿贾克斯这样在荷兰首屈一指的豪门，应该是在国内称王称霸，拥有与之优越感相匹配的“特权”。

　　实际上，阿贾克斯是完完全全的足球俱乐部，但PSV埃因霍温则不完全被经营者以单纯的目的经营投资着的，相对的，阿贾克斯会受制于荷兰足协的掣肘，比如为荷兰国家队服务，战术流派的基层培养等等。

　　而真正拥有特权，被荷兰足协所忌惮的，反而是PSV埃因霍温。

　　因为PSV埃因霍温财大气粗！

　　荷兰拥有著名的跨国企业飞利浦集团，虽然现如今飞利浦集团的总部设立在阿姆斯特丹，但在百多年前创立之初，它的发源地，却是在埃因霍温。

　　在这样的背景下，PSV埃因霍温俱乐部长久以来都是飞利浦集团市场开发战略的一部分！

　　所以翻开PSV埃因霍温的财政报表，你会看到一塌糊涂的账本，可是，很多年里，PSV埃因霍温是不需要为财政所担心，他们只要做好飞利浦集团开发亚洲和美洲市场的利器角色，他们就不用为金钱而担忧。

　　因阿贾克斯与PSV埃因霍温长期以来的竞争关系，荷兰足球的国家德比，也便是这两家俱乐部之间的对决！

　　不过，PSV埃因霍温无论在荷兰国内，还是在国际足坛，在足球领域内的影响力与吸引力，始终比不上阿贾克斯。

　　竞争对手之间往往是要知己知彼，并试图动用一切力量来打压对手，勾引对手的球员是最常见的做法之一。

　　兴许已经签约的球员很难被挖走，但还未签约的，在引援上的竞争则能够光明正大的进行厮杀掠夺。

　　当秦雄在房内刚刚进入自学不受打扰的状态时，他听到了敲门声。

　　摘下耳机走去开门，秦雄看到弗雷迪与一位陌生的中年男人站在门外，他还未开口询问，弗雷迪便说道：“这是阿涅森先生，他想与你谈谈加盟PSV埃因霍温俱乐部的事情。”

　　秦雄神情一怔，事出突然，觉得非常意外。

　　他让开路示意对方进屋。

　　阿涅森与弗雷迪走进房中，一下子变得尴尬起来。

　　因为这单人房太过寒酸，连待客的桌椅都没有，于是秦雄和弗雷迪就坐在床上，单人桌前的那张椅子让阿涅森来坐。

　　三人坐定之后，阿涅森对秦雄的处境也有了一定的了解。

　　这让他信心倍增。

　　他当然了解阿贾克斯的经营状况，说到钱方面，PSV埃因霍温是要比阿贾克斯更加大方和有底气的。

　　比如在抢夺罗本时，他们可以给罗本开出20000欧元的周薪，而阿贾克斯呢？范德法特才两万多的周薪！怎么能够给出罗本这个外来人如此高的待遇呢？

　　又比如半年前他们完成的一笔市场战略开发引援：韩国国脚朴智星。

　　他们给了朴智星什么样的待遇？

　　4200欧元周薪。

　　这已经比阿贾克斯的斯内德高出一截，也与伊布的周薪差不太远。

　　秦雄与弗雷迪平静地望着阿涅森，弗雷迪并没有替秦雄做出任何决定，当机会摆在眼前时，如何抉择，他交给秦雄自己来决定。

　　阿涅森面带自信微笑开口道：“秦雄，首先，我代表PSV埃因霍温俱乐部欢迎你来到荷兰，其次，我不会撒谎说之前就关注了你，没有，实际上，因我们与阿贾克斯处于长期竞争状态中，所以对手的一举一动，都在我们的关注范围，你今天在阿贾克斯训练基地的表现令人印象深刻，虽然我没有亲眼所见，但我相信专业人士的眼光。据我所知，你并没有与任何一家足球俱乐部签约，所以，你现在可以与世界上99%的俱乐部完成自由签约，那么，现在我代表PSV埃因霍温俱乐部向你发出邀请。”

　　秦雄扭头望了眼弗雷迪，弗雷迪摆出一副旁观者的角色耸耸肩，似乎并不打算给他任何建议。

　　当他再望向阿涅森时，对方却又开口道：“让我先为你介绍一下埃因霍温这座城市吧。”

　　阿涅森是一位很好的说客，他并没有一上来便说用多少钱来“收买”对方。

　　他介绍了埃因霍温这座城市，又介绍了PSV埃因霍温俱乐部的吸引力。

　　比如现任主帅是有过在亚洲执教经历的希丁克，那个率领韩国队在本土征战世界杯拿到第四名的神奇教练。

　　还有PSV埃因霍温对亚洲球员的重视与欢迎态度，朴智星就在俱乐部的帮助下适应了这里的生活。

　　最后，PSV埃因霍温的竞争力！

　　上赛季希丁克率队夺取联赛冠军，实力上与阿贾克斯相差多少呢？其实，可能不太多，或者说单以联赛而论，上赛季的PSV埃因霍温更强，足球，就是看结果，冠军，便是最强！

　　等一切介绍完毕后，阿涅森抛出了橄榄枝，说道：“我们愿意为你提供一份周薪1000欧元的合同，期限三年，并为你在埃因霍温寻找理想的住所，如果你有其他的要求，可以提出来，我们会尽力满足，请相信我们的诚意！”

　　呼。

　　这感觉不错的一天，在快要结束时，居然还有更美妙的事情发生，秦雄本身对挣多少钱已经不放在心上了，起码暂时注意力不在那方面。

　　可是，在有对比的情况下，又不得不多想一想。

　　200欧元和1000欧元，差距真的很大很大！

　　而且，对方愿意提供住所，这又相对的减去了一部分生活支出。

　　这样算下来，一份合同，他肯定能挣上百万的人民币！

　　成为中国人中的百万富翁。

　　但是，秦雄还是摇了摇头。

　　“先生，非常抱歉，我已经决定与阿贾克斯签约，谢谢你的好意。”

　　阿涅森面不改色，说：“如果是合同待遇的问题，我们还可以再谈，1500欧元的周薪，怎样？”

　　到了这一刻，谈判可能就变得非常直白了。

　　在99%的球员转会或加盟谈判中，核心问题其实就是金钱。

　　秦雄依旧摇头，说：“抱歉，这真不是钱的问题。”

　　对于秦雄而言，首先是诚信，他既然答应了阿贾克斯明天去体检签约，那么，临时变卦，则是缺乏诚信的做法。

　　其次，他对阿贾克斯有了最基本的了解，自我判断，但是对PSV埃因霍温并不了解，并不能只听阿涅森的一面之词。

　　最后，便是自我发展的土壤，他认为阿贾克斯的足球流派环境适合自己，也许PSV埃因霍温也适合，也许不适合，他不了解，不能仓促地下结论。

　　现在已经是八月底，没有时间了！

　　是的，没有时间了。

　　弗雷迪在一旁也是同样的感叹。

　　假如能早一个星期，他还能利用PSV埃因霍温对秦雄的招揽而提高与阿贾克斯谈判的话语权，为秦雄争取更好的合同待遇。

　　可是，明天晚上，欧冠资格赛将会全部结束，之后不到一个星期时间里，俱乐部欧冠报名名单就会提交去欧足联！

　　如果签约谈判僵持，很可能会错过报名时间！


第0020章 第一份合同，目标！

　　阿涅森并没有对秦雄进行死缠烂打，那样有失风度。

　　在再三确定秦雄没有动心之后，他留下了名片，礼貌告别。

　　在阿涅森离开后，弗雷迪对秦雄说：“我认为你做出了一个正确判断，实际情况，可能他也的确不了解你，想要签下你无非是两个原因，第一，PSV埃因霍温与阿贾克斯的竞争关系。第二，他看到你，并不是看到你的足球实力，而是你背后超过十亿的中国市场。”

　　秦雄倒是没有想太多，正如他不了解PSV埃因霍温俱乐部那样，飞利浦集团在亚洲的市场战略开发计划，以PSV埃因霍温俱乐部为利器，他既然不知道，也就想不到这个层面。

　　只是在睡觉前，他花了些时间去算了算，PSV埃因霍温提供的合同待遇能够让他比在阿贾克斯多挣多少钱。

　　能让他在中国买一套舒适的公寓，能添置很多他心仪的家私，说不定还能买一辆上档次的车，让他，有一个完全属于自己的家。

　　……

　　翌日清晨，秦雄早早地起床，与弗雷迪一同前往阿贾克斯之前，在德科伊泽的餐馆内吃过早餐，离去时，德科伊泽打趣道：“加油哦，为阿贾克斯进球！”

　　坐车来到阿贾克斯青训基地，两人来到瑞克林克的办公室。

　　瑞克林克今天的态度明显热情了很多，看上去是把秦雄已经当做“自己人”。

　　首先带秦雄去体检。

　　一般这样的体检，除了隐疾无法检测出来之外，其他都是正常的，只要秦雄身体的运动机能表现正常，基本上就没问题，至于他小时候的抑郁症表现，在十几年的积极改善引导中，也让他变得与常人无异，只会让人觉得他是个喜欢安静独处的人。

　　在医疗部的体检进行的非常顺利，体检医生在完成体检，并看过各项数据后朝秦雄比了个大拇指。

　　其实对于足球俱乐部而言，大多数球员的体检只是例行公事，比如球员转会，在转会之前，俱乐部跟踪观察至少半年之久，假如在一切都要尘埃落定时，因为体检不过关而退货，这简直是个大笑话，当然，也不是没有案例，但那显然是用体检当做一个借口，多数是求购俱乐部临时变卦，但又不好直接拒绝。

　　瑞克林克带着秦雄回到了办公室中，拿出了准备好的合同给他，秦雄与弗雷迪一同过目合同，检查合同条款，对不明确的地方立即询问瑞克林克，两人显得非常认真严谨，整个上午，除了体检，就是在合同细节上的研究。

　　最后确定没有问题后，秦雄在合同上签下自己的名字！

　　他的第一份职业合同诞生！

　　从这一刻起，他成为了阿贾克斯俱乐部的球员！

　　下午，秦雄并没有直接与球队汇合进行合练。

　　他被瑞克林克带去了青年队的训练场，然后介绍了三位教练给他认识，整个下午，秦雄在进行各种单项训练的测试。

　　力量，速度，平衡，耐力等等。

　　阿贾克斯作为青训闻名全球的俱乐部，当然会给球员建立训练档案，现在，他们是要为秦雄建立一份档案，以此为基础，来判断未来一个月，三个月，半年，一年后，他的成长状况。

　　三位青年队的教练在为秦雄做测试时面面相觑，秦雄在速度，耐力，平衡三个方面有着明显令人惊艳的表现！

　　力量虽然不是最强，比如他如果跟比他大几岁的伊布相比，那就明显差很多，但如果跟同龄人，比他大一岁的斯内德，反而不如他！

　　只从外貌观看，秦雄露出上身，只穿着一条短裤时，就能清晰地看出他的肌肉线条，肌肉块并不粗壮，却仿佛蕴含着惊人爆发力！

　　三位教练不禁好奇，在进行短暂休息时主动询问秦雄过去是如何生活的。

　　秦雄没有丝毫隐瞒，将他过去超过十年的生活规律，训练，都告诉了青年队教练们。

　　在江城青少年足球之家，唐氏集团投资这里既然是培养足球运动员，在选择教练上面就非常讲究，他们不信任中国的教练，于是花费了不菲的报酬来让欧洲专业的足球教练担任负责人，同时搭配有运动营养学家，专业的运动医学团队。

　　可以说，秦雄过去十五年的生活是清心寡欲的，如同清教徒或和尚，有一大堆清规戒律要遵守。

　　远离烟酒，甚至连二手烟都尽最大努力避开。

　　远离碳酸饮料，远离泄欲。

　　保持合理并规律的运动，充足睡眠，力量，速度，灵活，身体韧性等等各方面的运动，会有教练设计安排好做成表格，让他们去执行。

　　可以说，这样的生活绝对是枯燥乏味的。

　　所以很多孩子耐不住寂寞，要去外面的花花世界排解寂寞，然后呢？秦雄不知道，只知道他自己不但严格遵守教练和医生的要求，并出色完成，超额完成，最后，他看看左边，没有人，再看看右边，没有人，转过身回过头，眺望远方，那些与他在同一个起点的孩子们，在成长的过程中，被他甩的远远的。

　　三位教练听完之后便心中释然。

　　长久坚持下来的良好生活与运动规律，造就了秦雄强健的体魄！

　　这没什么好惊讶的，运动员的身体素质，虽说有一定先天基础，可最重要的还是后期培养。

　　由于秦雄在耐力训练时耗费了很长很长时间，因为他在跑步机上匀速奔跑，一直没有停下来，大大地超出了教练们的预期。

　　所以差不多到青训基地其他球员都结束了训练回家，教练也都结束这天工作离开，秦雄和这三位教练还在忙碌于为他建立个人资料档案。

　　差不多晚上7点半，他们才忙完。

　　三位教练凑在一起给秦雄的资料下结论，根据各项数据的结果，他们惊讶的发现，秦雄不但在综合评分是青年队以及预备队球员中最出色的，而且，在某些单项检测中，他是最强！

　　比如速度，比如耐力。

　　不过，足球并不是比完全比身体的运动，球技如何，意识如何，都不在今天的考察范围内，会由其他教练来负责，在训练中去发现，评定，并且针对性地改善和提升以及发挥特长，激发潜力。

　　离开青训基地后，秦雄与弗雷迪就在附近吃了晚餐，而他们并没有第一时间返回沃德尔街。

　　夜幕降临，阿姆斯特丹从空俯瞰美轮美奂。

　　这座由90个岛，160条运河，2527座桥组成的城市，在夜幕下散发着谜一样的美丽色彩。

　　弗雷迪与秦雄站在市中心东边郊区的地方，隔着马路的对面，是气势恢宏的阿姆斯特丹竞技球场，阿贾克斯的主场！

　　此时在球场外，依旧能够听到球场内人声鼎沸的喧嚣，令人情不自禁去幻想那座无虚席万人助威的壮观景象，超过五万人在看台上，四面八方的视线集中在球场中心的赛场上，关注22名球员场上竞技，这就是足球，魅力四射，牵动无数人心！

　　明明在外面什么也看不到，只能听到震撼的声音，视觉画面中，除了球场外流动的行人，就是那定格的建筑画面和偶尔掠过的光影。

　　秦雄却昂首望着球场纹丝不动，双目明亮，似是充满了向往。

　　右手拿着一个饭后甜点冰激凌，并时不时舔一下咬一口慢慢品尝的弗雷迪突然笑道：“现在，这里是你的奋斗目标，去那里比赛，向世界展示你自己。”

　　秦雄目不转睛的点点头，没错，他已经成为了阿贾克斯的球员，但是，这只是开始，还不代表他已经成功了。

　　他要走进那座球场，穿着阿贾克斯的战袍，驰骋在欧洲足坛的赛场上！

　　这天晚上，在阿姆斯特丹竞技球场，欧冠资格赛第三轮第二回合，格拉茨AK回访阿贾克斯！

　　首回合做客拿到1:1的比分，所有阿贾克斯球迷都认为阿贾克斯将会轻松晋级欧冠小组赛。

　　但是，在90分钟的比赛中，阿贾克斯在主场的表现令人大跌眼镜！

　　1:1。

　　总比分2:2。

　　两回合180分钟，上赛季欧冠八强的阿贾克斯，居然在欧冠资格赛第三轮，被名不见经传的格拉茨AK逼入加时赛！

　　幸好，加时赛中，阿贾克斯凭借主场之利以及以逸待劳的体能优势，以加时1:0的比分战胜了格拉茨AK，有惊无险的晋级了新赛季欧冠正赛！

　　看台上的球迷，阿贾克斯董事会成员，包括回归俱乐部担任技术总监的范加尔，在比赛结束时，除了虚惊一场的后怕之外，还有便是对阿贾克斯一线队沉重的担忧！

　　如果干掉格拉茨AK都显得如此艰难，甚至可以说常规时间里，两场比赛，阿贾克斯都没有战胜对方！

　　那么，新赛季群雄逐鹿的欧冠，阿贾克斯又凭什么走的更远？

　　上赛季是欧冠八强，是被最终冠军AC米兰最后时刻绝杀淘汰，新赛季却在资格赛只能涉险过关，这个落差，所有人都无法接受。

　　阿姆斯特丹竞技球场的天空，仿佛笼罩了一片阴霾！


第0021章 天才？

　　罗纳德·科曼。

　　阿贾克斯的主帅。

　　昨天度过了令他心有余悸的一天，阿贾克斯加时赛才淘汰了格拉茨AK挺近欧冠正赛，倘若发生其他结果，他简直不敢想象！

　　若是输给格拉茨AK，显然，阿贾克斯就成了奥地利小球队的踏脚石，一战扬名。而令俱乐部遭受的经济损失，也是科曼难以承受的巨大压力。

　　好在，球队惊险过关，灾难，没有发生！

　　这位球员生涯曾经与荷兰三剑客一同并称四大天王，并且在92年一脚定乾坤帮助巴塞罗那捧起俱乐部历史上首座欧冠冠军奖杯的少帅，在来到俱乐部属于他的办公室后如释重负地呼出一口气。

　　他来的比较早，球队今天的训练会开始比较晚，因为昨晚才进行过欧冠比赛，球员们需要更多的休息时间。

　　正在他享受这份宁静之时，有人敲门，随后推门而入，科曼看到来人情不自禁微微蹙眉，一瞬间后恢复常态。

　　“不速之客”是俱乐部的技术总监范加尔。

　　几年前，在范加尔首次执掌巴塞罗那时，科曼是范加尔的助手，而两年前科曼来到阿贾克斯担任主帅的科曼决然想不到，今时今日，他居然又和范加尔一同共事，而且，范加尔的角色是他心底非常抵触的。

　　技术总监，权力界限本身就很模糊。

　　加上范加尔在这家俱乐部无比雄厚的影响力，范加尔几乎与“太上皇”差不多。

　　对于半年前才过了四十岁生日的科曼而言，这位少帅正在证明自己执教能力的道路上，他不希望在外人看来，他是范加尔的傀儡，也不希望在获得实质性成就时，人们会去质疑：这里面有多少范加尔的功劳？

　　科曼与范加尔的摩擦，也在俱乐部内时常发生，后者以技术总监身份光明正大地介入球队管理，前者则试图淡化范加尔的影响，证明自己的“独立主权”。

　　范加尔脸上洋溢着兴奋之色走到科曼办公桌前，将一份球员档案文件放在科曼的面前，说：“罗纳德，俱乐部又有了一个天才苗子，我们要精心培养这名球员，他会为阿贾克斯重返欧洲顶尖行列而做出贡献，他昨天才加入俱乐部，我认为你应该立刻将他调入一线队，并在联赛内给他合适的锻炼时间，让他尽快适应荷兰的比赛氛围，然后，我们一同来看看他会有怎样的表现。”

　　科曼眼神闪过一丝不悦之色。

　　范加尔的言语中，他最反感的就是“我们”。

　　我们？

　　我们！

　　抱歉，我才是阿贾克斯主教练，但凡与球员有关的决定，只有“我”来决定，而没有“我们”！

　　心中不满归不满，但科曼还真没有勇气与范加尔彻底翻脸。

　　他面色如常地翻开球员档案，第一页中就有球员的个人资料。

　　“中国球员？没有职业联赛经验？”

　　科曼看到了秦雄的照片，看到了秦雄的过去经历，他只是看了这些便摇摇头，口气中充满了质疑。

　　仿佛，不是在质疑秦雄，而是隐晦地质疑范加尔。

　　在翻到下一页，浏览了秦雄在昨天的部分能力考察后，他倒是感到有些惊讶。

　　秦雄在速度和耐力中的评定结果让他认为俱乐部是不是搞错了。

　　粗略地又把后面范加尔个人做出的简单球员能力潜力分析结论看了看，科曼合上文件，抬起头来对范加尔说道：“他看起来条件不错，不过一线队现在人才济济，能够给他的机会实在太少，加上，他没有职业赛场经历，要么，先让他在青年队熟悉我们的足球文化，看看他在青年联赛会有怎样的表现，要么，把他租借出去，看看他在租借出去的一年中会怎么样。”

　　范加尔是性格强势的男人，加上过去的事业成功，更加让他显得“独断专横”，他现在还没有留意到科曼对他的内心抵触，也可能，在他眼中，科曼还是那个对他言听计从的助手。

　　所以他就事论事地与科曼详谈这个事情，他一脸严肃地说道：“这名球员不同，他不仅仅是体现出了潜力，我认为他已经具备了一定实力，他有能力为一线队做出贡献！如果将他租借出去，反而会是我们的损失。”

　　科曼摊手道：“那就让他在青年队先证明自己吧，我要考虑球队更衣室的秩序，俱乐部整个体系的公平，球员的晋升，脱颖而出，是需要球员拿出足够的表现才行。”

　　范加尔一拍桌子，怒道：“你有没有认真听我的话！他已经具备为一线队效力的实力！让他待在青年队，简直是一种浪费！”

　　科曼被范加尔当面拍桌子，脸色一沉，当即也怒道：“他连一场职业联赛都没有踢过，我就将他调入一线队？我们的预备队有多少球员天天努力训练而渴望进入一线队的机会？又有多少球员已经19岁却还在青年队？我们这里，不缺天才！”

　　范加尔闭上眼，忽然不打算与对方争执什么，因为，他觉得是对牛弹琴！

　　天才？

　　罗纳德·科曼。

　　你变得真快，真符合这个越来越功利的社会，天才，都变得廉价，一文不值！

　　你到底，有没有见过真正的天才？

　　克鲁伊维特在我麾下捧起欧洲冠军杯时，他才18岁！

　　奥维马斯，西多夫这样的天才，在我的球队中，不满二十岁就扮演重要角色。

　　呵呵，你拿19岁还窝在青年队的球员来作为天才标准，跟你还有什么好谈的！

　　范加尔什么也没说便拂袖而去，他表情有怒气，也有一抹执拗。

　　如果你不知道什么才是天才！

　　那就由我来教教你！

　　在范加尔走后，原本心态稍稍放松的科曼变得心烦意乱。

　　其实，他并非“瞎子”，也不糊涂，如果换个方式，由他的助理教练把秦雄的资料递给他，并且建议将秦雄调入一线队，他或许会认真考虑，亲自去考察一下，做出一个客观的决定。

　　但偏偏是范加尔出现在他面前，一个在俱乐部内对他有掣肘的角色，令他条件反射般要抵触对方所有建议，以图捍卫自己的主教练权力。

　　如果他没有勇气去提拔年轻人，那么，一线队中不会有18岁的德容，19岁的斯内德，20岁就担任队长的范德法特等人。

　　范加尔离开后首先去知会俱乐部，在欧冠和联赛报名名单中加上秦雄的名字，然后，他又去了青年队那边，找到了瑞克林克。

　　县官不如现管。

　　范加尔在阿贾克斯巨大的影响力是渗透在每一个角落的，在十年前，他在这里担任主教练时，青年队从战术制定到重点球员培养，都是由他一手操办，而到了今天，哪怕有教练更迭，人事变动，但只要见到他，他下达命令，还是没有多少人敢公然反抗，就连主教练科曼，其实也只是拐弯抹角地提出反对意见，而不会正大光明地对他说：不！

　　范加尔现在是有点儿赌气的情绪。

　　科曼的质疑令他非常不爽。

　　他偏偏就要让秦雄以最快的速度适应阿贾克斯，并且依照他的眼光，他对秦雄有信心，当秦雄一飞冲天之时，科曼，是否会无地自容！

　　他找到了瑞克林克，直接下达了命令。

　　让秦雄先在青年队训练，并且在U19青年联赛中担任球队主力首发！

　　瑞克林克会将这一要求转达给青年队的主教练，这代表高层意志，相信青年队的主教练也没有胆量违背，况且，秦雄初来乍到，试训表现惊艳，也是青年队主教练所好奇的，想要挖掘秦雄更多的潜力。

　　而秦雄在正式来阿贾克斯训练的第一天，处境在外人看来很尴尬，可他自己觉得是在欣赏滑稽的闹剧。


第0022章 入队，训练

　　阿贾克斯青训基地，每个年龄段都有一支梯队，不过在18岁年龄段，青年队的球员并不能凑够11人，但这并不影响他们训练，毕竟训练不代表要比赛。

　　在外人看来秦雄的尴尬源自，18岁年龄组里面，只有马杜罗，迪恩德利，提米萨拉三人是他在训练赛中的队友，而这三人都比较沉默，其他的6名18岁球员，以莫普斯和伊尔马斯为首，都是上一次训练赛的对手，他们，试图在这里孤立秦雄。

　　在教练到来之前，大家就在训练场上做热身运动，秦雄来的比谁都早，他已经做完了热身，现在就在颠球玩。

　　所在17岁梯队的布哈里主动走来与秦雄打招呼，却被莫普斯呵斥走，仿佛莫普斯变成了严厉的“师兄”，一本正经地让布哈里“滚”回自己的训练小组，不要来打扰他们18岁梯队。

　　19岁梯队的林德格伦也来与秦雄打招呼，结果又被莫普斯以聊天为借口拉走。

　　秦雄在颠球，一直在颠球，无论身边是否有人走过，是否有人与他说话，足球，从未落地。

　　只是这份平衡与球感，就让四周不少人刮目相看。

　　对于周围发生了什么，秦雄心知肚明，他非但不生气，而且觉得可笑。

　　好像，有一种天性是世界人民共通的。

　　嫉妒与报复。

　　秦雄也不是没有被人孤立过，他习以为常，况且，在他心中，他不觉得悲凉，相反，或许是低危抑郁症的先天影响，他反而心中总有一种不屑，特别对于周围人对他的反应，他总是对恶意的人有非常敏锐的洞察力，这样的情况下，他当然不会有被孤立的负面情绪，反而是一种不屑与对方为伍的情绪。

　　有时候，就是要远离一些既充满恶意又平庸的人。

　　莫普斯与伊尔马斯对于训练赛中被秦雄连番羞辱耿耿于怀。

　　他俩打定主意要营造出在对内孤立秦雄的气氛，让秦雄在阿贾克斯的发展举步维艰。

　　在他们想来，只要秦雄无法融入集体，无法适应这个团队，那么，秦雄的下场肯定是被扫地出门。

　　秦雄则对他们不屑一顾，青年队？这里不是他的目标，他迫不及待要离开这里，至于这里有谁，别人是否接纳他，他并不在意。

　　很快，教练们纷纷到来训练场，18岁梯队的教练特意向这个训练小组介绍了一番秦雄，然后正式进入训练。

　　阿贾克斯的青训系统非常成熟，大体的训练是无数前人努力，再经过无数继往开来的工作者完善改良，最终形成了一套分配合理又效率惊人的训练体系。

　　比如今天上午的训练，是以传接球为主。

　　而训练的重点，教练会给秦雄单独讲解。

　　第一是传球力量，这是为了保证球速的合适，不同环境下，球速的要求不同。

　　第二，避免背身拿球，用足球术语诠释是：Standing-Open。这个重点是让传球与出球，或者做出其他选择时能够一气呵成，而不是笨拙的做出了停球，传球，分解动作。这要比一脚出球的要求还要高一些。

　　第三，传接球之前，观察队友跑位，注重大局观的培养。

　　第四，球和人始终保持移动，重点培养无球跑动意识。

　　简简单单的传接球训练，却蕴含着很多足球技术的精髓，这些都很基础，但把基础的东西练到炉火纯青的境界，一样在足球场上威力惊人。

　　落实到具体的训练项目中，首先是全队热身，然后便开始了具体的训练。

　　这样的传球训练在秦雄眼中很新鲜。

　　因为传跑训练并非固定点对点，A传给B，B再传给A，循环往复。

　　而是类似于棒球中的跑垒。

　　在一个固定区域内，十名队员有各自的起始位置，沿着前方队友的位置跑去，形成一个跑位循环，然后在跑位的过程中，大家始终要完成一个三角循环的传递。

　　三角传递，这在足球场上是传球最为有效的小组配合。

　　如果分析当年范加尔打造的阿贾克斯冠军之师，会发现他的阵容在“三角形”小组配合中是环环相扣，大三角套小三角，从局部到全局，令人眼花缭乱，可是，球员在场上要保证思路清晰，就需要训练时长久以往的努力和习惯，并且与队友形成默契。

　　简单地说，秦雄在这个训练项目中，如果是无球状态下，就要不断跑位，而即将跑到位时有球过来，他就要完成接球和出球两个任务，保证不背身拿球，同时在运动中将球传去指定的三角形对角区域，完成传球后，还要继续跑位。

　　这样的训练在秦雄眼中显得有点儿“先进与科学”，试想一下，比赛中，传球，队友不一定会把球精准的送到你脚下，而你传球之后，也不能傻站在原地，这些，都要靠训练去培养意识。

　　在进行这个训练时，秦雄显得心情愉快，因为很新鲜，而他也做的很好，出球精准，传接球从不拖泥带水，不过莫普斯和伊尔马斯如果凑巧要传球给秦雄所在的区域，他们就会故意在传球力量上做文章，要么慢，要么快，试图让秦雄出丑。

　　可惜秦雄从对方出球的瞬间，心中就立刻做出了精准判断，自己是该放慢速度还是加快速度。

　　而秦雄给队友的传球，往往都让队友感到很舒服，接球，传球，非常流畅，这就是球速，对传球力量控制的体现。

　　在一旁监督球员训练的教练对秦雄的表现暗中赞赏，基本功很扎实，意识也不错，在传跑的训练中，秦雄不但表现的轻松，更加完成的出色。

　　反观莫普斯与伊尔马斯，则让教练暗中皱眉，不知道这俩人今天是怎么回事，表现差劲了许多。

　　整个上午的训练，秦雄都兴致盎然，对这里的训练非常感兴趣，从中体会了以往不同的乐趣。

　　比如第二个以障碍物作为防守球员来做传球二过一标准配合的训练中，正面跑到障碍物前，右脚停球左脚传球去指定区域，然后折返跑回来再用左脚停球右脚传，不但训练双足平衡，还能让意识变得灵活，在最短时间里进行思维转换。

　　倒是最后的套路训练没有多少出彩的地方，这在以前秦雄的训练中已经练过无数次。

　　后卫长传前锋，前锋回做中场，中场再分边路，边路再直传前锋……

　　这里的训练以90分钟为一堂课，而每堂课都会以分组对抗的短时间比赛作为结束。

　　18岁梯队加上了秦雄，正好10个人，5VS5的对抗赛中，并不是有射门的练习，而是抢球与传球小组配合为主，因为不强调个人护球能力，也就是说尽量避免个人过多时间的控球，所以秦雄的表现只是稳定，传球不失误，逼抢积极，至于队友丢球了，那就反抢，也没什么输赢之争。

　　这一天的下午，训练重点与上午的差不多，只不过换了些别的内容，总的来说，秦雄对于第一天在阿贾克斯的训练非常满意，而且个人觉得乐趣横生。

　　这让在一旁关注他想要阴他的莫普斯和伊尔马斯非常气愤！

　　无论训练内容是什么，秦雄总是完成得很出色，让其他队友相形见绌。

　　秦雄傍晚回到沃德尓街时，弗雷迪与鲁特曼森三个老头儿正在餐馆外面喝着啤酒悠然地聊天。

　　“秦，第一天去阿贾克斯感觉怎么样？”

　　德科伊泽主动招手问道。

　　秦雄走到他们的桌边，微笑道：“棒极了！”

　　“嗯？你遇到什么好事了？难道已经进入一线队了？”

　　弗雷迪兴奋地问道。

　　秦雄摇头，把今天让他感到非常有乐趣的训练内容告诉了弗雷迪，对此，弗雷迪和其他三个老头儿都显得没多少兴趣。

　　特别是皮斯特他们三个老头儿，对阿贾克斯真是有点儿气恼了！

　　昨天晚上差点儿在主场被籍籍无名的格拉茨AK掀翻，能不气人吗？

　　虽然最后赢了，可，睡了一觉起来，仔细想想，反而让人开心不起来啊。


第0023章 10秒

　　秦雄很快将迎来自己代表阿贾克斯的首场比赛，不过，他并不是代表一线队。

　　周三，他加入了俱乐部。

　　周四和周五，两天的训练时间，他让青年队的队友们感到惊叹，当然，那些心怀恶意的队友自然是气愤交加。

　　特别是到了周六的上午，他们会在下午进行青年队U18联赛的比赛，当青年队主帅丹尼·布林德公布了比赛大名单后，莫普斯与伊尔马斯简直气疯了！

　　阿贾克斯还有一个传统是其他俱乐部所羡慕的，那就是他们总是会将有阿贾克斯背景的退役球员请回来继续发展事业，像青年队主帅丹尼·布林德便是阿贾克斯与荷兰双名宿，现在四十出头，已经当上了青年队主帅，这可以看做是一个常规的晋升之路。

　　也就是说，假如一线队主帅科曼将来离开，俱乐部若不从外聘请主帅，依照传统，布林德将会晋升为主帅。

　　布林德是个威严的教练，情有可原，对待容易注意力被分散加上在叛逆年龄段的青年球员，总是要一手捏着大棒“恐吓”他们才行。

　　比较令秦雄意外的是，周六上午的训练，他并不是与18岁年龄段的队友们一同训练，而是一支年龄参差不齐临时组成的队伍，也许不是临时，这里有极少数16岁的球员，大部分是17岁的，18岁的也不多。

　　这将是阿贾克斯参加U18青年联赛的队伍。

　　如果阿贾克斯的一线队中已经有像20岁的队长，19岁的主力，18岁的主要替补，那么，可想而知，他们的预备队平均年龄会非常低，打青年联赛的队伍，自然年龄就更低了。

　　像18岁的马杜罗就告诉秦雄，他周六下午的比赛是代表阿贾克斯预备队，那基本上会是18岁与19岁的球员组成。

　　而青年联赛的参赛队伍，主力是17岁年龄段的球员，16岁属于提拔，18岁则实际上有点儿与同龄人落后的苗头，属于处在被淘汰的边缘。

　　正因如此，已经18岁的莫普斯和伊尔马斯，还在为青年队出战，某种意义上是代表了他们在阿贾克斯的职业生涯拉响了“警报”，也因此，他们敌视外来竞争者，对此非常敏感。

　　布林德宣布的大名单包括主力与替补，两个星期前开幕的U18青年联赛，连续两场比赛，莫普斯与伊尔马斯都是主力！

　　但是，即将到来的比赛中，不但他们两人被放在了替补席上，就连埃曼努埃尔森，门将莫伊桑德也被放在了替补席上。

　　这可能与周中的训练对抗赛结果有关，红队中不少球员实力更强，他们是代表预备队比赛的，而其他代表青年队的球员也都是主力，却因大比分输给了黄队，而让黄队的不少球员拿到了青年队的首发资格，算是教练对球员表现的一种奖赏。

　　不过具体情况也要具体分析，像维尔马伦与杜恩，边后卫莫伊桑德，还是得到了首发，毕竟后卫和中场前锋的角色不同，后卫更多的需要经验来提升，而中场和前锋，一鸣惊人的概率更高。

　　莫普斯与伊尔马斯在周六上午的训练中阴沉着脸，他们当然不敢与布林德叫板，抗议自己从主力降格为替补，所以将这笔账又都算在了秦雄的头上。

　　秦雄在训练中很认真，因为他要熟悉一些新的队友，周六上午的合练便是互相熟悉，并且由布林德制定战术，稍微演练一番。

　　好消息是秦雄只需要熟悉和观察部分队友。

　　青年队主力首发的阵容如下。

　　门将：沃美尔。

　　后卫：提米萨拉，杜恩，维尔马伦，莫伊桑德。

　　中场：威尔通亨，秦雄，沙巴拉拉。

　　前锋：卡梅隆，巴贝尔，布哈里。

　　之前黄队的三名前锋都得到了首发资格，首发中两名16岁球员分别是前锋巴贝尔与防守型中场威尔通亨（注：此人后来才位置后撤，现在是防守型中场，现在效力热刺。）。

　　秦雄在训练中着重观察了解队友沙巴拉拉与威尔通亨。

　　其他队友，要么在训练中熟悉了，要么在三天前训练赛中有过交手或合作。

　　整个上午的训练内容比较轻松，并不会消耗太多精力，中午全队一同吃过午餐，稍作休息便在青年队主帅布林德率领下前往火车站，搭乘火车前往在阿姆斯特丹东南方向的阿纳姆地区。

　　下午三点前，他们来到了阿纳姆，然后乘坐大巴车赶去维特斯俱乐部的青年队训练场。

　　青年联赛的比赛场地多数以凑合为主，只要有球场，就能进行。

　　这与荷兰足球的国内状况有关。

　　尽管荷兰拥有像阿贾克斯这样不同时期能够名震欧洲的豪门俱乐部，但荷兰足球整体状况是发展很缓慢，竞争力非常低。

　　荷兰只有两级联赛，职业俱乐部不超过40家，荷兰乙级联赛还没有降级制度，所以荷兰足球内部的竞争力跟五大联赛无法相提并论，三大豪门长期垄断显得理所当然。

　　而像在甲级联赛生存的维特斯，最近遇上了大麻烦，前董事在2000年牵涉入一宗逃税案，令俱乐部每况愈下，人心惶惶，俱乐部也从甲级联赛的排名不断滑落。

　　上层建筑的不稳固，也动摇了底层根基。

　　维特斯青年队没有多少被其他俱乐部垂涎三尺的天才，伴随着俱乐部的动荡，对青年队缺乏重视，颇有一副任之自流的姿态。

　　但日子还要过，比赛，还要打。

　　阿贾克斯青年队驾临维特斯青年队的比赛场，赛前没什么讲究，布林德拍拍手鼓舞一下年轻小伙子们，便让球员们上场准备比赛。

　　以范加尔与布林德的私交，范加尔让瑞克林克传话过来，布林德没有丝毫质疑便服从了。

　　本身，青年队没有多少自主权，一切工作，都是围绕球队上层展开的，上面需要重点栽培谁，青年队没有资格反问为什么？或者提出自己的想法。

　　在来之前，上午的合练中，秦雄被确立为球队中场核心，这是布林德亲口说出，青年队没有人敢去质疑，也只能服从！

　　秦雄穿着崭新的球衣，穿着崭新的球鞋，留着圆寸发型的他显得格外精神，给人一种蓬勃向上的精神面貌。

　　在开球之前，秦雄环视球场边，说实话，场地条件比较糟糕，草皮都不完整，在一些区域都是光秃秃的土地，而场边除了两家俱乐部的教练与替补队员，也没有其他观众了，场面极为冷清。

　　收回目光，秦雄没有再想别的，清空脑袋，集中所有注意力在比赛中。

　　主裁判一声哨响，比赛开始。

　　巴贝尔中圈开球，布哈里将球回传给了秦雄。

　　在足球滚动过来时，对方前锋立刻扑了上来，秦雄缓步启动迎上足球，然后在与对方前锋即将交汇时突然加速，变向趟球与对方擦肩而过，然后他带球飞速向前！

　　锋线三叉戟向前铺开跑位，准备时刻接应秦雄，而与秦雄一同从中场向前推进的是队友沙巴拉拉。

　　通过上午合练的观察，秦雄已经对沙巴拉拉有了大致的了解。

　　这位南非人身体条件好得爆炸！

　　团队合作意识也堪称青年队中最优秀的，而技术中，他最出色的是盘带，也就是人球结合，但其他方面就稍显逊色，比如射门脚法差的离谱，中远距离的传球传不到位等等。

　　在沙巴拉拉与秦雄以平行线向前跑位时，秦雄面前出现了维特斯青年队的队长，拉恩萨纳，这位几内亚人有什么本事，秦雄还不知道，所以秦雄没有贸然选择突破，而是将球传给了沙巴拉拉，有意识地给对方提前量，在沙巴拉拉不减速的情况下，能够稳妥的接到球。

　　传球之后，秦雄立即向前冲，令他意外的是，拉恩萨纳被他正面冲过，转身回追后只是两三步的距离，秦雄居然甩开了他！

　　秦雄立刻将这个细节记下：他速度不行！

　　在向前跑位时，秦雄时刻保持与沙巴拉拉5到8米的距离，因为他知道，沙巴拉拉中远距离的传球不靠谱。

　　维特斯的双后腰站在防区严阵以待。

　　可是沙巴拉拉太快了！

　　他的速度优势与人球结合盘带优势简直是同龄人中最强悍的，尤其是他的身体明显比秦雄还强壮！

　　相形之下，维特斯的两名防守后腰则速度与爆发力明显很差。

　　沙巴拉拉在维特斯后腰之一米尔斯曼面前将球横传给了秦雄，传球之后他继续前插，秦雄则横向带球一步，后腰布隆德尔下脚抢断失误，秦雄立即向前带球抹过了他，此时沙巴拉拉与巴贝尔已经强势压在了对方后卫线前，秦雄带球而来，在不到三米的距离将球又传给了沙巴拉拉，自己则手指后卫与边后卫之间的空当向那个地方前插，沙巴拉拉一脚出球，把球送到了秦雄的前方。

　　秦雄速度不减，正面趟球从维特斯后防线的肋部空当切入禁区，形成侧对球门的单刀球！

　　角度虽然不是特别好，可秦雄没有丝毫犹豫，他满面冷酷地一脚重炮轰门，足球从下而上，犹如炮弹射入了维特斯的球门中，从守门员范登上身左胳膊的上方窜入死角！

　　维特斯青年队所有人惊呆了！

　　开场10秒，阿贾克斯青年队第一次阵地战正面进攻，将他们摧毁！

　　而且从头到尾，如果将进攻的发起从秦雄在中后场触球开始算起，整个进攻，从推进到破门，只有两个人触球！

　　秦雄与沙巴拉拉！


第0024章 乒！乓！

　　维特斯青年队的球员没想到刚开场就城门失守，阿贾克斯青年队的球员则觉得理所当然。

　　这当然与他们长久以来在荷兰足坛同龄人中鹤立鸡群的优越感有关。

　　哪怕是布哈里，卡梅隆这样的年轻球员，在队内竞争激烈，有时候明显会被队友比下去，可是作为代表阿贾克斯，放眼荷兰足坛其他俱乐部的青年队，他们当然会有优越感，整体实力也比对手强。

　　因为本身80%以上荷兰最优秀的年轻球员都在阿贾克斯。

　　布林德在看到进球后没有露出笑容或兴奋之意，反而低头沉思。

　　他在回想刚才进球的全过程。

　　虽说秦雄与沙巴拉拉都能以速度和技术优势冲破对方的防线。

　　可是，要突破对方整个中后场防守体系，两人还是靠的是配合。

　　而在这个配合过程中，是以秦雄主动保持与沙巴拉拉距离令沙巴拉拉可以果断出球，并且保证了出球质量为基础的。

　　对沙巴拉拉，布林德自然知根知底，知道他的优点，知道他的缺点。

　　但对秦雄非常陌生，只在今天早上的合练中观察，还不够全面，刚才这个进球的过程，则让布林德看到了秦雄在带动队友的组织能力上很有天赋！

　　有的球员才华横溢却自恃甚高，需要队友来迎合他，配合他。

　　而有的人，则在拥有才华的基础上去主动带动队友！

　　两种都有天赋的球员，哪种更难得，更可贵？显然是后者，而秦雄，已经有了后者的影子。

　　沙巴拉拉也觉得刚才的进球很轻松，由于阿贾克斯常年打进攻阵型，注意，是进攻阵型，而从没有强调过或使用过是全攻全守的定义，所以在进攻时，多个点铺开，尽可能地占据球场所有区域，这能最大限度地撕扯对手防守阵型，可是，沙巴拉拉中远距离传球失误偏多，令他很难和队友完成连续多次的配合。

　　但刚才跟秦雄的配合中，不但秦雄给他的传球非常舒服，秦雄的接应距离也令他不需要做过多的大局观察便可以果断出球。

　　实际上，他的大局观也很糟糕，秦雄与他联系在一起的作用，最大限度地避免他暴露缺陷。

　　这其实是一个团队配合最基础的意义：互补。

　　坐在场边替补席上的莫普斯与伊尔马斯在秦雄进球那一瞬间，脑袋轰鸣，仿佛天塌一般，他们知道，秦雄表现越好，他被教练器重的概率更高，而这会进一步挤压他们的队内生存空间。

　　更让他们无法接受的是，似乎围绕在秦雄身边的队友，在场上表现也仿佛有了提升，看不懂，看不明白，实在无法理解，为什么那个以前带球总是带入死胡同，传球失误的沙巴拉拉，居然能够与秦雄联手造就了一个无可挑剔的完美进球！

　　沙巴拉拉在场上露出了笑容，主动在秦雄走回来时伸手与他击掌，布哈里哈哈笑着跑来恭喜秦雄取得进球，他们并没有太兴奋的庆贺，就像是踢一场普通的娱乐赛那样单纯的开心而已。

　　秦雄则在往回走时进行思考。

　　可以说，维特斯青年队的水平令他感到没有太大挑战性。

　　范加尔看人的眼光还是很准的，他认为秦雄留在青年队是浪费时间，这不是夸大了事实，而是有着事实基础作为判断。

　　青训最出色的阿贾克斯，拥有荷兰国内最强一批青年球员，秦雄在试训时已经展露出了超越他们的实力，还有必要去打青年联赛吗？

　　没有秦雄，这支阿贾克斯青年队也稳赢维特斯青年队，如果被逼平或输球，那就是被爆冷。

　　虽然比赛对于秦雄来说没有挑战性，但他还是认真地思索刚才那个进球过程中所观察到的点点滴滴。

　　对方中场和后卫反应是正常的，只是身体爆发力与速度跟不上而已，其他的团队配合细节，与个人能力特点，他所观察捕捉到的信息还不够，不能做出更深一步的判断。

　　他走回后场，比赛重新开始。

　　维特斯青年队开球，对方刚丢球，想要立刻扳平比分，于是立刻将阵型压上来打整体进攻。

　　秦雄位置不断后撤，来到了禁区前充当屏障，因为他注意到威尔通亨这位防守型后腰，他的位置感和预判有些差，特别是决断上显得犹豫，时而想冲上去抢断，却又摇摆不定，秦雄所担心对方骤然打一波加速的攻势，威尔通亨的防守就会形同虚设。

　　可以说，秦雄是在主动帮威尔通亨补位。

　　维特斯青年队的队长拉恩萨纳综合实力很好，若以同龄人的标准来看，既稳定又没有明显缺点，本身速度是有对比的，也就是说，如果跟威尔通亨对比，拉恩萨纳的速度并不处于下风，只不过偏偏阿贾克斯的两个中场，秦雄与沙巴拉拉，都是速度爆表的罕见人物。

　　而且年龄上拉恩萨拉比威尔通亨年长两岁，显得更加成熟。

　　所以在压过半场组织进攻时，威尔通亨最终选择主动上抢，拉恩萨纳早有准备，自信地变向带球晃过了对方。

　　可刚晃过了威尔通亨，拉恩萨纳惊讶地看到秦雄在他趟球线路上横切过来用身位卡住了他前进的线路。

　　球，丢了！

　　秦雄背身挡住拉恩萨纳后没有硬来，将球横传给边路的提米萨拉，然后自己转身向前，提米萨拉回传给秦雄，二过一。

　　秦雄转身向前，刚控制住球，对方的中场米尔斯曼贴了上来，这人防守动作有些脏，手上幅度不明显的拉拽秦雄的球衣，贴住身体后还下脚踢秦雄的支撑脚，秦雄只好身体重心前倾做突破状，米尔斯曼立即后退要跟住，但秦雄却反而后退一步，拉开了与米尔斯曼的距离，向左拉球一步，米尔斯曼下意识地向同一边移动一步，可他是被动跟随，节奏差上，秦雄掌握主动，于是在他脚还没落地时，秦雄便将球立刻拨向了反方向的前方，当米尔斯曼重心落下时，秦雄第二个动作已经出来了，与他斜向擦肩而过！

　　刚突破了米尔斯曼，秦雄抬头观察前方。

　　沙巴拉拉向前跑位，已经有了很好的接应位置。

　　但是，秦雄发现了更好的传球线路！

　　维特斯青年队进攻压得上，后防线与禁区的空间非常大，边锋卡梅隆贴着对方边后卫回望秦雄，目露期待之色。

　　秦雄没有让他失望，果断地一脚地面直传球送出，这脚球速度很快，直接滚过中场区域，然后从对方边后卫与中后卫中间的缝隙窜过，堪称手术刀般的直塞！

　　而卡梅隆在阿贾克斯队内速度优势不明显，却在对阵维特斯青年队的边后卫中取得了优势，加上他有意识地反越位，启动上占得先机。

　　这就是攻防转换把握最佳机会的体现，在阿贾克斯训练不是新鲜事，只不过到了球场上，能时刻头脑清醒完美演绎的人，还是凤毛麟角。

　　卡梅隆作为边锋从边路切入禁区后没有贪功，将球横敲中路交给了无人盯防的巴贝尔，后者推射办空门得手。

　　乒！乓！

　　开赛1分钟，阿贾克斯青年队打了个乒乓球。

　　2:0。

　　16岁的巴贝尔极为兴奋，他进球大笑起来，卡梅隆则回头手指秦雄，遥遥地抬起右手比出大拇指。

　　秦雄嘴角微扬，没多少得意，其实他看到队友进球，也会感到快乐，足球，是一个团队运动，任何情绪都具有传染性，队友快乐，他当然也会快乐。

　　布林德在场边情不自禁鼓掌。

　　为秦雄鼓掌。

　　一次断球，化解了己方有防守型后腰失位的险情。

　　一次过人，摆脱了对方的反抢困境。

　　一次直传，帮助球队打出闪袭破门！

　　进球不是秦雄，助攻不是秦雄。

　　可是，秦雄在不到10秒内所做的事情，却是让全场形势峰回路转，精髓，就在那10秒！

　　维特斯青年队场上球员，包括场边的青年队主教练和替补球员，望着阿贾克斯青年队那个陌生的亚裔面孔，情不自禁一同在心底发问：他是谁？


第0025章 一手2，一手1

　　只用了1分钟比赛时间，秦雄便成为了阿贾克斯青年队中显而易见威胁最大的人物！

　　维特斯青年队的中场防守双后腰米尔斯曼与布隆德尔立刻加强了对秦雄的针对性防守。

　　而他俩，防守风格都偏向肮脏！

　　不但下脚凶狠，手上小动作不断，更是明显有粗野的无球冲撞。

　　在阿贾克斯青年队替补席上，莫普斯与伊尔马斯见到此情此景，心中发出歹毒的诅咒：铲断他的腿！

　　是的，他们恨不得秦雄遭遇重伤，离开阿贾克斯，甚至，滚出绿荫世界！

　　该死的中国人，滚回荒漠中去！

　　秦雄在场上自然也发现了对手针对自己的情况，不过，他倒是没有针锋相对的念头。

　　无论是绿茵场还是现实生活，他被教导的人生哲学是：不要因为你面对人渣而自己去变成人渣，也不要因为你面对的是白痴，而自己也要变成白痴。

　　这两名中场防守凶狠归凶狠，但是秦雄很好地把握住了他们的弱点：速度。

　　阿贾克斯的中场组织核心是秦雄，控制中场小组短传配合，他有沙巴拉拉与威尔通亨作为短距离的策应点，而中远距离的团队传球配合，都由秦雄来策动。

　　在进攻时，他增加了跑动范围，然后频频通过精准的中长传来与队友联系，米尔斯曼与布隆德尔想要贴身？他们连秦雄的球衣都摸不着！

　　比赛第八分钟，秦雄移动到左边路，接边后卫莫伊桑德传球，他再精准地送出一脚斜向直塞，助攻了布哈里破门。

　　布哈里进球后第一时间跑向秦雄，兴奋地问道：“秦，你踢球真棒，你以前踢球，是不是也是这样？很轻松地就能取胜？”

　　秦雄笑着摇了摇头。

　　布哈里愣住，反问道：“难道你以前踢球的对手都很强吗？不会吧。”

　　秦雄笑而不语，没有做过多解释。

　　他从12岁开始，无论是踢街头足球，还是在江城青少年足球之家踢训练赛，都不再是人数均衡的比赛了。

　　15岁开始。

　　7人足球场，他是5VS7。

　　11人足球场，他是8VS11。

　　所以，在他成长过程中，踢比赛，多数时候的处境还是很困难的，特别无论是进攻还是防守，都要遭遇以少打多的复杂局面。

　　三分钟后，秦雄在禁区外完成了远射破门，技惊四座的香蕉球远射，门将没有反应。

　　比赛刚打了10分钟出头，4:0的比分令维特斯青年队已经彻底崩溃。

　　布林德却在场边抹不开眼睛，似乎秦雄身上充满着等待挖掘的闪光点，作为青年队主帅，他当然要全面地了解秦雄，即便，10分钟的比赛已经让布林德意识到：青年队不应该是秦雄的舞台。

　　……

　　阿姆斯特丹，阿贾克斯俱乐部。

　　由于阿贾克斯周中打了欧冠，所以荷甲第三轮的比赛，阿贾克斯将会在周日最后登场，会主场作战，迎来弱旅泽沃勒的挑战。

　　主教练科曼按照工作习惯，来询问一下预备队的情况，看看预备队这边有没有表现特别好的球员被教练所建议调入一线队进行锻炼。

　　毕竟明天的对手是弱旅泽沃勒，说不定阿贾克斯上半场就锁定胜局，然后在垃圾时间里让一些年轻球员出场锻炼，主帅也考察下正式比赛球员的场上感觉。

　　他来到了预备队的办公室，预备队的比赛会在明天下午，此时科曼看到了预备队和青年队双料助理教练坐在办公桌前，他走过去，笑着打了招呼。

　　此时作为预备队与青年队助教的人，论及球员时代的名气，要远远超过科曼和布林德，他正是大名鼎鼎的范巴斯滕！

　　范巴斯滕与科曼交谈了一阵，预备队这边，暂时还没有范巴斯滕认为需要升入一线队的球员，赛季才刚开始，很多球员还没有打出状态。

　　在科曼准备离去时，范巴斯滕却叫住了他。

　　“青年队的比赛结果，你知道了吗？”

　　范巴斯滕虽然也身兼青年队助教，不过重心是放在预备队这边的，带队去比赛的是布林德，他就不用亲自去了，他会带预备队打明天的比赛。

　　科曼停下离去的脚步，思考片刻后说道：“好像今天青年队是去阿纳姆与维特斯比赛，对吗？”

　　“是的，比赛半个小时前结束了，结果已经发了回来。”

　　“哦，赢了吗？”

　　“赢了。”

　　“哦。”

　　科曼并不太关心，阿贾克斯青年队即便因出战阵容平均年龄要比18岁少个一岁左右，也就是说其他球队的青年队多数以18岁球员为主，而阿贾克斯会提拔像威尔通亨，巴贝尔这样16岁的球员，平均年龄自然就低于对手们，可是，因球员天赋与现阶段的能力缘故，年龄差距，并不能弥补其他对手与阿贾克斯青年队的实力差距。

　　赢球，理所当然。

　　“嘿，你就不好奇比分吗？”

　　范巴斯滕见科曼不上心，颇有些无奈。

　　科曼耐着性子问道：“好吧，你告诉我，比分是多少？看你的样子，似乎是一个让人惊讶的结果。”

　　范巴斯滕竖起两根手指一脸笑意。

　　科曼感觉被戏弄了，说：“2:0？无聊！”

　　如果只是赢了两个球，有必要故弄玄虚吗？

　　范巴斯滕摇摇头，又扬起另一只手，比出了一根食指。

　　科曼叹道：“好吧，2:1？还是3:0？”

　　范巴斯滕扑哧一下笑出声来，越笑越大声。

　　“哈哈哈，21:0！”

　　“你说什么？！”

　　科曼先是目瞪口呆，旋即不可思议地问道。

　　其实荷兰联赛首先是崇尚进攻的联赛，这与荷兰足协在米歇尔斯辉煌时代受到的统一思想影响有关，那就是战术流至上，并且以攻势足球为主，这也是荷兰足球骄傲的地方。

　　大打攻势足球的联赛，大比分的比赛，场均进球数多，这是很正常的。

　　像上赛季，三大豪门的进球数都逼近80球大关，而要知道，荷甲是比英意西少四轮联赛，也就是34轮联赛，如果只有一支球队进球数这么多还倒罢了，三大豪门都是如此，则具有一定代表性。

　　延伸到预备队，青年队，在这样的环境下，更加抛弃了功利的念头，因为青年队也好，预备队也罢，没有谁特别在意结果，兴许预备队要比青年队稍微看重成绩一些，毕竟预备队更接近一线队。

　　而青年队就真是不太看重成绩了，杜绝功利化，让球员尽情展示自我，尽量避免有框框条条束缚了年轻球员的手脚，压制他们的潜力与天赋。

　　再延伸到各足球强国中，青训理念也是如此，青年队取得再辉煌的成绩又如何？没有太多实质意义！

　　青训体系的目标是为一线队服务，培养年轻球员，也是为了成才，而不是为了功利的青年队锦标冠军。

　　不过阿贾克斯以优质的青训水准，他们的青年队在同级别比赛中，场均取得3个进球已经算是偏低的数据，场均4球算是正常，能进5个球，也没什么可大惊小怪的，偶尔打出一个6球，7球，甚至8球的屠杀，才算是令人惊讶的。

　　可是，可是……

　　21:0。

　　一场比赛轰入对手21个球！

　　科曼无法想象比赛进程是怎样的一边倒。

　　范巴斯滕将球探报告递给了科曼，科曼低头过目。

　　比起粗略的比分与进球者的内容，俱乐部青训体系的球探跟踪比赛报告非常详尽。

　　描述了比赛不同时段的场上形势，比赛进球的全过程，以及自我的点评。

　　有些进球，可能与球员能力无关，必须承认，球场上是存在运气进球的，那样的进球，是无法作为评判球员能力的标准，因为实力是自己的，运气，老天不给你，你就没有！

　　科曼看着球探报告中密密麻麻的文字记录，其中，多处地方不断重复着一个名字。

　　进球者：秦雄。

　　助攻者：秦雄。

　　进攻组织者：秦雄。

　　秦雄，秦雄，秦雄……

　　本身青年球员的比赛心理素质，精神抗压能力就并不能与职业球员相比，有的球员是真的很脆弱。

　　维特斯青年队在上半场被打入第四个进球后，全队就彻底崩溃了，变成了一盘散沙，之后被打疯了的阿贾克斯，在秦雄率领下，轻而易举地刷进球。

　　球探在报告结尾处写道：最后15分钟，阿贾克斯放弃了进攻，因为对手所有球员站在禁区内不出来。

　　这对于秦雄没有挑战性的青年联赛第一场比赛，他打入了7个进球，直接助攻9个，21个进球，他或直接或间接参与了20个进球的过程。


第0026章 “电梯”入门

　　阿纳姆返回阿姆斯特丹的火车上，阿贾克斯青年队的球员们笑闹无忌，一场大屠杀令他们异常兴奋，肆无忌惮地取笑着维特斯青年队最后的窝囊表现。

　　秦雄靠窗托腮而坐，看着火车外飞速倒退的景象，没有太多兴奋。

　　他的野心，外人无法理解，也许很多人认为18岁的他，在青年队一步一步走上去，是正常的发展轨迹。

　　可是，他就是想要一步登天！

　　特别是，在青年队完全感觉不到挑战性。

　　或许，把他换到维特斯青年队，来对阵阿贾克斯青年队，这可能才会有一点点挑战性。

　　通过这场比赛，场上的队友已经认可了他，威尔通亨坐在他身边，布哈里与巴贝尔坐在他对面，三人时不时会主动与秦雄聊天，谈论比赛中的趣事，比如对手某一瞬间的狼别，在又一次丢球后茫然或痛苦的表情。

　　作为胜利者，拿失败者来作为谈资取乐，兴许不够道德，但却是真实存在于世界每个角落。

　　可以说，没有失败者，哪有胜利者？

　　胜利者，便是要以失败者的惨痛来衬托自己的成功。

　　秦雄对谈论这些不感兴趣，队友们也不介意，只当秦雄是个性格内向的人，场上与场下，秦雄是截然相反的两个人，在场上，他无比活跃，无处不在，在场下，他会安静地待在角落中，若没有主动来打扰，似乎他便是不存在的。

　　大多数队友接纳了他，从心底里认可了他，毕竟大家同聚在阿贾克斯，是以足球为桥梁，足球实力才是这个集体存在的根基。

　　但也有人心怀不满对秦雄更加敌视，莫普斯与伊尔马斯坐了90分钟的冷板凳，目睹了秦雄在场上统治者的表现，秦雄每一个进球，都像是轰隆巨响打击在他们的心灵上，令他们的危机感与时剧增！

　　回到了阿姆斯特丹，秦雄与队友告别，独自返回沃德尔街的公寓。

　　在公寓门前，弗雷迪坐在德科伊泽的餐馆外面等待秦雄，待秦雄回来后，立即拉开身边的椅子，朝餐馆内的服务员招手示意可以上晚餐了，然后他便询问秦雄今天的比赛如何。

　　秦雄轻描淡写地把结果告诉了弗雷迪。

　　“哈哈哈，好样的，布林德有没有表扬你？有没有说让你晋升去高级别梯队？”

　　秦雄摇摇头，待服务员端上来晚餐，安静地用餐。

　　用过晚餐后，秦雄便回到公寓内，稍作休息，开始了晚上的自学。

　　……

　　翌日，秦雄照常去训练，因为昨天有比赛，今天的训练任务并不繁重，以恢复与轻松为主，下午训练结束的也早，因为预备队那边要打比赛，稍晚的时候，一线队也将在主场迎来荷甲联赛，俱乐部更多的注意力，自然放在了一线队那边。

　　队友们纷纷离开，有的是去看预备队比赛，经济条件好的便会去阿贾克斯的主场观看一线队比赛，憧憬自己哪天可以代表球队在壮观的阿姆斯特丹竞技球场作赛。

　　秦雄独自一人留在了训练场，跟球场管理员沟通一下，他要来了一袋子足球，走到球门前三十米位置，以扇形位置依次将二十多个足球摆放好，然后通过朝向球门不同角度来进行任意球训练。

　　观察，助跑，射门，循环往复。

　　秦雄每一次射门都以角度刁钻为追求，足球一定会踢出明显的弧线。

　　或许是自己的思维影响，除了中短距离的射门，秦雄在远距离的任意球，远射，都以弧线球为主。

　　他不喜欢足球以一条直线的轨迹运行，钟情于足球在天空划过不可预测的抛物线轨迹。

　　所以他从小练习任意球和远射时，都会以内脚背在触碰足球时产生巨大的摩擦力，令足球在腾空后飞速旋转，形成一道明显的弧度。

　　而随着年龄增大，力量的上升，他在远射和踢远距离任意球时，支撑身体的瞬间身体会有明显的倾斜，是为了保证发力以及身体平衡，虽说不像贝克汉姆踢出贝氏弧线时身体倾斜幅度夸张得如同将要跌倒，但秦雄在追求弧线的基础上，也在提升球速的保证。

　　最近，令他困惑的事情发生了。

　　如果他用尽全力去射出弧线球，足球在飞行过程中的前半部分是正常的，绕出外弧线，然后向内旋转，可是后半部分则出现了问题。

　　足球的飞行轨迹，有时不是以完成弧形为终点，反而会出现不规则，真正无法预测的轨迹，飘忽不定。

　　这让秦雄有种感觉：足球，不受他控制。

　　砰！

　　秦雄又射出一脚任意球，然后目睹足球的飞行轨迹，经过初期的弧线旋转后，在达到顶点下坠时，足球的弧度轨迹虽然还存在，却已然有了些许平直飞行的倾向！

　　形成了一道诡异的弧线，由前半部的大弧度与后半部分的小弧度组成。

　　砰！

　　足球击中了球门横梁弹飞。

　　秦雄低头深思，思索这一现象出现的原因，这不是特例，不是偶然，而是在他用尽全力射门时出现概率很高的情况。

　　他再尝试了一脚，减轻了力量，然后看到足球以他过去熟悉的大弧度完成飞行轨迹，没有了那种不规则的变化，稳稳地绕外线后坠入球门内。

　　他又叉腰沉思。

　　很显然，出现那不受控制现象的原因，他找到了一部分，首先跟他踢球的力量有关。

　　“你在烦恼什么？”

　　身后突然有人说话。

　　秦雄扭头望去，看到了大名鼎鼎的范加尔。

　　秦雄礼貌地问候对方：“先生，您好。”

　　范加尔再次问道：“你在烦恼什么？”

　　秦雄将自己的困惑告诉了对方，并且通过连续三脚任意球来证明自己的诉说，虽然有一脚球没有出现那不规则的运行轨迹，但另外两脚球却是在飞行下坠时展现出不规则的轨迹。

　　范加尔虽然面色如常，但心中是对秦雄更为欣赏。

　　首先是对方自己在这里加练，这是职业态度，没有主帅不喜欢这样的球员。

　　其次，他看了秦雄踢出差不多20个任意球，以秦雄的任意球水准，令他眼前一亮。

　　至于秦雄的困惑，他还真能解答。

　　他走过去抱起一个足球，说：“足球在空中飞行牵涉的科学知识主要是流体力学，简单地说，足球飞行轨迹不只是受你来控制的，包括正面的空气阻力，球体后方的空气吸力，周边空气对足球的摩擦力，还有空气漩涡对足球产生的旋转力等等，首先你要明白，足球被踢出，也就是你的脚把球踢出之后的那一瞬间，足球的速度最快。在一定速度内，足球的飞行轨迹是我们所熟悉的，比如弧线球，直线球，足球不会产生太大，或者说即便有轨迹变化，但是我们肉眼观察会去忽略那细微偏差的变化，但是，当球速达到足够快，或者说冲破了一个临界点时，足球的轨迹在受到各种空气阻力，摩擦力，旋转力，吸力的影响下，发生的偏差就会产生质变，令我们的肉眼可以明显观察到，所以，恭喜你，你的任意球水平，已经跨入了电梯球的门槛中，假如你希望以后经常踢出这样在下坠时不可预测轨迹的任意球，我的建议是，减少对弧线的追求，更多集中在力量爆发与脚法控制上，尽可能保持足球的静止。”

　　秦雄微微蹙眉，他不喜欢足球在飞行时保持静止状态，那样的轨迹只有一条直线，缺乏变化，或者优美的线条感。

　　可他决定聆听范加尔的建议，尝试一下。

　　助跑，支撑身体，确保踢出足球时处于非旋转状态。

　　砰！

　　足球恍如炮弹激射而出。

　　球速快到惊人，眨眼而过！

　　秦雄与范加尔一同注视着足球飞行的轨迹，在向上飞行中的足球突然在下坠时产生了飘忽的轨迹，若是以10倍慢速去观察，在门前短距离内产生了蜿蜒如蛇的不规则轨迹！

　　秦雄微微张嘴感到有些惊讶。

　　也许，他小时候不喜欢直线，是因为他的力量不够，无论怎么踢，用多少力量，足球只是大体一致的直线轨迹。

　　可现在，他的力量已经足以让足球在飞行过程中作用于流体力学产生不规则的轨迹！

　　范加尔在一旁笑道：“正由于球身的静止使得球在运动过程中只受流线型表面气压差作用和重力作用，而不受球体自旋产生的气压作用，才能产生飘忽不定的线路，小伙子，你很棒。”


第0027章 私人授课

　　秦雄打算继续加练任意球，对于电梯球，他就像范加尔所说的那样，仅仅是入门。

　　首先，任意球的目标是要将球射入球门中。

　　其次，足球飞行轨迹至少会遭遇两个阻碍，第一，防守球员的肉身阻挡，第二，守门员的扑救。

　　所以在秦雄只能将足球踢出一个不规则轨迹，连自己都不熟悉的情况下，他接下来的训练，先要保证足球能够命中球门范围，然后再通过反复练习来掌控足球飞行轨迹，提高精准度。

　　这并非一日之功，也没有速成的捷径，必须要靠日复一日的训练。

　　但是范加尔却打断了他的计划，让他把散落球场的足球都捡起来，然后跟他走。

　　秦雄没有发问，如果在范加尔面前还要去问干什么，还要坚持自己在这里训练，那他的脑袋一定有问题。

　　范加尔将秦雄带到了他的办公室中，他站在一个战术板前，让秦雄坐在椅子上，面朝战术板。

　　“秦雄，你有很好的基础能力，身体素质与球技，还有很出色的团队意识，不过，你对于真正的职业足球，特别是高水平顶级比赛，还没有充分的认识，接下来的日子里，在训练之外，你来我这里，我会帮助你更快地认识了解荷兰足球，欧洲足球。”

　　秦雄闻言，郑重地点点头。

　　他明白这样的机会得来不易。

　　至于范加尔为什么会单独来培养自己，他不去问。

　　他是个很现实的人。

　　范加尔这样做，肯定是希望自己尽快提升实力，如此一来，秦雄与其嘴上感恩戴德，倒不如集中注意力，认真学习，以最高效率的成长来回报对方，这，才是对方最希望看到的结果。

　　范加尔满面严肃地说道：“首先你必须认识到，无论在训练赛还是在青年联赛中，你所踢得足球，所经历的比赛，都与真正的职业比赛有巨大差距，我所指的并不是场上球员的实力差距，而是训练赛，青年联赛，相对于职业联赛，比赛是相对于处于半静止状态，而真正的顶级比赛，比赛是流动的！”

　　秦雄微微蹙眉，似乎不是很理解范加尔的话。

　　范加尔在战术板上画出了433站位，说：“我所指的半静止状态是，在你所处的青年联赛中，绝大多数球队的阵型站位就代表了技战术体系，前锋，中场，后卫，各自负责自己的区域，每个角色各司其职，不越雷池，从头到尾固定在自己的区域与角色中。但真正的顶级比赛呢？你会看到前锋互相换位，中场频繁的后插上，边后卫助攻上去几乎与边锋相同，更别说前锋回撤，中场协防，在比赛不断进行的过程中，一个球员，可以前一秒是在边后卫的防区完成防守，这一秒在中场担任组织任务，下一秒又突然前插完成了前锋的任务！”

　　秦雄听明白了，他立刻点头示意。

　　简单地说，就是青年联赛缺乏更多变化，其实也是球员实力所限制，也许是体能，也许是经验，也许是团队配合默契，总之，相对于真正的顶级比赛，这完全是两种概念不同的比赛。

　　范加尔继续说道：“荷兰足球的世界地位毋庸置疑，我们推动了世界足球技战术第三次革命，你明白什么是全攻全守吗？”

　　秦雄先点了点头，然后又摇了摇头。

　　他不太确定自己的理解是否正确。

　　范加尔在战术板上画了些肩头，每个点都有向后的箭头，说：“现在很多足球门外汉会把全攻全守这个词滥用，事实上，连我们在培养球员时，阿贾克斯都不敢用全攻全守来作为球队技战术，你应该注意到了，在我们每一个青训教练口中，我们会说：今天打进攻阵型。但绝不会说：今天我们打全攻全守。尽管如此，你也应该记得教练是如何要求你承担防守任务的。”

　　秦雄说道：“整体，后腰，压迫，变化。”

　　这四点是阿贾克斯防守训练中的精髓要领，第一点便是整体，每个球员都要参与防守，这是最基础的。

　　范加尔点头道：“没错，我们每个球员都被要求参与防守，而我们又主打进攻阵型，可我们不会说我们在踢全攻全守战术，你知道为什么吗？”

　　秦雄面露困惑，其实他刚才不确定的地方，也是这一点。

　　从字面理解全攻全守，阿贾克斯的训练要求已经是“全攻全守”了。

　　范加尔说：“如果认为所有球员都参与进攻与防守，便是全攻全守，那么，荷兰创造的全攻全守战术又有什么特别与可取之处呢？实际上，这样的技战术，全荷兰，已经没有一家俱乐部能够完美执行，因为，它对球员的要求太高，需要至少7名世界级球员，才有可能实现。真正的全攻全守，需要球员从技术，身体素质，再到团队意识，团队默契，都达到攻守两端的高水平，然后，11名这样的球员组成在一起，可以随心所欲地互相变换角色与位置，在场上，你就不用去思考自己开场时站在哪里，踢什么位置，在比赛进行时，你在中场你就是中场，你去回追你就参与防守，当有机会时，你冲上去，你就是前锋！除了门将之外，其他10名球员便是在不断角色与位置变化中还能维持住一个平衡的攻防体系，这，才是真正的全攻全守！”

　　秦雄一点就通，瞬间恍然大悟。

　　他可以想象出范加尔所说的全攻全守会有怎样的威力，那简直会是一副波澜壮阔的景象。

　　当中场能够与前锋频繁换位，并且前锋还能完成中场的组织衔接任务，中场也能完美替换前锋完成得分任务，只是半场的反复冲击，就能让对手在眼花缭乱中频繁地丢失盯人目标，而再加入后卫的不断插上，横向换位，切换进攻方向，这样的进攻，简直防不胜防。

　　但也正如范加尔所言，真正的全攻全守，已经几乎没有球队能够施展出来。

　　不但需要一名球员具备后卫，中场，前锋三个位置的适应能力和技术能力，是需要10名这样的球员，并且能够完美地配合在一起！

　　退而求其次，哪怕是两个位置的属性，凑齐一个队伍，都难比登天。

　　况且随着足球竞争日益激烈，球场上的世界级球员也多数是单一属性，世界级前锋，世界级中场，世界级后卫，让这些世界级球员去踢自己不熟悉的位置，担任自己不擅长的角色，可能无法发挥出世界级的水准！

　　范加尔给了秦雄短暂的消化时间，接着说道：“之所以告诉你这些，是让你明白最具威胁的进攻是怎样形成的，现在青年联赛的技战术是刻板固定的，主要在于提升球员个人能力，我认为，你现在需要提升的团队技战术思维，全攻全守虽然无法实现，但在顶级比赛中，角色与位置转换，是在流动的比赛中频繁发生的，而这，也是威胁最大的进攻来源，你现在身边的队友因为实力缘故无法与你形成配合，但不代表将来你的队友也是这样，现在，你要做好准备，领悟先进技战术理念的核心，为你将来登上大舞台做好思想准备，我可以认真地告诉你，如果你只局限在现在的踢球思维中，你的未来会被局限，因为足球比赛是千变万化的，自己这个团队的变化，对手的变化，特别是作为中场球员的你，要在不断应变中做出最正确的抉择，在压制对手或反抗对手压制的过程中快速转换思维！”

　　秦雄狠狠地点头，这也正是他不远万里来到荷兰的最根本原因。

　　他要变得更强！

　　从这天开始，但凡训练结束后，秦雄都会在私下接受范加尔的教导，在实战之前，范加尔要让秦雄不但在思想上做好觉悟，并且达到阅尽千帆的效果，开拓他的眼界，提升他的比赛阅读能力！


第0028章 日出东方，秦雄在路上

　　八月最后一天，阿贾克斯在主场迎战弱旅泽沃勒。

　　全场比赛结束时，主教练科曼面无表情，看台上有不少阿贾克斯球迷唠叨几句便起身离开，没有再为球队去欢呼，也不愿鼓掌来祝贺球队。

　　阿贾克斯赢了。

　　可是，比分却只是1:0。

　　荷甲开赛三轮，阿贾克斯三连胜。

　　但是2场1:0加上一场2:1，阿贾克斯都只是一球小胜对手，而对手，都是中下游的球队。

　　如果再算上欧冠资格赛的两场常规时间平局比赛，阿贾克斯球迷对球队的表现不满意，情有可原。

　　他们并不像皇家马德里的球迷那般对球队苛刻，起码不去限制球队打什么样风格的战术，可是，在他们心中稳赢的比赛总是打得提心吊胆，赢得令人心惊胆战，这就自然让人感到不满了，况且，欧冠资格赛是犹如过山车般的惊险过关，余波未平呢。

　　主教练科曼在赛后用新赛季才刚刚开始，全队还在适应休假归来的借口应付刁难阿贾克斯的媒体。

　　欧洲转会窗口关闭，新赛季欧冠小组赛抽签仪式落幕。

　　阿贾克斯签运还算不错。

　　唯独与AC米兰冤家路窄，继上赛季八强战后，新赛季小组赛中，两者再次相遇。

　　同组还有比利时的布鲁日，以及西甲的塞尔塔。

　　在欧洲转会窗口关闭的同一天。

　　江城，江城青少年足球之家。

　　中国各大俱乐部的转会谈判代表，从上海，北京，深圳，大连，山东等地飞赴江城，不约而同地来到了江城青少年足球之家。

　　他们来到这里的目标只有一个：秦雄！

　　之前他们处于竞争状态，但秦雄对所有俱乐部递来的合同不感兴趣，暗中关注秦雄动向的他们，发现秦雄“失踪”了不短的时间后，立刻怀疑秦雄暗中与某家俱乐部正在接触中，于是立即赶来江城，试图以更高的报酬带走秦雄。

　　在这里主持大局的是刘建国，他是一位年近六十的男人，四十岁前给唐天打工，四十岁后就来管理江城青少年足球之家。

　　在此之前，这里也有一些孩子是被中国的俱乐部带走，只不过发展并不顺利。

　　办公室内，来自中国各大俱乐部代表们七嘴八舌地给刘建国施压。

　　“秦雄去哪里了？是不是被你们卖走了？”

　　“到底要多少钱？说！五百万够不够？”

　　“你们该不会把秦雄卖去日本或韩国了吧？老刘，给我们一个交代！”

　　……

　　刘建国推了推鼻梁上的眼镜，忽然左手抬起，示意所有人安静，然后，他将手上一份国内的足球报纸翻过来呈现给面前所有人。

　　众人凑上前聚焦报纸上的新闻。

　　只是在一个小版块中看到了一个标题。

　　《荷兰豪门阿贾克斯官方网站宣布签约中国球员秦雄！》

　　至于报道的内容，记者却说还在求证中。

　　不得不说，中国这边得到消息有些后知后觉。

　　也难怪。

　　2003年的夏天，先有俄罗斯寡头阿布入主切尔西引爆欧足坛，后又有巨星小贝转投皇家马德里，再接着，银河战舰进行远东淘金之旅，在中国转了一圈，中国足坛的新闻报道，都集中在这些震撼的大新闻中。

　　荷兰那边的足球消息，本身就属于例行公事的更新而已，还谈不上跟踪重点关注。

　　若不是转会窗口关闭，中国足球传媒界在整理收集欧足坛各国球队情报时，偶然看到了阿贾克斯官方网站上的新闻，说不定现在还不知道阿贾克斯已经有了一位中国球员。

　　各大俱乐部代表沉默。

　　秦雄，登陆欧洲了！

　　而且比之刘毅，张鹏飞的起点都要高！

　　甚至可以说，比其他所有留洋中国球员的起点都要高！

　　他们怀着遗憾走了。

　　其实不少俱乐部也的确是打算以高价引进秦雄后力捧他，然后当一回“人口贩子”，再高价把秦雄卖去欧洲俱乐部，哪怕现在出个几百万人民币，将来能收回来几百万欧元，那就是大赚一笔了。

　　待所有人走了之后，刘建国，这位身形佝偻的老人背负双手走出办公室，来到了训练场旁边观看其他孩子的训练，在夕阳西下时，他叫来了他的儿子，刘斌，也是这里的管理员。

　　“去，把弗雷迪的公寓门打开，看看能不能把他那里的卫星天线挪到我那里。”

　　“呃，爸，你要卫星天线干嘛？”

　　刘斌眼神泛着奇怪的光芒。

　　其实住在这里的老外挺多特权的，光是看电视，就比他们“高级”很多，比如能收到国外很多很多电视台，其中不乏限制级的电视台。

　　刘建国远望夕阳，露出欣慰的笑容，淡淡道：“虽然我不懂足球，但是想到能在电视上看到秦雄在外国比赛，我也会激动啊……”

　　……

　　打完8月份最后一场联赛之后，欧洲的联赛便暂时休战，因为FIFA比赛日到来，各国国脚奔赴国家队征战国际赛事。

　　秦雄所在青年队虽然受影响不大，但青年联赛也暂时休战，有少部分年轻球员也会被U21或其他低级别国家队梯队抽调。

　　阿贾克斯青年队还会照常训练，只不过比平时的训练时间更短，看上去像是俱乐部对年轻球员的“监督”，只是为了让他们上午，下午，都去俱乐部报到，然后进行例行公事的训练便会解散。

　　弗雷迪离开了阿姆斯特丹，在8月31日晚上的晚餐前，他一本正经地说出：“我灵愁苦，要发出言语。我心苦恼，要吐露哀情。”

　　引得秦雄以为他受到了多么不公平的待遇，第二天早上看到对方贴在自己门上的纸条，才明白过来，他只是想出去逍遥快活罢了。

　　弗雷迪去了鹿特丹港，9月1日到3日，是世界港口节日，在鹿特丹港有盛大的活动举行，据说今年还来了不少欧洲其他国家的乐队来表演，难怪弗雷迪按捺不住要前去凑热闹。

　　虽然秦雄跟俱乐部谈合同时是以周薪来谈判，但实际上，阿贾克斯给他发薪水是以月薪来结算的。

　　所以刚到九月份，他上个月加入俱乐部，在合同生效计算的时间，便让秦雄得到了第一份薪水。

　　虽然不多，才100多欧元。

　　但起码他身上有了钱，头一次，有了钱。

　　以往生活开销不用他担心，出门在外，也是别人来付账，现在，他自己能在兜里揣着钞票了。

　　他不打算花掉这些钱，打算都存起来，只留下一些作为生活必要开支。

　　比如在这段时间，直到九月中旬之前，他的个人时间会非常多，每天只用去俱乐部参加训练不到5个小时，而下午训练结束，他会接受范加尔的私人授课，不过早上呢？他并没有睡懒觉的习惯，甚至没有那个概念，早上7点之前，必然会睡醒，就算强迫自己，也一定睡不下去了。

　　所以他咨询了房东鲁特曼森，得到了他需要的信息，在旭日东升之时，他穿上运动装，带着从俱乐部“借”来的足球出门，吃过早餐乘坐公交车前往北海海滩，提前两站他会下车，然后在人行道上盘带着足球向着海滩前进。

　　在早上八点之前，当他第一次来到北海海滩前时，他被眼前唯美的画面所迷住。

　　碧海接天，日出柔和光线令海面与沙滩组成的画面更像是脱离了凡俗。

　　在这周围，有不少人在晨练，慢跑，做运动，也有些人像是在工作，在这里摄影。

　　秦雄看着海滩，大海，日出，昂首仰望，美丽的海鸥划空而过，他情不自禁露出微笑，眼前的一切，很美，令他心旷神怡。

　　他走到了海滩上，脱掉运动鞋，光着脚开始练习球技。

　　在海滩边上本来早早来到这里拍摄日出画面的摄影师突然被秦雄所吸引住了。

　　因为在阳光照射下，那个有着娴熟足球技艺的亚裔青年，形象有着另类的魅力。

　　干净的面孔，端正的五官，精神的发型，高大修长的身躯，在阳光照射衬托下，他散发着一种独特的魅力。

　　摄影师偷偷将镜头对准了秦雄，拍下了他练习的画面，完成了多年之后成为世界各地球迷争相收藏的摄影作品，因为那偶然记录了青葱岁月中籍籍无名的秦雄，最阳光，最单纯，最具有原始男性魅力的瞬间。


第0029章 新朋友，“徒弟”

　　在来到荷兰不到10天，秦雄交到了新朋友。

　　在阿贾克斯俱乐部之外的朋友。

　　黄昏之时，北海海滩上，五人沙滩足球娱乐赛在进行着。

　　光着膀子只穿一条短裤的秦雄与另外四名年龄相仿的青年一队，在沙滩上与对手切磋球技，大家用英语交流，时而呼叫队友，时而大笑庆贺，时而为丢球叹息遗憾。

　　德赫乌斯，阿姆斯特丹在校大学生，热爱足球。

　　泽勒，德赫乌斯的同学。

　　路易瑟尔，来到荷兰的留学生。

　　卡奥胡斯，本地小伙子，大学刚毕业，正在待业求职中。

　　加上秦雄，他们五个人组成了一支临时的队伍，跟另外一伙多数是本地人组成的球队进行沙滩足球比赛。

　　在过去成长的过程中，秦雄一直被教练要求进行定时的街头足球训练。

　　这种训练听起来就是娱乐而已，可是对于秦雄的球技磨练和思维开拓有很大帮助。

　　如果一直是在一个固定模式的训练环境中成长，球员的思维不免会僵化，特别对于脚下技术的培养非常不利，因为职业足球对球员的要求是尽可能地处理球简单高效，而不是长时间粘球。

　　街头足球便是能让球员保持技术的提升。

　　不能小看那些非职业运动员的足球爱好者，这里面不乏球感良好，球技惊人的人物，只不过也许他们不能踢职业足球，是跟个人追求，个人身体其他素质有关。

　　所以在踢街头足球时，秦雄也一直被要求不能利用身体优势。

　　简单地说，他只能通过单纯的控球技术来踢这样的比赛。

　　一对一时，要么用技术过掉对方，要么用假动作骗对方失去重心再进行突破，总之，不能简单粗暴地用身体对抗撞开对手，或者是大步趟球再加速冲开对手的防线。

　　即便没有用身体优势，秦雄的控球技术依然能够让他在街头足球中取得明显一对一优势，灵活快速地拉球变向，身体摆动迷惑对手丢掉重心等等，他让队友们大开眼界，并且跟他在一起享受足球的乐趣。

　　在他们互相认识的第一天傍晚，五个人在一场胜利后并排坐在海滩上欣赏黄昏时大海唯美的景象。

　　第二天，9月3日，当他们再次在海滩不期而遇时，五个人算是真正地相互认识一番，并且在踢球之后，一同去了阿姆斯特丹市中心，观看荷兰秋季花车游行节日的盛大展出。

　　荷兰是鲜花王国，在9月1日-9月3日，有一个长长的，缀满鲜花的花车队将从阿斯米尔出发，途经阿姆斯特温和阿姆斯特丹，于9月2日到达哈伦米尔。

　　三天的路程中花车队伍将行进80公里，来自阿斯米尔市和周边地区19个组织的众多志愿者提供了超过一百多万朵鲜花，用以装扮花车。

　　花车9月1日将在阿斯米尔展出，并于9月3日在阿姆斯特丹展出。

　　正是在阿姆斯特丹展出这一天，秦雄与他新认识的朋友一同在阿姆斯特丹观看了盛大又壮观美丽的花车展出，格外令人印象深刻。

　　当弗雷迪9月4日回到了阿姆斯特丹，跟秦雄眉飞色舞地讲述他在鹿特丹港观看的表演有多么精彩时，秦雄将一张朋友们以花车为背景的合影递给了弗雷迪，其实弗雷迪喜欢这种简洁又自然的美，所以看到了照片中的花车，眼睛都直了，随后便是捶胸顿足后悔自己跑去了鹿特丹港，错过了这么美妙的景色……

　　秦雄的生活按部就班，清晨会独自去海滩训练，白天去俱乐部报到参与合练，到了傍晚又会去海滩与朋友们一同踢踢沙滩足球。

　　到了10号，荷兰传统假期时，海滩上人山人海，秦雄与朋友们组成的队伍在沙滩足球比赛中所向披靡，使得他们小有名气，一个下午连番干掉十几个挑战队伍，更让他们成为了周围女观众喝彩加油的对象。

　　在到时间离开时，德赫乌斯凑到秦雄身边低声道：“喂，有人想认识你哦。”

　　秦雄顺着他的目光望去，在不远处，是有两名青春靓丽的女孩在朝秦雄这边招手示意。

　　秦雄礼貌地挥了挥手，但是却对德赫乌斯说道：“我要走了，晚上要自学，明天要训练，FIFA比赛今天会全部结束，俱乐部那边训练的时间会恢复到从前那样，我，没有时间。”

　　婉拒了女性搭讪认识的机会，秦雄自己还是清醒的，他的确没有多少时间，别看他能一下午在这里踢沙滩足球，但潜意识中，这不仅仅是娱乐放松，也属于工作的一部分，即便秦雄享受这一切。

　　穿上背心，步行盘带着足球往公交车站而去，秦雄刚走出几百米，身后有人追了上来，他回头一瞧，发现是个男孩，大概10岁左右，他缠住了秦雄。

　　“你踢球真棒！能不能教教我？”

　　“我叫乔治亚，我想拜你为师，你让我干什么都行，呃，但不能犯法，我可以给你洗球鞋，球衣！买便当，给你当跑腿的！”

　　秦雄被这个奇怪的小孩给弄糊涂了，但是他敏锐地察觉到了小孩眼中的坚定与急切。

　　在公交车站等车时，他问道：“你可以去足球学校学习。”

　　男孩沮丧地说道：“他们看不上我，而且，就算看上了我，我也要每个星期交至少20欧元的费用，我，我没钱。”

　　“那你为什么要踢球呢？”

　　乔治亚昂起头仰视秦雄，坚定地说道：“我想成为球星，赚钱！”

　　“你需要钱？”

　　秦雄话一出口，感觉自己就是问了句废话。

　　显然，这个世界不需要钱的人应该是非常罕见的。

　　只不过一个年龄如此小的孩子说出这些话，还是让秦雄感到意外的。

　　至少，看他的穿着，不像是贫民窟里连温饱都没有保障的孩子。

　　乔治亚说：“是的，我需要钱！很多很多钱！”

　　“现在吗？”

　　“现在！”

　　“可就算你成为了球星，也会是很多年以后的事情了。”

　　“不，只要我能像你那样，我现在就能成为明星，一定会有赞助商愿意签下我的！”

　　秦雄还不太了解国外的情况，事实上如果是天赋一鸣惊人的孩子，即便年龄很小，十岁左右，也一样能够被赞助商相中，成为广告代言人。

　　不过，秦雄很理性地告诉对方：“我不认识你，就算我教你，也不可能让你短时间内变成我。”

　　乔治亚抿着嘴，看上去很可爱的小脸皱在一起，有着与他年龄不相仿的愁苦。

　　看着让秦雄觉得心酸，动了恻隐之心。

　　“我会经常来这里进行自我训练，如果你不介意，可以和我一起，但我不能保证你会成为球星。”

　　乔治亚的脸上绽出兴奋笑意，狠狠点头道：“谢谢，谢谢，你需要我做什么吗？”

　　秦雄轻轻推了他的脑袋一下，说：“别轻易去帮陌生人做什么，那样很危险。我走了，再见。”

　　公交车来了，秦雄右脚将足球挑起，足球升起，高度正好在秦雄胸前，他用右手托住足球，迈步上车。

　　“喂，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“我叫秦雄，中国人。”

　　秦雄发现跟别人介绍自己时，还真要加上国籍才行，不然很容易被误以为是其他亚洲国家的人。

　　FIFA比赛日结束，阿贾克斯内部的工作恢复正常。

　　秦雄还在青年队中，到了周末，他要代表球队在青年队主场迎来迪加史卓普青年队的挑战。

　　阿贾克斯青训闻名于世，青年队比赛在本土也有一定影响力，谁让甲级联赛中，没有其他球队与阿贾克斯瓜分阿姆斯特丹的球迷市场呢。

　　所以即便是青年队的比赛，也会对外开放，让球迷来观看欣赏。

　　当秦雄穿着球衣走到场边时，突然听到附近简陋看台上有人集体高呼：“秦雄，我们来看你比赛了，加油哦！”

　　他意外地扭头望去，正是最近结交的新朋友们，他们带着不少同学，男男女女，还有那个执着的小孩乔治亚。

　　听到他们的加油声，秦雄心中一暖，收回目光后眼神变得无比坚定，神情雄毅。

　　当被人期待，被人祝福时，这当然会产生一股莫名的力量，让他变得更强！


第0030章 恐怖的气息！

　　范加尔亲自教导秦雄已有差不多半个月的时间，在这半个月中，他非常满意秦雄对足球的“悟性”，堪称一点即通。

　　而且秦雄触类旁通举一反三的思维能力非常强，这让范加尔在灌输给他高深足球技战术知识时特别轻松。

　　青年队的比赛，范加尔没有兴致来观看，而且他不认为秦雄会在半个月的时间里发生“质变”，原因不在秦雄身上，而在于他的队友。

　　足球，说到底是一项团队运动。

　　秦雄越强，与队友差距越大，反而更难以看出秦雄在团队能力上是否有进步，因为队友无法跟他在同一个节奏上比赛。

　　秦雄本人，虽然只踢了一场青年队比赛，可是，他已经迫不及待要离开这里。

　　青年联赛，毫无挑战！

　　今天对阵迪加史卓普青年队，阿贾克斯青年队的首发阵容没有发生变化。

　　这不但让莫普斯与伊尔马斯对秦雄恨之入骨，就连埃曼努埃尔森等人也心中颇有不服。

　　事实上秦雄表现再出色，也应该只是他一个人，一个位置而已。

　　但是，布林德偏偏想要看看，秦雄带着一些稍弱的队友，能否维持稳定发挥，能否在秦雄率领下，激发出队友们更多的潜力！

　　经过半个月的互相熟悉，加上还有比赛的磨合，秦雄与现在这个阵容的队友已经非常了解。

　　上一场21:0大屠杀维特斯青年队的消息并没有在荷兰足坛产生震动，因为外界也不关注，即便是围绕在阿贾克斯身上，先有欧冠资格赛，后又有FIFA比赛日荷兰国家队的登台亮相，荷兰足坛对于国家队的重视空前强烈，原因是在2002年世界杯上，荷兰队缺席了！没能杀入32强正赛！

　　所以正是2004年欧洲杯预选赛紧要关头，荷兰举国上下，对于荷兰国家队的表现无比重视，在这样的背景下，阿贾克斯青年队的比赛，无人问津。

　　不过同处于青年联赛的对手，当然会在得到当轮战报后产生震动！

　　阿贾克斯青年队21:0血洗维特斯青年队，令不少球队闻讯后“大惊失色”。

　　迪加史卓普青年队实力不强，可以说在青年联赛中都是倒数的，他们的一线队还只是在荷兰乙级联赛打拼，青年队中，莫说跟阿贾克斯比较，就连维特斯青年队还有个几内亚球员拉恩萨纳撑起脊梁，而迪加史卓普青年队，没有这样的球员，毫不夸张的说，迪加史卓普青年队的球员，没有一个人能够在阿贾克斯青年队打上主力，连替补，都打不上！

　　所以他们心怀恐惧地来到了阿贾克斯的地盘，在比赛没开始之前，不少球员的目光就聚焦在了秦雄身上。

　　21:0的缔造者。

　　秦雄！

　　那个强壮高大的中国人！

　　他们的教练已经再三叮嘱，从比赛的第一秒开始，限制那个中国人！

　　盯死他！

　　让他寸步难行！

　　要无形中砍断他的双腿，束缚他的身躯，令他在场上，消失！

　　大多数球队都遵从荷兰足协的非硬性要求来打433进攻战术，但是对于实力真的很弱的球队，当然不能如此激进了。

　　迪加史卓普青年队打得是442，而且极为保守。

　　可是从刚一开场，秦雄接应前锋回传球向前趟球开始，迪加史卓普整个中场防守体系就遭遇了巨大压力！

　　秦雄趟球启动的速度明显很快，仿佛骤然将比赛节奏提升！

　　秦雄不光心中有着一抹执着，也有着一股需要宣泄的情绪。

　　我，不想再待在这个毫无挑战的青年队了！

　　如果需要证明，那么，他就拼尽全力，摧毁眼前的对手，让那些考察他，关注他的人擦亮眼睛看清楚！

　　迪加史卓普中场有三人密集在中路等待阻击秦雄，他们形成站位联防。

　　可是秦雄带球来到他们面前两米时，突然又加速，身体迈过了足球，后脚跟磕球，将球回做。

　　他头也不回地继续向前加速，在他身后，威尔通亨跟进没有停球，一脚斜传，球，去到了中路偏右的沙巴拉拉脚下，沙巴拉拉停球，原地送出一脚斜向短传。

　　此时，秦雄已经甩开了对方的中场防守球员，与队友完成了简单却高效的三角传递！

　　他再得球时，向前带了两步便来到了禁区前，如临大敌的迪加史卓普后卫们不敢上抢，秦雄一开场表现出的速度，令他们胆寒！

　　砰！

　　秦雄果断进行远射！

　　足球恍如炮弹直飞球门，在临近球门时飞行轨迹忽然发生变化，变得飘忽不定。

　　门将已经缴械投降，或者说完全没料到秦雄的远射竟如此意外，而且势大力沉的远射令球速仿佛肉眼难以捕捉判定。

　　砰！

　　又是一声响动，足球击中横梁上沿飞出界外！

　　场边的观众发出一阵叹息声，但也有较好鼓掌的。

　　球虽然没进，可是，迪加史卓普青年队所有球员已经冒出了冷汗。

　　秦雄爆发出的威胁，刹那惊天！

　　从开场无论气势还是本身实力差距，迪加史卓普青年队完全被震慑住了。

　　2分钟后，当他们在中场对秦雄进行围追堵截时，秦雄主动拉边与莫伊桑德完成了二过一后趟球加速来到了禁区前左侧地带。

　　布哈里斜插跑位杀入禁区，对方边后卫与中后卫之间出现了明显的空隙，而且由于中路沙巴拉拉的前压，明显吸引了中后卫的注意力。

　　后防线破绽，出现了！

　　但是在足球场上，机会，永远是稍纵即逝的，因为一个防区的破绽，不会永远存在，对手也会通过跑动来自我修正。

　　而这个时候，真正考验的，就是球员洞察力。

　　不光要看到，更要在电光火石之间做出抉择，利用对方的破绽来形成对己方有利的进攻效果！

　　秦雄用右脚背将球斜传入禁区内，他刻意传出一脚外旋球，使得足球贴着草皮滚入禁区后并不会旋转向门将方向，而是向外！

　　足球从对方边后卫与中后卫之间滚入，滚向点球点一带。

　　巴贝尔飞速抢点，可是他伸脚飞踹还是差了一点，他无比遗憾地看着足球从自己的脚尖前滑过，心中想对秦雄说声抱歉，他知道，秦雄踢球的节奏比他更快，这一刻，是他没能提早启动而错失了良机！

　　可是，秦雄却还在观望着禁区内，他没有任何失落的神情，因为，这一脚球，他本来就不是传给巴贝尔的！

　　贴着草皮滚入禁区内的足球绕出了一个弧度不明显的外弧线，禁区中心地带，巴贝尔错失了机会，连带着对方两名中后卫也无法对足球形成拦截，他们刚刚如释重负，以为对方没有打成这次进攻。

　　可是足球滚动向后点时，一道身披阿贾克斯战袍的身影恰好与足球滚动轨迹形成交汇，何人？

　　右边锋卡梅隆！

　　卡梅隆舒服地停球，他斜对球门，冷静地一脚低射球门远角，将球送入了球门之内。

　　进球之后，卡梅隆立刻扭头望向秦雄，高高举起右手比划出大拇指，面带笑意。

　　好球！

　　秦雄也与他遥遥地比出大拇指，然后返身朝回走。

　　布林德在场边双臂环胸嘴角微扬。

　　三分钟之后，秦雄在对方多人包围下转移了足球，让沙巴拉拉来推进攻势，盘带能力极强，速度又快的沙巴拉拉在秦雄吸引了足够防守力量的掩护下轻而易举地带球来到了禁区前，秦雄此时突然加速切入禁区，沙巴拉拉就看着他跑位送出了直塞球，与其说他传的好，不如说秦雄跑得好，他特意跑的是空当最大的区域，传球空间自然也大。

　　切入禁区的秦雄作势起脚打门，对方中后卫飞铲来封堵，秦雄将球回扣，晃过对方，另一名中后卫也冲了过来，秦雄故技重施，又抬腿做出射门的假象，对方交出重心封堵，秦雄再扣过对方，面对门将慌张地上前扩大防守面积，秦雄选择了推射。

　　门将目光变得惊愕，视线一瞬间朝下移，双腿条件反射地夹紧，可是，足球，还是从他的裆下滚了过去，滚到了他的身后，越过了球门线，停在了球门内……

　　当秦雄打进这个球时，在场边看台上的卡奥胡斯带着朋友们一同发出怪异的尖叫声，带动着看台气氛瞬间热烈起来。

　　迪加史卓普全队球员将视线投向了秦雄。

　　那个默默向回走的背影，身边不断汇集着阿贾克斯青年队球员，以秦雄为中心，散发出了令他们感到恐怖的气息！


第0031章 遮住“光明”，“黑暗”秦雄

　　布林德在场边对秦雄的表现继续感到惊叹。

　　不只是秦雄的个人发挥，连带着整个阿贾克斯青年队，在秦雄加入磨合半个月时间里有了整体战斗力的明显提升！

　　秦雄带来的积极影响是非常显著的。

　　比如锋线上的三名前锋，他们要比以往任何时候都要打起精神，去观察秦雄的位置，去寻找对手防线中的空当，时刻做好准备去接应秦雄发现传球线路后的妙传！

　　而中场，因秦雄大范围跑动以及刻意去弥补队友的弱点，激发队友的长处，比如沙巴拉拉，比以往任何时候都能发挥自己的特长，威尔通亨也在防守之余，锻炼组织策应能力，两个边后卫上前接应穿插跑位更是构架出了阿贾克斯青年队非常具有视觉直观统治力的中后场体系！

　　在看台上来为秦雄加油助威的路易瑟尔，泽勒等人，包括十岁的男孩乔治亚，他们则被秦雄的赛场表现完全惊呆了！

　　他们如同第一次认识秦雄。

　　原来，他可以在比赛中速度犹如闪电，可以在对抗中强壮得不怵任何对手，可以在大范围跑动中显得无处不在！

　　在他们心中本应是天才集中营的阿贾克斯青年队，这时，最耀眼的主角，非秦雄莫属！

　　迪加史卓普青年队完全无力阻挡对手的碾压，只能越踢阵型越后退，越踢意志越消沉。

　　比赛的下半场第10分钟，布林德换人。

　　秦雄被换下场了。

　　场上比分已经是9:0。

　　布林德认为再去观察秦雄，或者说让秦雄留在场上，对于青年队培养锻炼球员已经没有多大意义。

　　他显然不应该再留在青年队，多留在这里一天，便是浪费一天时间。

　　秦雄下场后就坐在替补席上安静地休息。

　　替补他上场的球员是莫普斯。

　　莫普斯是憋着一口气上场比赛的。

　　秦雄如此耀眼，他却只能替补对方上场比赛，他的想法很简单，在最短时间内赢回本该属于自己的一切！

　　主力位置，还有教练的青睐。

　　可是，他上场后却失误频频！

　　因为队友们习惯了拉开阵型，全面占领前场所有区域，之前有秦雄精准的中长传调度，以及秦雄每一次做出转移进攻时，都会找到接球环境最为宽松压力最小的队友，保证球权的控制，让进攻得以延续。

　　但是，莫普斯没有秦雄敏锐到令人发指的洞察力，脚法上也差一些，而队友们，像是吃惯了山珍海味，不愿再品尝粗茶淡饭，他们没有主动去迁就或去弥补莫普斯的弱点，而这样一来，作为中场组织者的莫普斯，很难与队友联系在一起，个人突破又不如秦雄那般拥有速度与技术优势，被断球，传球失误，伴随着失误不断出现，他的心情越来越糟！

　　更糟糕的是，他从队友怪异的眼神中看出了一种令他倍感羞辱的色彩。

　　是质疑？

　　是不信任？

　　是嘲笑？

　　当他上场20分钟后，比分还没有发生变化，而且阿贾克斯青年队随着阵型拉开没有及时收拢而三线脱节而被对手反攻丧失了中场优势后，莫普斯脸色发红，心底憋屈，好似脑袋有千斤重，令他抬不起来！

　　脑海中有无数个声音在回荡。

　　“秦雄不到10分钟能够制造一个进球！你呢？”

　　“秦雄20分钟就完成了帽子戏法，你有一脚打门吗？”

　　“秦雄，秦雄，秦雄，秦雄……”

　　莫普斯整个人都凌乱了，像是失去了理智，在迪加史卓普青年队打反击时，他凶狠地下脚飞铲，一个恶意飞铲动作令他吃到了红牌，下场！

　　当主裁判对他掏出红牌时，他还没有站起身，此时，万籁俱寂，在他面前，被他铲伤的迪加史卓普球员在痛苦的惨叫，莫普斯抬起头来，刺眼的红牌就在他脑袋的斜上方，而他环视四周，他的队友，纷纷用一种冷漠与蒙羞的眼神凝视他。

　　已经锁定胜局，轻轻松松的比赛氛围，在莫普斯出场后，一切，都变得一团糟！

　　场面混乱，阿贾克斯主宰中场攻防流畅的画面不复存在，仿佛是从球队阵型的心脏地带开始崩塌，令全局崩溃，成为一盘散沙，而到了比赛最后，又发生了这样在青年联赛中罕见的恶意铲人事件！

　　青年联赛是会更加注重培养球员的素质，球风可以凶悍，如果有球员习惯性有肮脏的小动作，不出格，大家也就睁一只眼闭一只眼，但如果是明显的恶意铲人，这就太过分了，简直是成了所有人的公敌。

　　原因很简单：越年轻的球员，身体素质越脆弱，一旦重伤，对前途的影响无比严重！

　　布林德脸色难看，对方主帅歇斯底里地在一旁痛斥他和他的球队！

　　阿贾克斯本来就赢了，但这样的恶意铲人，仿佛让他们输掉了一切！

　　莫普斯心情糟糕透顶，他低着头咬着牙离开了球场，径直走入了球场的更衣室。

　　比赛很快结束，布林德作为青年队主帅，在比赛中发生这样的事情，他第一时间去探望对方的球员，也打算给对方道个歉，这有点儿像是“自家的孩子犯了错，大人出面赔礼道歉”。

　　秦雄回到了更衣室内，这更衣室很简陋，公共淋浴与更衣室连在同一个室内，他脱掉球衣就去冲凉。

　　正当他冲到一半时，他敏锐地感觉到身后有人围了上来。

　　本身他从小到大习惯于独处，对周遭有人靠近就特别敏锐，在回头的瞬间，看到了面色狰狞的莫普斯，在他身边，还站着伊尔马斯。

　　两人左右，则有一些秦雄不熟悉的队友，但没有一个是与他最近两场搭档比赛的队友。

　　莫普斯恼羞成怒，切齿道：“中国人，滚回你该待着的地方去！”

　　言罢，他就抡起胳膊要给秦雄脸上来一拳。

　　伊尔马斯则也上前帮忙，其他四名同伙则都准备落井下石，他们已经做好准备，等莫普斯与伊尔马斯将秦雄放倒在地，上去每人踹一两脚，然后在他身上撒泡尿！

　　最近半个月，是有些人看秦雄不爽。

　　因为他是外来人，他是比他们更出色的人！

　　准备冲凉的巴贝尔看到这一幕画面便吓得倒退几步，作为黑人的他比谁都能明白在荷兰足球圈中所处位置的尴尬，被排挤，被敌视，甚至时不时，就会被欺压！

　　有很多很多天真的人认为：种族歧视就是针对黑人的。

　　实际上，那是白人自我优越感凌驾于所有人类种族之上的！

　　而在阿贾克斯，几乎每隔两年，俱乐部就会出现一起重大球员纷争！

　　究其原因，源自社会意识形态，文化冲突，种族观念，还有，足球最本质竞争的残酷性！

　　巴贝尔不敢去帮秦雄，甚至不敢为他说一句话，他知道，他如果参与进去，只会让自己也倒霉！

　　况且，他是这里年龄最小的。

　　在他身后的布哈里见状，立即转身跑出了更衣室，他要去找青年队主帅布林德，只有真正管事的人，才能制止那些人将要实施的暴行！

　　他相信以教练对秦雄的器重，一定会来保护秦雄。

　　而更衣室内其他球员，则要么不愿陷入是非中，要么势单力薄，本身并非荷兰本土人而退缩。

　　在这个“本土为王”的俱乐部内，千万，别跟本土球员势力正面对抗！

　　况且青年队球员的命运，本身就不受自己主宰，不像成了名立足于一线队的球员，如果真过的不开心，那么一走了之，转会就行。

　　当表情狰狞如鬼的莫普斯挥拳向秦雄打来时，那一瞬间，秦雄双眼绽出寒芒，一股滔天戾气汹涌爆发！

　　他抬起左手挡住了莫普斯挥来的胳膊，右手直接伸出，抓住了对方的头发然后向着自己身后的墙壁狠狠甩去！

　　砰！

　　莫普斯迎面撞在了墙壁上，后一步冲上来的伊尔马斯被那巨大的响声给惊吓住，因为在响声回荡的同时，还有溅开四周的鲜血！

　　莫普斯的惨叫随之震耳欲聋，与此同时，伊尔马斯的惨叫则相对的被淹没了。

　　秦雄一脚踹在对方膝关节上，让伊尔马斯险些摔倒，在他前倾的同时，秦雄又抓住了他的头发向着墙壁一甩。

　　伊尔马斯与莫普斯相距一米位置都贴着墙壁。

　　当他俩满面鲜血软坐在地转过身时，看到了一丝不挂散发冷酷气息的秦雄，秦雄阻挡住了光线，遮住了属于他们的“光明”。

　　秦雄抬起了右脚，狠狠踹在了伊尔马斯的脸上，又扬起了右手，毫不留情地扇在了莫普斯的脸上。

　　一次，两次，三次，他反复做着同样的事情。


第0032章 这一手，玩的漂亮

　　如果秦雄的胳膊受伤了，他无法训练，无法比赛。

　　如果秦雄的腿受伤了，他同样无法训练和比赛。

　　作为足球运动员，最基础的资本，永远是身体。

　　尽管球场上也许会遭遇不可预测的受伤，但在场外，包括训练和生活中，对自我的身体保护意识会非常敏感与强烈。

　　秦雄便是从很久以前就有着这样的觉悟，对于来自外界可能对自己身体产生的伤害反应格外强烈。

　　不论莫普斯和伊尔马斯，还有他们身后那群人要对自己做什么，秦雄都不会让他们得逞。

　　他们的伤害，可能会毁掉自己！

　　毁掉自己过去的努力，毁掉自己正在拼搏的未来。

　　这样的人，便是他的敌人！

　　对敌人，秦雄绝不会手下留情。

　　他不允许别人破坏他的未来！

　　如果这是命运，那他会与命运抗争到底！

　　本来打算落井下石的四名阿贾克斯青年队球员在莫普斯与伊尔马斯先后被秦雄揪住头发甩向墙壁，并发出巨大响声和溅出鲜血后，他们立刻后退一步，表情瞬间呆滞，瞳孔微缩，流露出惊恐的色彩！

　　狠！

　　或许他们以前打过很多次架。

　　可是，从未见过像秦雄这般一动手便好似要对方性命的狠辣！

　　疼！

　　光听莫普斯与伊尔马斯迎面撞上墙的声音，也许里面有骨折的清脆声被掩盖了，可血腥四溅的画面，让这四人情不自禁感到面部发麻，好像自己被传染了，脸部麻木也有了惨不忍睹的痛苦。

　　四人后退，远离秦雄，哪怕秦雄看上去并不疯狂，用脚踹伊尔马斯的脸，用手去掌刮莫普斯，一下一下，动作都不快，可偏偏是那份有节奏的冷酷，让他们心底胆寒。

　　没有人再敢上前，当有第一个人转身迅速离去时，其他人也立刻消失。

　　当布哈里通知了布林德，引得布林德小跑来到更衣室，想要平息球员之间的矛盾，跟着布林德一同来到的其他球员，决然想不到看到的会是一副令他们终身难忘的画面。

　　本以为会是秦雄与对方群殴扭打在一起的画面，或者秦雄不敌被胖揍。

　　可更衣室内，显得比较平静，没有丝毫喧闹声。

　　淋浴的水声无比正常。

　　布林德与一众球员走到淋浴区这边时，看到了秦雄站在淋浴下面昂首闭目冲洗身体，他一丝不挂，在水流冲刷中一尘不染，但在他的脚下，那还未流入排水孔的水流中，明显夹杂着鲜血。

　　在秦雄旁边一米的地方，莫普斯鼻青脸肿面无人色地软靠在墙边，他蜷缩双腿，微微侧身像是要自己缩成一团，脸上多处伤痕，歪扭的鼻子，溢血的嘴角，还有刮破的眉骨，鲜血还在流淌，染红了他的胸口，莫普斯，像个刚刚被强暴过的小姑娘呜咽哭泣，而且还不敢放声大哭。

　　在莫普斯斜后方，伊尔马斯则更惨，整个人昏厥在血泊中。

　　布林德脑子有点儿反应不过来。

　　不是他妈的说一群人来殴打秦雄吗？

　　他情不自禁扭头望向通风报信的布哈里，眼中的狐疑，像是在质问布哈里“谎报军情”。

　　布哈里也愣住了，看到秦雄没事先松了口气，随后察觉到布林德的眼神，自己的表情变得无比尴尬。

　　秦雄关掉了淋浴，慢条斯理地用浴巾擦拭身体，布林德立即叫球员把莫普斯和伊尔马斯送去医疗室。

　　“秦雄，这到底是怎么回事？”

　　秦雄围上浴巾走到布林德面前，面色如常地淡淡道：“他们试图对我进行人身攻击，我正当防卫。”

　　说完，他走到了更衣室的衣柜前，打开，拿出自己的单肩包，从里面拿出干净的衣服换上。

　　他准备离开，布林德却制止了他，让他与他一同回俱乐部。

　　这起队内发生的斗殴事件，首先要了解发生了什么，然后再去解决。

　　随布林德来到办公室之后，布林德撇下秦雄，首先去医疗室了解莫普斯与伊尔马斯的伤势。

　　秦雄一个人坐在办公室中，仿佛在等待审判。

　　他不后悔。

　　对敌人，不痛不痒的教训，只会让对方心生恨意下一次卷土重来。

　　就是必须要让对方长记性：别再来挑衅我！

　　也许这起斗殴会让他离开阿贾克斯，但秦雄依旧不后悔。

　　因为无论如何，他都不能退缩，以退缩可能受伤来作为代价换取留在阿贾克斯，那么，受伤的自己，留在这里，又有什么意义？

　　他擅自用办公室内的座机给弗雷迪打了个电话，告诉了对方刚才发生的事情。

　　弗雷迪正在与德科伊泽一边享受下午茶，一边进行国际象棋的对弈，突然接到秦雄的电话，他并没有丝毫慌张。

　　告诉秦雄他会立即赶过去。

　　不过在赶过去之前，弗雷迪却打了另外一个电话。

　　秦雄在办公室中无聊地坐着，不多时，有人走进了青年队的办公室，秦雄望去，对方也正朝他望来，诧异地问道：“秦雄？呵，你怎么在这里？”

　　“先生，您好，布林德教练让我在这里待着。”

　　来人，正是预备队的教练范巴斯滕。

　　范巴斯滕搬张椅子坐在秦雄对面，他大概还不知道发生了什么事，便开口笑道：“正好，我来这里是想和丹尼要人，没错，就是你，如你所知，阿贾克斯是一家善于提拔年轻人的俱乐部，哪怕你还年轻，但在预备队中，我们大部分的球员都是20岁以下，其中还有17岁，甚至16岁的球员，以你的水平，应该来预备队锻炼，对你的成长有很大好处。”

　　秦雄闻言，挤出一丝笑容说：“谢谢，我也希望能够去高级别的梯队打比赛。”

　　“嗯，你有这样的野心很好，具体的事情等你来预备队了再说，哦，对了，丹尼有没有说让你待在这里是为什么？”

　　“因为我在刚才把莫普斯和伊尔马斯送入了医疗部。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“他们试图攻击我，然后，我还击，他俩受伤了，应该不轻。”

　　范巴斯滕面色愕然，恍如遭到晴天霹雳。

　　正在此时，范加尔脸色难看地走了进来，直接来到秦雄的面前，面露不满地喝道：“如果你有不满，你该像男人那样说出来！而不是在私底下偷偷搞小动作！秦雄，你让我太失望了！我原以为你是个有耐心并且对自己充满信心的男人，可你现在在干什么？只是遇到一些根本算不上麻烦的小事就要当逃兵吗？”

　　秦雄表情怪异，站起身来与范加尔面对面，反问道：“我不明白您在说什么，什么小动作？什么逃兵？我从没有否认过我刚才殴打了莫普斯与伊尔马斯，现在，我就在等待俱乐部对我的惩罚！”

　　范加尔看到秦雄的反应，表情一怔，也反问道：“你不知道？PSV埃因霍温3分钟前正式对你发起了求购！它是我们的死敌！”

　　秦雄认真地说道：“是的，在我与阿贾克斯签约之前，就在八月底，是有PSV埃因霍温的人来接触我，向我提供更优厚的合同，但是，我拒绝了，我与阿贾克斯签约了，现在，我在这里……”

　　说到这里，秦雄恍然大悟。

　　PSV埃因霍温突然在这个时候介入，一定是在幕后有人推波助澜。

　　不用想，一定是弗雷迪！

　　他必然联络了阿涅森，然后试图利用PSV埃因霍温挖墙脚的手段当做提高秦雄俱乐部地位的筹码！

　　呵呵，刚当上经纪人，进入角色真快。

　　范加尔愤怒的地方也在此处。

　　他悉心栽培秦雄，还没有出成绩，假如秦雄就被挖走，这是他无论如何都无法容忍的事情。

　　不过，弗雷迪在幕后这一手玩得还真漂亮！

　　此时此刻，弗雷迪已经来到了阿贾克斯俱乐部，他就坐在青训主管瑞克林克，还有俱乐部主管恩特的面前，口气强硬地表示：如果阿贾克斯不能对秦雄做出有效的保护，那么就请放秦雄离开，秦雄不乏追求者！

　　凭借他在青年联赛一场比赛和一场只出场了55分钟的比赛，不到150分钟的比赛表现，全荷兰，几乎所有俱乐部都愿意把他带走，只不过没有人出手的原因是：秦雄在阿贾克斯，一般情况下，根本挖不动。


第0033章 因祸得福，升级

　　阿贾克斯俱乐部兴许不如过去那般充满着雄心壮志，但董事会上下的经营理念还是符合潮流的。

　　当秦雄在青年队中表现出鹤立鸡群的能力后，俱乐部对他的重视与日俱增。

　　只不过，时间跨度还是很短，从他加入俱乐部到今天，不过才半个月！

　　半个月时间里，就要调整他的俱乐部地位，连俱乐部内部的人都反应不过来。

　　PSV埃因霍温有趁火打劫的嫌疑，引起了高层重视。

　　董事会认真听取了范加尔的意见。

　　范加尔在与秦雄交流中了解了秦雄的立场。

　　至于躺在病床上的莫普斯与伊尔马斯，以及导致他们受伤的斗殴伤人事件，其实，无人问津。

　　在青年队队友，还有原本要参与事件的四名莫普斯的同伙被询问后，大致的起因与过程被管理层所了解。

　　说白了，那俩人想去打秦雄，并且以伤害对方尊严的方式来令秦雄遭受精神层面的打击，结果，他们自己躺在了病床上，精神恍惚。

　　这件事并不是重点。

　　说来也巧，阿贾克斯时常会有这种事情发生，俱乐部应付起来得心应手，对事情的重点把握非常恰到。

　　重点并不是谁对谁错！

　　就像弗雷迪用了那样可恨又显得无耻的手段来要挟阿贾克斯俱乐部一样：请来了PSV埃因霍温挖墙脚。

　　呵呵呵，万恶的经纪人！

　　但以弗雷迪的立场，他也不在乎秦雄出手伤人是不是正确的，伤人那么重又该不该遭到应有的惩罚。

　　他只为秦雄考虑，只为秦雄的利益服务。

　　现在，他就是要要挟阿贾克斯俱乐部，让阿贾克斯提高对秦雄的重视，明确秦雄在俱乐部的地位。

　　摆在阿贾克斯面前的问题核心是：秦雄，莫普斯，伊尔马斯，谁重要？

　　谁重要，就维护谁！

　　足球圈的道理就是：强者为尊！

　　范加尔向董事会提出的个人看法是：莫普斯与伊尔马斯的未来潜力，最多让他们能够身价能够达到100万欧元，但秦雄的潜力，未来最少以500万欧元身价起步。

　　不能怪范加尔把话说得如此露骨，跟市侩的董事会交流，核心就是利益。

　　范加尔倒是想跟他们详细地说明秦雄与莫普斯，伊尔马斯之间天赋实力的差距，可是，董事会听得懂吗？

　　与其拐外抹角的说明，倒不如直切要害。

　　如果不力挺秦雄，将来的损失可能非常大！

　　而莫普斯与伊尔马斯，18岁还待在青年队，则已经显得跟不上同龄人成长的步伐，现在，又闹出了这样的是非，要妥善解决，未必必须将谁扫地出门，可是，必要的惩治，在处罚上还是要有所倾向，保护某一方。

　　对于秦雄的处罚是队内警告和罚一周薪水，而对于莫普斯和伊尔马斯的惩罚，则看起来差不多，也是警告与罚款。

　　但相对的，秦雄被调离了青年队，升入预备队！

　　主教练科曼在闻听此事后略显郁闷。

　　他没有亲眼看过秦雄踢球，但在同事的汇报中，得知秦雄实力出众天赋惊人，可，闹出了斗殴的事件，科曼心里就有了抵触。

　　为啥？

　　因为一线队的更衣室本来就不平静。

　　过于年轻的球队最容易出现的问题是：大家都是年轻人，气冲斗牛，谁都不愿意服对方？

　　意气之争司空见惯。

　　如果再加入一个不稳定因子，秦雄，出手伤人那么狠的角色，科曼真不确定一线队更衣室会怎么样。

　　但没办法，胳膊扭不过大腿，秦雄被青年队教练所推崇，又有范加尔力荐，科曼也无法去刻意压制秦雄，再者，若不是因为与范加尔的矛盾，他心里应该是倾向于对这个局面欣喜的，毕竟球队有新的力量注入，应该是利大于弊，偏偏因为有了范加尔在情感上让他纠结，在对待秦雄的立场上，也变得微妙复杂起来。

　　很晚的时候，秦雄才与弗雷迪一同离开了阿贾克斯俱乐部。

　　在德科伊泽的餐馆吃过晚餐，秦雄独自回去了公寓休息。

　　像是因祸得福般，他明天开始会去预备队报到。

　　夜色渐浓，弗雷迪在餐馆外的桌前坐着，不一阵，有人在他桌对面坐下。

　　来人西装革履，仪表堂堂，正是PSV埃因霍温俱乐部的代表阿涅森。

　　他坐下后口气有些无奈，皱眉道：“弗雷迪先生，在我们认识以及接触的过程中，我总是代表着俱乐部最真挚的诚意与善意，可是今天，你却利用了我。”

　　是的，阿涅森刚接到弗雷迪电话时以为在引进秦雄的事情上有了峰回路转的转折。

　　之前是看重秦雄的中国人身份，希望俱乐部将其罗致旗下，若是能够捧红，造就一个中国球星，会对飞利浦集团亚洲市场战略开发有巨大好处。

　　而伴随着秦雄在青年联赛一鸣惊人，PSV埃因霍温俱乐部当然就眼红了。

　　挖来秦雄可以不去思考背后财团的利益，单纯的竞技实力增强。

　　阿涅森没有对弗雷迪设防，轻易地相信了“秦雄在阿贾克斯因被排挤而走投无路”的鬼话，PSV埃因霍温俱乐部立刻启动引进的工作，没想到是被摆了一道。

　　随着阿贾克斯那边直接拒绝，加上阿涅森通过个人信息渠道了解在阿贾克斯发生了什么，自然就能推敲出弗雷迪联系他的不轨用心。

　　现在，他是来兴师问罪的。

　　弗雷迪一脸严肃地说道：“抱歉，我现在正式向你道歉。但同时，我也会做出一定补偿，我在中国生活了很多年，我在那边也有一定的人际关系，特别是在足球方面，我可以介绍一些伙伴给你认识，假如PSV埃因霍温想要以引进中国球员来作为市场开发的利器，我可以提供很多信息给你，也或许能帮上一些忙。”

　　阿涅森思索片刻，旋即与弗雷迪进行了详谈。

　　单方面的指责与抨击于事无补，甚至弗雷迪的道歉也不过是几句话罢了。

　　但弗雷迪能够提供很多有价值情报与信息的话，阿涅森是可以接受对方的道歉，反正，事已至此，能得到一些回报，总比什么没有，傻傻地被利用要好很多。

　　……

　　翌日，秦雄来到俱乐部训练场时，不少队友看他的目光都变了。

　　敬畏有加。

　　畏惧他出手伤人的狠辣。

　　敬佩他来到俱乐部不到半个月便完成了“升级”。

　　如果说青年队还都是一堆娃娃兵的话，那么到了预备队，球队整体年龄的提升，让团队的即视感成熟不少，而且，这里不乏大龄球员。

　　范巴斯滕热情洋溢地为秦雄介绍预备队的队友们。

　　在荷兰，预备队有联赛，也有杯赛，这里当然不是球员的终极目标，但却是教练证明自己能力的小舞台。

　　范巴斯滕对新赛季预备队联赛和预备队的杯赛都充满野心，他早早因伤退役，雄心未尽，就要把热血挥洒在教练的舞台上了。

　　秦雄第一天加入预备队，恰好预备队这天有比赛，所以训练任务很轻松，他没有被安排进入比赛名单，范巴斯滕首先让他了解队友，并且认真观察预备队的比赛。

　　在预备队中，既有28岁的巴西前锋瓦姆波特，这位边锋过去效力阿贾克斯五个赛季，出场超过120场，却只打进了30个球，相对于荷兰是前锋高产的联赛，他的数据并不好看，加上阿贾克斯的传统，已经28岁的他，便被下放到了预备队，若然一线队什么时候有需要，可能才会重新召唤他。

　　接下来最年长的要数23岁的澳大利亚人丘利纳，他仿佛是所有人的警钟，在这里每个年轻球员，都不希望成为丘利纳。

　　他99年就加入了阿贾克斯，那时他也正好是18岁，可是，过去四个赛季，他要么在青年队，要么被租借，漂泊无根，到现在，23岁了，还没有打出名堂，尽管身处豪门，却已经成为了一个失败的典型。

　　而其他队友都是U21年龄段的了，20到21岁的球员属于正常发展，19岁以及更年轻的球员能够在预备队，就是属于被俱乐部重点栽培的，比如在秦雄到来后第一个跟他打招呼的马杜罗。

　　这里还有之前交过手的前锋德里德尔，埃萨亚斯等人。


第0034章 范巴斯滕的指导

　　秦雄或许自己不曾意识到，当初下决心来到阿贾克斯，是他足球生涯起步最英明的决定，这少不了运气的眷顾。

　　不光是有范加尔的悉心栽培。

　　在预备队中，还有范巴斯滕将其比赛经验倾囊相授。

　　早上简单的训练之后，阿贾克斯预备队乘坐火车来到了特温特的地盘，做客挑战特温特预备队。

　　秦雄没有出场任务，他被范巴斯滕叫到身边坐下，随着比赛进行，范巴斯滕为他详细又耐心地分析比赛，提点他在比赛中出现的形势变化，换做他在场上，又该如何做出最正确的抉择。

　　足球俱乐部首先是封闭的，其次，内部是类似于封建社会般阶级森严。

　　大牌球员便是特权阶级，根据传统，更衣室内或许还会论资排辈，也有圈子之分。

　　这都很正常。

　　所以球员不能天真地去要求主教练一碗水端平，要一视同仁！

　　那是不可能实现的。

　　所以像秦雄这样能够被主教练所重视，旁人当然会羡慕。

　　只不过到了预备队这个级别，对于20岁左右的球员来说，距离一线队其实就差一步！

　　与其花心思在羡慕嫉妒恨上，倒不如自己努力加油，争取再前进一步，踏上大舞台！

　　秦雄一边聆听范巴斯滕的教诲，一边通过自己的视角观察预备队的比赛。

　　尽管他不在场上，但作为旁观者，其实他纵观全局去分析比赛，头脑其实更加清晰，思维运转非常快。

　　预备队因为取消了年龄限制，阿贾克斯的预备队在预备队联赛中就显得更加年轻了。

　　在这样的比赛环境中，对手不说球技如何，首先整体的身体素质就更强！

　　速度更快，拼抢更激烈，战术素质更优秀，团队意识也更加出众。

　　秦雄暗自在做着自我对比。

　　他的速度，在预备队联赛的舞台上还是有一定优势，强壮就失去了优势，但控球能力还是有优势的。

　　其实更关键的是，阿贾克斯由于整体年龄比对手有明显差距，也就是身体素质方面稍显劣势。

　　那么，要在与对手竞争中占据上风，团队，整体优势就必须发挥出来，阿贾克斯引以为傲的先进技战术理念，更强大的团队作战实力，将在比赛中发挥重要作用。

　　相对的，秦雄组织进攻的特长也在这里有了更大的发挥空间。

　　秦雄在替补席上度过了90分钟，不过这宝贵的90分钟，他从范巴斯滕的身上，还有自己观察比赛，积累了有用的经验，对预备队的比赛强度有了直观了解，也对预备队队友有了一定认识。

　　阿贾克斯预备队在客场以2:1战胜了特温特预备队。

　　秦雄随队返回阿姆斯特丹，在刚离开俱乐部门口，忽然有人凑上来。

　　是一位亚裔面孔的男人，张口就说了一嘴的中国话，让秦雄意识到对方是中国人。

　　“你好，你是秦雄对吧？我是《体坛周报》驻欧洲足球观察记者，我能采访你吗？”

　　秦雄听完对方的自我介绍，也没问对方叫什么，便摇摇头道：“抱歉，我没兴趣接受采访，再见。”

　　现阶段，秦雄不想跟记者打交道，也不愿意浪费时间去接受采访。

　　这个三十多岁的男记者明显没料到秦雄反应如此冷淡。

　　根据他的了解，秦雄在阿贾克斯青年队两场比赛中表现非常出色，将这些报道回国，说不定秦雄将会成为新一代中国足球最受瞩目的新星。

　　最起码，能让他获得广泛的知名度。

　　不过，秦雄背着单肩包走了。

　　不论秦雄是否愿意，至少记者确定了在阿贾克斯，有一名中国球员，并且在“比赛”中表现出色。

　　秦雄想要成功，他也明白，只要自己成功，伴随而来的会有名利，而在成功之前，就没必要花时间去自己营造名气，他必须把精力都投入在足球上。

　　这天晚上，阿贾克斯一线队在主场迎战瓦尔韦克，科曼的球队经历了赛季初三场一球小胜的比赛后，终于迎来了一场酣畅淋漓的大胜。

　　4:1送走瓦尔韦克。

　　科曼一吐怨气，阿贾克斯的主场，也终于响起了球迷铺天盖地的欢呼声。

　　……

　　预备队的训练强度明显要比青年队更高，但又要比一线队相对小一些。

　　秦雄用了两天时间就适应了预备队的训练节奏，在训练项目的比重上，力量训练有了显著提升，这是因为在职业赛场上，力量对抗是立足赛场的基础。

　　范巴斯滕首先对秦雄的训练态度非常满意，秦雄简直是训练标兵，只要是教练要求的，他都会精益求精力求做到最好。

　　而训练质量，也让范巴斯滕大加赞赏。

　　其实一名球员到了18岁，技术能力已经接近定型，换句话说，20岁左右的球员在场上做不出一个高难度的技术动作，基本上不可能通过强化训练，过个两三年，这名球员就能在场上娴熟自如地做出来。

　　再打个比方，如果一名球员10岁时具有天赋，努力学习齐达内或博格坎普的球风，也许他到了20岁的时候会表现出很强的技术能力，可如果是20岁的球员去朝着齐达内与博格坎普的技术特点方向努力，五年，十年后，他也不可能有齐达内或博格坎普的影子。

　　足球，要从娃娃抓起！

　　18岁左右的年龄，便是技术能力与球风差不多奠定了未来整个职业生涯的基础，此后，可以被有目的地引导改变球风，针对特点进行改造，但绝不可能是重头来过的培养。

　　而秦雄从3岁到18岁之间的15年，打下的底子，厚积薄发，令他在现在，技术能力比同龄人更强，运用自身能力也更加灵活自如，这是他现在的财富，也是他被教练们重视的原因，假如他是一张白纸，什么都要从头开始学，抱歉，没有教练会花时间在他身上，因为可塑性太低，成材率？那除非出现奇迹，否则，最多最多，他只能成为一名三流职业联赛的球员。

　　秦雄是出色，但还不完美。

　　而他所处的年龄，使得他还有上升空间，进一步挖掘潜力。

　　无论是否有队友讨厌他，秦雄都开始对阿贾克斯心怀感激。

　　除了范加尔的额外私人教导之外，范巴斯滕在训练中也会单独指导秦雄。

　　范加尔是在团队技战术层面点拨秦雄，而范巴斯滕，则是将指导落到了细节上面。

　　比如球技。

　　当范巴斯滕亲自给秦雄展示他高超的停球技术时，秦雄一开始还不服气。

　　范巴斯滕将一个球笔直地踢向空中20米左右，等球落地时用脚尖将球卸下，而足球，仿佛黏在他脚上一同落地，再没有弹起，直接处于静止状态。

　　秦雄也效仿范巴斯滕，他将球踢向空中，然后等球落下时，也用脚将球卸下，几乎与范巴斯滕做出的效果相同。

　　范巴斯滕朝他笑了笑，然后将球踢给了在远处的埃萨亚斯，招手示意埃萨亚斯来一脚长距离传球。

　　埃萨亚斯领命，一脚颇为精准的长传送出，球速还挺快。

　　范巴斯滕小跑到足球落点，然后同样用脚将球卸下，还是举重若轻般的效果，足球如同被黏在他脚面上，随着他停球的脚落地，球也静静地在他脚边。

　　范巴斯滕再将球踢回给埃萨亚斯，微笑着伸手示意让秦雄来试一试。

　　埃萨亚斯再次将球传出，秦雄跑到了落点，停球，尽管他停球技术已经很好，但是，球并不能以看上去绝对静止的状态被他第一时间控制住。

　　这时，秦雄明白了范巴斯滕的用意。

　　足球场上的比赛，永远不是静止中去踢的！

　　而且在每一次进攻，防守时，都是争分夺秒。

　　你停球多消耗一秒，甚至半秒，都有可能错过一次黄金机会，或者酿造大祸！

　　再考虑到完美停球的局部作用，对于个人摆脱，护球，控制球，都会有着至关重要的作用。

　　说白了，最基本的概念：你如果连球都停不好，还踢足球？

　　当然，范巴斯滕现在对秦雄的要求，是明显更高，高到了要求他将技术练到攀登绿荫世界巅峰的程度！因为范巴斯滕自己曾经就站在过那个巅峰的位置上！

　　所以队友们看到范巴斯滕对秦雄的要求，不会有人觉得苛刻，只会十分羡慕！


第0035章 兵败布鲁日！

　　如果说范加尔是从秦雄作为中场组织者角色的角度出发而欣赏他，具体的优点体现在大局观，团队意识，团队协作能力上，进而对秦雄悉心栽培。

　　那么范巴斯滕欣赏秦雄的原因就很简单了：技术能力根基扎实。

　　不得不承认，欧洲人相对于南美人少了份灵气与自由，尤其到了当代更加明显，随着功利化时代的到来，欧洲的青训体系大多是模式化，体系化，仿佛是大工厂上流水线加工零件那样批量“生产”球员。

　　有太多一线俱乐部的球员，能够在顶级赛场立足的球员，如果不去看他们的脸，不去看他们的球衣号码，就会发现他们好像是千篇一律，一个模板打造出来的。

　　而南美因经济条件，足球理念等影响，很多天才型球员，并非刻意培养出来的，甚至在16岁之前都是踢野球出身，所以他们的踢球思维是无拘无束，而街头足球练就的技术根底也让他们在足球场上往往能做出天马行空匪夷所思的事情。

　　可以说秦雄的成长道路，在江城青少年足球之家的15年足球培训过程中，是以欧洲化的标准来培养他强健的体魄，又在足球技术方面给他一定自由发挥的空间，免得他被束缚，或者被落后的足球技术培训理念所耽误。

　　兴许99%看过秦雄踢球的人都说他踢得很好，很好，很好，好在哪里？大致能说一些特点出来。

　　可是，秦雄又肯定不是大家印象中在球场上无所不能的人物，那么，他到底哪方面还有不足？

　　这超过99%的观众又说不出个所以然来。

　　这便也是秦雄在之前迫不及待要离开中国的最根本原因。

　　明知道自己不是最强。

　　但该怎么提高，具体强化哪方面，没有人可以给他正确建议。

　　就好像所有评判者都给秦雄打了80分，但满分100分中所丢掉的20分，问题出在哪里？大家都不知道。

　　来到阿贾克斯，先有范加尔从技战术素质上去针对性提高秦雄，后又有范巴斯滕洞若观火的细节指导，这就像是把秦雄放在了显微镜下，到底怎么做才能把那丢掉的20分拿回来，有人能够正确的指出来，并且帮助他提高，走向更强！

　　这让秦雄很兴奋！

　　尤其跟范巴斯滕探讨技术细节培养，接受对方的指导时，最让秦雄感到高兴。

　　起码，他清晰地知道自己有哪方面不足，还需要提升。

　　他也希望能够像范巴斯滕，克鲁伊夫，博格坎普那样的球员，在球场上踢出自己的风采。

　　自信！优雅！飘逸！

　　但这同样没有捷径。

　　范巴斯滕也对秦雄说的很清楚，一些在别人眼中很基础的球技训练，他如果还想要提升能力，精益求精，那么至少在23岁前，也就是未来五年，必须坚持不懈！

　　球技这玩意，就是练出来的。

　　熟能生巧，巧了之后再反复锤炼，才有可能，有可能臻至大成！

　　所以纵然范巴斯滕是大师，也没有化腐朽为神奇的魔力，更没有加速秦雄成功的神奇，他只能给秦雄做出规划，提出细节上的个人建议，还可以给他做示范，告诉他，这条路该怎么走，但要走下去，通往成功的彼岸，靠的还是秦雄自己。

　　即便如此，秦雄还是很兴奋。

　　他坚持了15年，坚持，对他来说不是困难，不是挑战，已经变成了一种习惯，他的专注力，是外人所无法理解的，认准一件事，他不达目的，誓不罢休！

　　秦雄成了阿贾克斯一线队之下最为令球员眼红的人物，训练中有范巴斯滕言传身教，训练之外又有范加尔亲自教导。

　　可他并不忙碌，训练讲究劳逸结合，运动员如果训练中累得筋疲力尽，那绝对不是科学的训练方式。

　　预备队的训练隔三天会有半天的休假。

　　这个星期三的下午，预备队放假，秦雄有来到了北海海滩，早上慢跑时，他就看到乔治亚在海边练习球技，午后过来时，乔治亚还在这里。

　　这个十岁的男孩有着让秦雄惊讶的执着，不过，以秦雄的眼光来看，乔治亚的足球天赋很一般，身体素质也不特别出众，起码速度就没什么过人之处，但未来会怎样，秦雄不敢打包票。

　　再者，足球首先是娱乐运动，乔治亚跟在他身边，也不会干扰他自己练习，在放松休息时，乔治亚才会来请教。

　　秦雄会教给他合理的奔跑呼吸方式，带球技巧，各种脚法，还有踢球时的大局观要点，都是他的经验之谈。

　　乔治亚听了便认真记下。

　　午后的海滩上没多少人，秦雄与乔治亚一同在海滩上练习带球奔跑，然后做一做小游戏，在下午三点多的时候，两人一同躺在海滩上吹着海风睡觉……

　　当泽勒和卡奥胡斯他们带着同学一同来到海滩时，意外地看到秦雄仰躺在海滩上睡觉，长相可爱的乔治亚则在他身边趴着睡觉，那幅画面令他们忍俊不禁。

　　当秦雄醒来时，德赫乌泽打趣道：“你和乔治亚，真像是一对感情很好很好的兄弟呢。”

　　乔治亚听了之后露出笑容，他不但崇拜秦雄，在短短相处的日子里，也很喜欢秦雄这样的大哥哥。

　　秦雄也笑而不语，跟乔治亚在一起踢球时，哪怕是做游戏，他也觉得无比放松，仿佛能够享受足球最单纯的快乐。

　　夕阳西下时，秦雄与德赫乌泽他们组队在这里踢沙滩足球，待得胜而归后，便在附近的露天餐厅吃晚餐。

　　乔治亚没有参与，每当天快黑时，他一定会回家，看来他是要回家，而不让家中大人担心他的安全。

　　晚餐并不丰富，但分量够足，而且氛围很热闹。

　　不光是有秦雄和四位朋友，还有德赫乌泽他们的同学在，多数是女孩子。

　　桌上摆着的是鲱鱼宴！

　　秦雄对饮食控制非常严格，肉类摄入中，他最欢迎的是鱼肉，而鲱鱼，恰好是荷兰当地的特色美食。

　　既不煎炸，也不烧烤。

　　用盐提前腌制好，搭配碎洋葱直接捏着鱼尾一口吞下！

　　秦雄是头一次尝试，起初还有些担心会不会被鱼刺刺伤喉咙和食道，路易瑟尔告诉他鲱鱼的骨头很软，不用担心被刺伤。

　　在男男女女起哄声中，秦雄勇敢地尝试吃掉一条巴掌大的鲱鱼。

　　看到他把鱼放入嘴巴时露出的纠结表情，周围的朋友们乐的前仰后合。

　　不过，秦雄品尝之后，却露出了满足的笑意，这鲱鱼搭配了洋葱，又香甜，又鲜美，还夹杂着呛人的冲味。

　　他立刻拿过第二条来品尝，不过犯不着每一条都直接吞，切成片，慢慢品味也行。

　　“诶，对了，今晚，阿贾克斯去比利时打欧冠，你就算没随队前去，难道不打算看比赛直播吗？”

　　德赫乌泽好奇地问道。

　　其实，如果阿贾克斯是主场打欧冠，他们倒是想去看看，尽管那门票一定不便宜，但他们的经济条件还都不错，负担得起。

　　秦雄点头道：“会的，吃完晚餐就回去了，的确要看比赛呢。”

　　他话音一落，同桌吃饭几个女孩子便露出了失望的表情。

　　真正跟秦雄在一起相处时，秦雄起码是个很单纯的男人，一心扑在足球上，有时也会坐在海滩边上进行绘画，虽说不是时常性的，可偶尔的，他会散发出一种卓尔不群的独特魅力，自然会吸引女孩子。

　　吃过晚餐后，谢绝了朋友的挽留，他笑着与大家挥手告别，然后盘带着足球去往公交车站。

　　回到公寓后，他先去洗个澡，然后下楼来到德科伊泽的餐馆，在这里，观看阿贾克斯欧冠比赛的电视直播。

　　餐馆内人不多，秦雄坐在距离电视很近的地方，虽说电视转播画面时常不能纵观全局，可他还是尽可能地去捕捉电视画面中呈现的所有球场细节。

　　当比赛结束时，餐馆内除了老板德科伊泽与服务员，只有秦雄在这里。

　　一些阿贾克斯支持者在伤停补时到来之前就离开了。

　　几天前联赛血洗对手让外界错误地以为阿贾克斯重返正轨，会越来越强。

　　谁知，在欧冠小组赛第一场，做客布鲁日的比赛中，阿贾克斯1:2败北！

　　毫不夸张地说，布鲁日是小组中最弱的对手，如果不能在对方身上拿到分，对于阿贾克斯小组出线将是致命打击！


第0036章 两连败后的内乱

　　在阿贾克斯兵败布鲁日的第二天，秦雄来到训练场照常训练，他意外地发现了预备队的气氛变得古怪！

　　范巴斯滕脸色凝重，可能代表着对于昨晚一线队在比利时的表现非常不满意，担忧着一线队在欧冠赛场的前途。

　　可预备队的队友们，秦雄察觉到，好似，队友们不但不为一线队的失利而沮丧，反而，有一股压抑住的兴奋！

　　这股兴奋令他们在训练中更加认真，好像注入了兴奋剂！

　　稍加思索，秦雄便明白过来了。

　　足球圈内有一个不成文的定律：成功的球队不改变！

　　成功的具体体现便是：赢球。

　　如果一支球队一直赢球，一直能够击败他所面对的对手，那么，又有什么必要去改变呢？胜利就代表球队一切运转良好，11名首发球员或者再加上三五个替补组成的团队达到了最好的状态，无论是主教练还是其他人，都不应该去主动改变，因为改变，会冒着破坏这个运转良好体系的风险。

　　可想而知，如果阿贾克斯一线队一直赢球，一直胜利，那么，这些被下放预备队的替补，在预备队中排着队要“谋反篡位”的年轻新秀们，又怎有出头之日？

　　正是由于一线队输球了，或许需要改变，才让预备队的球员们打心底里异常兴奋！

　　也许这样的心理是“负面”的，是显得缺乏集体荣誉感。

　　可是，对于他们这些对于阿贾克斯俱乐部还什么都不是的角色，要去谈忠诚，集体荣誉感，首先，你首先要是球队中不可或缺的一份子，是在球队中扮演一个分量不轻的角色，假如是默默无闻对于球队无关紧要的人物，什么忠诚，荣誉感，那都是类似旁观者的无病呻吟。

　　在秦雄明白了队友们的心态变化后，他也自然而然地兴奋起来，机会，不会无缘无故降临，当一线队出现问题时，像他，还有他的队友，面前就仿佛出现了天赐良机！

　　怀着这样的兴奋心理，在训练中，队友之间都憋着一股劲互相比拼，这是一种良性的明争暗斗，互相激发潜力！

　　……

　　荷兰国内媒体《国际足球》在周四发表的欧冠战报点评中痛批阿贾克斯：三天前科曼才洋洋得意地在战胜瓦尔韦克后高调宣布最好的阿贾克斯回来了，实际上那只是骗人的假象，这支天才云集的阿贾克斯在比利时遭遇了布鲁日的羞辱，布鲁日凭借主场之利与空前团结的作战意志让这支上赛季欧冠八强的阿贾克斯吞下失利的苦果，阿贾克斯的问题很明显，上赛季行云流水的攻防体系不复存在，场面显得十分混乱，队长范德法特从锋线回撤中场后的表现不如人意，他还在适应，但阿贾克斯的欧冠征程已经开始了，假如，下一场在主场不能战胜塞尔塔，我们几乎可以宣布阿贾克斯将无缘欧冠16强，因为在第三轮与第四轮背靠背的欧冠小组赛中，阿贾克斯将会面对上赛季欧冠冠军，强大的AC米兰！

　　阿贾克斯主帅科曼肩上的压力无比巨大。

　　下周中将要进行荷兰杯第二轮的比赛，荷甲球队全部参战，所以本周的联赛，大部分都集中在周六。

　　阿贾克斯周中才远征比利时，回归国内又要连续打做客的比赛。

　　荷甲第五轮，阿贾克斯做客地处荷兰极南的布雷达。

　　下午的比赛，秦雄没有去看电视直播，他要为周日的预备队比赛而做准备，还在球场上与一名教练进行着球技训练。

　　教练会给他长传球，然后秦雄尽最大努力去进行完美停球，跑动中！

　　在训练结束时，他走回更衣室冲凉，偶然听到队友埃萨亚斯与德里德尔在低声谈论。

　　“这该换几名球员试试了吧？”

　　“谁知道科曼会怎么想呢，听说一线队更衣室气氛很紧张。”

　　“呵呵，换了谁两连败心中都有火吧。”

　　“唉，希望科曼会尝试变换阵容吧，我们可不像一线队那些心态安逸的人，别的不敢说，上场比赛，就算断腿，我也会拼尽一切！”

　　“当然！哼，一线队那些天才，就是因为上赛季被外界吹得骄傲自满，各个都以为自己是巨星了呢。”

　　……

　　秦雄回到沃德尔街才得知了荷甲第五轮的战报。

　　阿贾克斯在客场2:4惨败在布雷达脚下！

　　继欧冠小组赛第一轮客场失利，四天内，新赛季各项赛事6场不败的阿贾克斯遭遇两连败！

　　外界在质疑，担忧，议论阿贾克斯。

　　而阿贾克斯内部，除了一线队更衣室气氛紧张，团队士气跌落之外，主教练科曼与技术总监范加尔也在办公室爆发了激烈的争吵！

　　“罗纳德，我知道你在想什么！的确，今天的阿贾克斯与上赛季不能相提并论，你需要考量团队的平衡，所以你将范德法特回撤，德容还不成熟，他需要更多的保护，可是，现在有更好的解决办法！”

　　范加尔口气强硬地想要让科曼接受他的建议。

　　两连败，科曼正是心烦意乱之时，范加尔又来指手画脚，令他更加火冒三丈。

　　“你又想要说那个中国人吗？他是在青年队表现很好，可是，他没有一点职业赛场经验，贸然将他推上职业赛场，这个风险，你考虑过吗？你又是否考虑过，我去用他，那么，我又该弃用谁？皮纳尔吗？凭什么？”

　　范加尔针锋相对道：“管理足球俱乐部不是照顾谁的情绪？一切都要为团队利益服务！你根本没有看过秦雄踢球！睁大你的眼睛去看一看，看完之后再做决定！我必须提醒你，我们没有时间了！没有了！等你试验将范德法特回撤中场打造新的战术体系，磨合成型之时，我们本赛季的欧冠，也就完蛋了！”

　　“现在我是球队的主教练，所有人都要听我的，球队怎么发展，我心中有数！轮不到你来发号施令！”

　　“呵呵，上赛季欧冠我们输给了最终的冠军，遗憾地出局，新赛季，上赛季那批球员应该更强了，可现在呢？球场上是什么表现，明眼人都看得出来，不是球员实力的问题，而是技战术体系！的确，秦雄出现之前，我支持你的做法，必须改造球队的战术体系，但当秦雄出现后，我们不但可以恢复上赛季成熟的战术体系，让球员不必去适应新的变化，而且，我们还可以更强！因为秦雄是一个非常优秀的中场组织者，这是我们上赛季也不曾具备的球队元素！现在，你要舍近求远吗？罗纳德，你自己好好想想吧，没错，你是主教练，大家应该听你的，可是，你也要对阿贾克斯的荣誉，阿贾克斯的所有球迷所负责！”

　　范加尔摔门而去，有时候他便是如此火爆，撂狠话，冲动爆发，一怒惊天动地。

　　科曼的心情糟糕透顶，本身两连败的战绩就让他有了被人攻击的把柄，姿态上就处于劣势，加上范加尔从前是他的顶头上司，他就更加在交锋中显得难以招架。

　　不过冷静下来后，他深思范加尔的建议。

　　排除俱乐部内部的权力斗争，范加尔的眼光与专业建议，绝对在阿贾克斯是当仁不让的第一位！

　　他俩爆发争吵是在周日的上午，一线队昨天下午才打过比赛，早上放假，下午才会回来训练。

　　而科曼打算将下午恢复性的训练交给助手，他去预备队的比赛场，看一看预备队联赛。

　　正巧，今天阿贾克斯预备队是在主场迎战对手，否则，科曼恐怕还没有时间奔赴客场去看比赛。


第0037章 一起冲！

　　因为阿贾克斯一线队的比赛已经打完了，预备队的比赛在周日的下午，阿姆斯特丹不少无所事事的阿贾克斯球迷便来这里看预备队的比赛打发时间。

　　看台上，除了三四千左右的球迷之外，还有时常会扎根在这里的各路球探，大部分是荷兰国内俱乐部的，希望看看有没有在阿贾克斯难以出头的好球员能够在“绝望”中被他们带走，也有一些是欧洲二流联赛的球探，数量并不多，而欧洲一流俱乐部基本上不会派出球探来这里，倒不是对阿贾克斯不感兴趣，而是即便有球探任务，也会是跟踪观察阿贾克斯一线队，在当代，毫不夸张地说，阿贾克斯一线队就是欧洲顶级联赛的“人才资源库”。

　　在看台上，还有中国几家足球媒体的欧洲观察记者，他们兴致勃勃地要跟踪观察秦雄的表现，期待秦雄能够早日登上阿贾克斯一线队，因为这必然会对国内足坛产生积极的刺激效应。

　　科曼来观看比赛并没有惊动预备队的同僚，他坐在看台偏僻的角落，但能够观察到球场全局，神态自若的科曼，也想要看看那个中国人，秦雄，到底是不是范加尔口中能够对本赛季阿贾克斯一线队产生巨大影响的球员！

　　秦雄与队友们列队进场，没有什么开球仪式，进场后就会站好自己的位置。

　　在刚进场时，跟他搭档中场的林德格伦突然说道：“今天来了好多观众。”

　　秦雄环视球场看台，比赛球场并不大，只能算是一般，容量就5000左右，正因如此，三四千的观众基本上就能坐满了。

　　他并不清楚以前预备队的主场比赛会有多少观众，只以为这是正常的，可林德格伦的感叹，显然代表今天的观众数量有了上升。

　　因为一线队的比赛在昨天结束了。

　　今天他们的对手是奥斯托普预备队。

　　一支即便是预备队，也整体实力非常弱的球队。

　　阿贾克斯预备队这边，首发是万年不变的433阵型。

　　门将：兹温科尔斯。

　　后卫：贾蒂姆，穆里奥，沃克，鲁斯腾伯格。

　　中场：马杜罗，秦雄，林德格伦。

　　前锋：德里德尔，瓦姆伯特，埃萨亚斯。

　　如果说青年队还有些青少年未脱稚气的幼稚心理，那么到了预备队，球员的成熟，心态端正，思维多数是积极向上的。

　　大家，都想要通过好的表现来打动教练，而不是走歪门邪道，看待竞争，抗压能力，还有价值观都多数符合主流。

　　所以，他们更加团结！

　　比赛将要开始的时候，林德格伦朝秦雄突然喊道：“喂，秦雄，让我们今天，大干一场！”

　　秦雄闻言对他扬起嘴角，一抹自信的笑容浮现脸庞。

　　大干一场！

　　冲向一线队！

　　冲向真正的舞台！

　　我们年轻，这是我们的时代，我们就应该，冲的更高，去成就自我的巅峰！

　　时不我待，纵观五大联赛，已经有多少18岁便登上那个舞台开始展示自我的球员了？又有多少少年天才正在厚积薄发只待一鸣惊人？

　　他们怎能，还待在预备队？

　　当比赛开始后，秦雄第一次触球后便与林德格伦，马杜罗进行三角传递配合，他想要先观察一下奥斯托普预备队的整体表现。

　　奥斯托普实力很弱，又是客场作战，整体姿态偏保守是正常的。

　　秦雄在一次向前的突破中甩开了对方前锋的拦截，在对方中场球员面前稍作停留，并不急于向前，他要看看对方真正的拦截实力怎样。

　　急停，向左横向加速拉球，再原地用外脚背将球回拉右侧，对方在秦雄连贯的控球动作下明显被拉开了节奏，跟不上秦雄的变化，这让秦雄心中有了底。

　　他反而没有继续粘球，将球传给了林德格伦，自己向前跑位，林德格伦不擅长突破与盘带，事实上，在这个中场配置中，秦雄对自己的定位是有所转变的。

　　在青年队中，沙巴拉拉的突进作用很明显，源自他强壮的身体，恐怖的速度，还有超强的盘带技术，但是，林德格伦与沙巴拉拉正好相反，他擅长的是传球，并且颇具创造力与洞察力。

　　所以秦雄相对的要削弱自己的组织作用，如果他刻意去控球，去组织进攻，那么中场向前突进的加速点将会不存在。

　　现在，他便是将组织串联的责任交给了林德格伦，由他来向前跑位突进！

　　林德格伦原地控球两秒，在秦雄向前跑出了明显空当后一脚精准的直传送去秦雄前方。

　　他这脚球传的恰到好处，秦雄不用减速，继续向前便能接到球，并且有足够的处理空间。

　　奥斯托普的中场在秦雄接球前便对他形成包夹防守，看上去秦雄会陷入一个死胡同，如果他处理球不够果断，也就是在脚下多控制一两秒的话，那么必然会陷入重围之中。

　　可是，令现场所有观众眼前一亮的画面出现了。

　　秦雄在停球后横向拨球，晃开了一定角度，毫不拖泥带水的一脚直传立刻送出，足球，从对方双后腰的中间穿过，斜向滚去了禁区内，打穿了对方左中卫与左边后卫的肋部防线！

　　德里德尔正好从边路切入禁区内，已经可以射门了！

　　但是，他大概是想要更稳妥，所以在中后卫飞奔来防守时将球回扣，晃开了对方，让射门角度更大之后再进行射门，但，他的射门打偏了！

　　在预备队联赛赛场上，团队作战的协作性已经开始充分体现，哪怕奥斯托普实力弱，但他们会用正确的战术去弥补实力差，首先是压缩危险地带的空间，秦雄纵然一对一能力不俗，但他不可能一鼓作气过翻全场，因为突破衔接技术动作，都需要空间。

　　对手联防的效应体现在，也许秦雄正面刚刚突破了对方一名球员，在需要衔接技术动作进行下一个动作时，面前会有两名对手阻挡他的前进，封堵他的前进线路，况且在保证速度不减的情况下，本身自我身体平衡的保持就极为困难。

　　这个时候，范加尔对他的提点开始发挥作用。

　　2分钟之后，他没有正面向前去冲击对方的防区，而是在中场到禁区前的地带以斜向的跑位线路进攻，正面冲击的可预测性太强，而秦雄突然从中场左路斜向禁区前右侧跑位，则打乱了对方的防守节奏。

　　不用秦雄给林德格伦打招呼，这位队友头脑清晰，第一时间将球送到了秦雄所在的地方。

　　看上去，秦雄与德里德尔距离最近，他控球的能力也在开场后体现得淋漓尽致，奥斯托普的球员蜂拥而至，加强这一侧的防守，秦雄却在禁区顶角位置突然右脚将球传去了禁区内左路的后点！

　　过顶球斜向传中！

　　奥斯托普的球员骤然回头朝另一侧望去，却见左边锋埃萨亚斯飞速冲到了球门后点，他面对的几乎是个空门，因为守门员之前去封堵秦雄控球的另一侧球门近角！

　　埃萨亚斯没有浪费秦雄这次的努力，拍马赶到后踩准步点，左腿抬起，用脚弓将球垫射入门！

　　哇哦！

　　看台上响起了惊喜的叫声，观赛的球迷纷纷鼓掌，议论这个进球。

　　“那个亚裔面孔的球员是谁啊？”

　　“对啊，看他踢球真不错，控球自信，也不拖沓，处理球果断，技术动作衔接也很流畅，特别是传球的意识，大局观，我刚才还以为他传给德里德尔的球是碰运气的，可是看到这个传球，这一定是他的实力。”

　　“他好像是俱乐部新签的人吧，以前没见过。”

　　“嗯，听说青年队的比赛了吗？两场比赛打进了30个球，就是他，他进球超过10个，助攻超过15个，30个进球，基本上都有他的功劳！”

　　“这么强？也难怪，看奥斯托普的球员，他们都傻眼了，根本防不住他啊。”

　　“他到底是哪国人呢？有没有荷兰国籍呢？”

　　……


第0038章 三级跳！

　　阿贾克斯预备队很快便取得了进球，但是在场边的范巴斯滕却不满意！

　　他皱着眉头朝场内的球员拍手示意，大声喊叫让其他人加快奔跑，拉快比赛节奏。

　　他的不满，并非针对秦雄。

　　如果没有秦雄，阿贾克斯预备队排除门将之外，其他9名球员的表现是正常的。

　　可是有了秦雄，其他人的节奏感则明显慢了，这是球场上司空见惯的事情，永远没必要去单独讨论一名球员的实力如何，那没有意义。

　　就像欧洲瞩目的范德法特，他很强，可这个很强，也是在有对比的情况，作为前锋，他上赛季的联赛数据证明他比同联赛中95%的前锋都强，可是跟外星人罗纳尔多对比呢？跟小禁区之王范尼对比呢？跟海布里的国王亨利对比呢？

　　现在他打中场，他依然看起来才华横溢，可是，那也只是相对于荷甲联赛而言，若是与齐达内对比，与鲁伊科斯塔，与斯科尔斯比，他还强吗？

　　便是在对比的情况下，秦雄又是作为球队最关键的角色，中场核心，角色为球队大脑，代表球队强力搏动的心脏，其他队友在节奏上显得是在拖慢秦雄！

　　秦雄不能光靠他自己跑得快，活动范围大，必须得到队友们积极的响应才行！

　　只有这样，整体节奏才能全面提升。

　　在范巴斯滕不悦的鞭笞下，预备队其他队友都打起了十二万分精神！

　　看向秦雄的目光中充满了一股斗志。

　　秦雄这个外来人实力很强，他已经通过训练和比赛短短时间的表现证明过了，而他起码让队友们心中释然：范加尔与范巴斯滕的青睐，是慧眼识珠，而不是老眼昏花！

　　所有人心中都想到：如果连秦雄的步伐都追不上，又谈何去登上大舞台？

　　尽管取得了比分上的领先，但阿贾克斯预备队却在重新开球后迸发出更强劲的斗志与团队战斗力！

　　前锋，中场，边后卫，三线齐发，而秦雄在察觉到队友们的变化后情不自禁也涌起了更强的战意！

　　这样，团队战斗，才有乐趣！

　　作为中场核心，他大范围奔跑，不再尝试个人突破，而是以他为中心，开始进行穿针引线。

　　第七分钟，他在中场中路与林德格伦进行了二过一配合后移动到了前场偏左的地带，当对方中场与前锋扑向秦雄时，他又与左边锋埃萨亚斯进行了短距离的配合，不过，秦雄反而位置后撤，没有再向前。

　　奥普斯托的防线在这一刻如临大敌，秦雄后撤的节奏停顿令他们反而不知所措，下一秒，秦雄突然一个长传球将球踢向了右边路的方向！

　　以多数球员增加局部防守力量的奥普斯托最惧怕的便是大范围转移球，秦雄在吸引了对方防守重心后给右边路空间营造了宽松的进攻环境，并且，他还精准地将球传了过去！

　　右边路助攻上来的贾蒂姆在边线停球，再立刻带球向前推进，强压禁区前，将球传给了反越位斜插的德里德尔，这一次，德里德尔没有多做犹豫，直接起脚轰门！

　　足球飞入了奥普斯托的球门内，阿贾克斯预备队扩大了领先优势。

　　看台上的气氛变得更加热烈，范巴斯滕也鼓掌表扬弟子们的表现。

　　接下来，随着比赛进行，阿贾克斯预备队的优势越来越明显，因为全队在不断控制球权的过程中逐渐进入了同一个比赛节奏中。

　　在看台角落中关注秦雄表现的科曼满目震撼！

　　他仔细回忆秦雄在场上组织进攻的线路，几乎每一次传球，都是最佳线路！

　　也就是说在能够传球的选择上，假如他有三个点可以传，但对于进攻机会而言，三个点对于进攻延续的进一步发展机会并不等同，而秦雄做出的传球线路选择，几乎都是最佳抉择！

　　机会好，队友处理球有宽松空间，从不会给队友传刀山球，让队友与对手去进行五五开的争抢！

　　只是这一点，科曼就心中无比震撼，这体现着秦雄的大局观与团队意识，最本质的，还是中场组织能力！

　　而科曼还没有发觉的有很多，比如秦雄对于队友们的特点了解，像他就不会给马杜罗长传，也不会给前锋瓦姆伯特背身拿球的传球，这都基于他对于全局了解以及知己知彼的基础！

　　看台上的观众或许只是百无聊赖来打发时间，却没想到一场预备队的比赛让他们越看越兴奋！

　　秦雄不停的奔跑，处理球时的自信与简单至极，已经隐隐有了飘逸的风采。

　　他出现在中后场，左路，中路，右路，前场各个区域，每一次跑动到一个区域触球处理，都不会超过两秒，哪怕是过人突破，也会在过人之后立即分球，令比赛非常流畅地进行下去。

　　他，盘活了整个阿贾克斯预备队的中场！

　　令边后卫，中场，前锋，一同在进攻中发挥自己的作用！

　　奥斯托普预备队的球员最初一直将重点防守放在秦雄身上。

　　一个人防不住，两个人，两个人不行？三个人！

　　是的，他们投入越多的防守人数，便能更进一步减少秦雄的控制球时间。

　　越多人的包夹，迫使秦雄不能长时间控球，那很容易丢失球权。

　　但相对的，他们多人去盯秦雄一个人，则必然在其他局部的防守力量有所下降！

　　当秦雄在上半场第22分钟在中路吸引了大量防守球员后用一脚过顶直塞助攻瓦姆伯特破门后，奥斯托普的球员简直对秦雄恨得咬牙切齿！

　　怎么办？

　　即便再多人，追不上秦雄的步伐，又有什么用？

　　反而削弱了其他地方的防守！

　　反观阿贾克斯预备队越踢越流畅，越踢越兴奋，每个球员仿佛都在享受比赛！

　　奥斯托普又开始令防守变得平衡起来，重点限制对手的锋线三叉戟。

　　秦雄敏锐地捕捉到对手的变化，于是接下来他自己冲锋陷阵，成为了进攻中的隐藏进攻点，出其不意地杀入禁区！

　　上半场结束前，林德格伦给秦雄送出了一脚精妙的直塞，秦雄在反越位前插跑位中，居然对方没有一名后卫跟着他！

　　他们的注意力都集中在瓦姆伯特，埃萨亚斯，德里德尔身上，本来紧跟秦雄的中场防守球员则在秦雄冲刺中被甩掉了！

　　反越位成功的秦雄在小禁区线上随意地将球用脚尖捅进了球门左下角。

　　他这个动作看似随意，实际上具有强烈的迷惑性，一般射门都会摆腿，但他没有，像是带球大力了，直接把球捅向了前方，当门将反应过来时，为时晚矣！

　　在秦雄进球后往回小跑的路上，林德格伦跳上了他的后背，哈哈大笑道：“你的射门看上去就像是失误了，哈哈哈。”

　　此时看台上也响起了观众们热烈的掌声。

　　“那个小伙子踢球真酷啊！”

　　“看他在场上跑动，真带劲儿，好像有使不完的体力！”

　　“我最喜欢他控球的样子，没有一点儿慌张的迹象，哪怕对手距离他再近，他也能从小范围摆脱，真棒！”

　　“他这么厉害，应该去一线队！他完全能够在一队打上主力！”

　　阿贾克斯的球迷在热议秦雄的表现，而中国记者在看台上却看得如痴如醉，在全场比赛结束时又陷入了巨大的兴奋中！

　　中国天才在阿贾克斯！

　　今天这场预备队联赛，阿贾克斯在主场9:0血洗奥斯托普预备队。

　　秦雄上演了进球梅开二度与助攻帽子戏法，他成为了观众心中当之无愧的全场最佳！

　　科曼在离去的路上，满脑子都是在重放秦雄在比赛中的表现。

　　在傍晚时，科曼来到了预备队的办公室，通知范巴斯滕。

　　秦雄调入一线队！


第0039章 走，出去打一架！

　　2003年9月22日。

　　上午8点，秦雄站在阿贾克斯训练基地门外，像是第一次来到这里驻足观望，他面露微笑，欣赏着眼前的一切。

　　差不多就是在一个月前，他来到了荷兰，在四个星期前，他加入了阿贾克斯。

　　自由身，青年队，预备队，一线队！

　　不到一个月的时间里，他在荷兰足球的旗帜俱乐部中，完成了三级跳！

　　一线队上午的训练会在9点开始，这个时间还没有一线队的球员抵达俱乐部训练场，管理更衣室的工作人员走进更衣室中，在闲置的衣柜上贴上崭新的姓名标签：秦雄。

　　当然是用英文字母。

　　然后又在衣柜中挂上一套崭新的阿贾克斯球衣，后面没有号码，没有印上名字，因为秦雄被调入一线队是一个突然的决定，俱乐部今天只能先给他一套标准的球衣。

　　青年队，预备队，球衣大致相同，但也有区别之处，所以秦雄今天会得到新球衣，至于正式的比赛球衣，会在两天内赶制出来给他。

　　依旧穿着运动装，舍不得买新衣裳的秦雄是早上第一个来到更衣室的球员，他看着明显比青年队和预备队更衣室更精致的房间，仿佛这里散发着与众不同的气息。

　　他缓缓走过衣柜前，看着上面贴着的姓名标签，还有不同的球衣号码与球衣背后的名字，心中的斗志越发澎湃！

　　附阿贾克斯一线队名单如下。

　　门将：洛邦特（主力），斯特克伦博格（替补），博施克尔。

　　后卫：格里格拉，特拉贝尔西，海廷加，埃斯库德，范达默，帕萨宁，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，奥布莱恩，范德法特，斯内德，皮纳尔，利特马宁。

　　前锋：西科拉，索塔尔斯，松克，米迪亚，伊布。

　　在这天才云集的阵容中，现在，要加上一个名字：秦雄！

　　秦雄最终站在了自己的衣柜前，他放下了单肩包，拉开拉链，从里面拿出了一块手帕，然后认真仔细地将自己的衣柜又重新擦拭了一遍，尽管擦与不擦，似乎效果都一样，本来那就很干净。

　　可他还是很认真地把这件事做完，放好手帕，开始换衣服。

　　在衣柜前的椅子上，还有叠放整齐的一套训练衫。

　　他脱掉运动装与鞋子，换上了训练衫，锁好衣柜离开了更衣室，询问了工作人员后前往健身房，进行训练前的热身。

　　早上8点半之后，训练基地的停车场陆续有档次不同的轿车驶来，训练基地中除了工作人员之外，只有少部分预备队球员和绝大多数一线队球员会开车来，以一线队球员的薪水，买辆车轻而易举，区别只是档次高低罢了。

　　大部分穿着休闲装来到球队更衣室的球员自动忽略了角落中闲置许久的衣柜，他们并没有注意到那个衣柜贴上了姓名标签。

　　一如既往的，大家做着往日时常在做的事情，听音乐放松的，聊天打趣的，小集体还是那么明显，合群的会高谈阔论，不合群的便独自在角落中静静待着。

　　当训练还有10分钟开始的时候，更衣室的门被人从外推开，有人走进来。

　　室内的球员们第一时间朝来人望去，因为他们潜意识中认为队友都到齐了，这个时候，会进来更衣室的，应该会是教练，催促他们去训练。

　　可是，当看清了来人之后，所有人都停下了手上的动作，仿佛时间凝固。

　　身上只有一条内裤遮掩隐私部位的伊布手里正拿着一条训练短裤准备穿上，看着那个从外走入，穿着训练衫脖子上挂着毛巾，脸颊上有汗水滑落的亚裔青年走到了那原本不属于任何人的衣柜前，伊布情不自禁喃喃道：“真是，见了鬼了！”

　　在套上球衣一眨眼的瞬间，范德法特突然看到那位一个月前来到过更衣室的亚裔青年，也是瞬间愣住。

　　他，又来了？

　　而且，情况，有点古怪！

　　他穿着和他们一样的训练衫，而且还在一个放了有私人物品的衣柜前，理所当然地打开了里面的包，将毛巾放了进去……

　　其他队友也都在凝视这位“去而复返”的亚裔青年。

　　只见他从单肩包中取出水瓶喝了几口水，然后放好物品，关上衣柜，转过身来面朝所有人，平静地开口道：“你们好，我是秦雄，今天从预备队升入一线队，将会和你们一起训练。”

　　秦雄虽然喜欢独处，可必要的自我介绍，他还是会主动去做的，况且足球这项运动本来就是团队运动，过度的我行我素，是难以融入一个集体的。

　　室内多数人面面相觑。

　　预备队？

　　抱歉，他们真的不关注！

　　阿贾克斯即便不算预备队，这庞大的训练基地内，有超过200名青训球员，而他们作为一线队的球员，是站在这个内部竞争体系的顶端！

　　他们并没兴致去“俯瞰众生”，也因他们自己的收入跟其他梯队的球员是天壤之别，因此他们不会花时间去关注低级别梯队，真有闲心，宁愿去花花世界享受娱乐。

　　倒是斯内德与德容在眼神交流中似乎确定了一件事。

　　他们一个星期前是对青年队闹出过一起伤人风波略有所闻，只知道伤人者是一位亚裔球员，至于详情，他们也没兴趣去深入了解，说白了，不就是打个架嘛，有什么大不了的！

　　但现在第二次看到秦雄，则不免会将秦雄对号入座，并且认定所料不差。

　　小个子边锋西科拉想起了上一次秦雄来这里时，伊布的叫嚣，他便朝伊布挤眉弄眼，还吹了声口哨。

　　伊布迅速提上短裤，走到秦雄面前，似乎要算旧账，说：“你还真敢再出现！小子……”

　　在他话没说完时，秦雄便打断了他的话。

　　他微微昂起下巴仰视伊布的双眼，一脸平静淡淡道：“如果你真的看我不顺眼，我们没必要在这里争吵，没意义，你想怎么做？现在，我，秦雄，站在阿贾克斯一线队的更衣室中，我的衣柜就在旁边，我，是这里的一份子，在我达到我追求的目标之前，我不会离开，所以，你没有权力让我滚蛋，那么，你要怎么做？”

　　伊布脸色非常不爽，沉声道：“我想揍你！”

　　秦雄微微侧身，伸手示意门口的方向，说：“好的，我们现在去外面，在所有人见证下打一架，不论谁赢谁输，打完之后，你别再骚扰我！”

　　伊布愣住。

　　万万没有想到秦雄居然如此……直爽！

　　说实话，伊布这一刻心底对秦雄的看法有了明显改观。

　　上一次见面，他只是想捉弄一下秦雄，后来被秦雄像是“逃避”又像是“无视”的反应给惹恼了，追根究底，是在队友注视下，面子挂不住！

　　可秦雄现在提议就去外面光明正大地打一架，当做两人那莫名其妙矛盾的解决办法，这其实符合伊布的风格，与其纠缠着背地里搞小动作，干脆什么都说出来，用男人的方式解决！

　　现在，他倒是有些骑虎难下了。

　　倒不是惧怕秦雄，况且伊布认为真动手，他稳赢！

　　他是空手道黑带的实力啊！

　　只是这么跑出去跟秦雄打一架，那必然会闹得人尽皆知。

　　而这一架打得，必然是莫名其妙！

　　在外人看来，也绝对会认为是伊布“欺负”外来者秦雄！

　　既不占理，又失了风度，说不定还会被俱乐部处罚。

　　他们之间，本身并没有非要动手不可的矛盾啊。

　　充其量就是初次见面，我看你不爽罢了。

　　伊布哑口无言，有点儿不知道该怎么回应秦雄。

　　真去打，得不偿失。

　　不打，好像是自己怂了！

　　妈的，这个臭小子，你倒是硬气的很，怎么让我左右为难起来了！

　　更衣室内的荷兰本土球员心里已经乐开了花，此时看，伊布像是在秦雄面前吃瘪，尴尬的不知所措。

　　范德法特作为队长也不出面化解，他巴不得多看几眼此时伊布说不出话自我纠结的样子呢。

　　还是30岁的老将加拉塞克站了出来“调停”。


第0040章 你用橘子能做到吗？

　　有时候阿贾克斯更衣室的氛围会让年龄更大，阅历经验更多的人觉得可笑。

　　在这个封闭的小圈子内，明争暗斗无处不在，俱乐部高层时常都会爆发火星四溅的矛盾，那么，更衣室这里，更多年轻人，冲动易怒，控制不住脾气，有时干脆就像小孩子那样任性，有什么可奇怪的？

　　这里是荷兰，阿贾克斯是荷兰的俱乐部，管理层从上到下都是荷兰本土色彩，在这里，荷兰本土球员就是天生的嫡系，说得好听点：他们是阿贾克斯的亲骨肉。

　　所以像加拉塞克这样的外来者，再如何融入这里，都很难成为真正的主人翁！

　　这位捷克铁腰的夏天过的非常不开心。

　　很难想象，当他在国家队与内德维德一道撑起捷克队的中场脊梁时，他在三个月前，却被俱乐部挂牌！

　　捷克国家队在这一时期格外强势，但是，加拉塞克却在被阿贾克斯抛弃的边缘，原因不是他实力不行，假如他实力有问题，那么在捷克队中扮演重要角色的他，根本无法辅佐内德维德将捷克队提前带入明年的欧洲杯！何况在预选赛的小组赛中，捷克力压同组竞争对手头名晋级的，正是荷兰！

　　原因可能只有两个，第一，他老了，再过两年，卖不出一个好价钱，第二，他要给阿贾克斯的嫡系让位。

　　没错，正是即将19岁的德容。

　　一度他被下放到了预备队，等待被甩卖的命运，幸好主教练科曼与管理层其他人坚持留下他，才没能让董事会把他甩卖套现。

　　老将虽然在俱乐部的地位在这个夏天被动摇，变得尴尬，可是在更衣室内，因年龄与资历的缘故，还是被很多荷兰本土球员所尊敬的。

　　加拉塞克深刻明白，在更衣室中，虽说不一定要建立与本土势力抗衡的新势力，但起码要有一定的力量来避免被本土势力碾压！

　　就像现在眼前的景象，伊布跟秦雄的冲突，反而变得雷声大雨点小，但如果不是伊布呢？是斯内德，是德容，是海廷加，或者，是队长范德法特呢？

　　那么加拉塞克确定，当秦雄说出那句“出去单挑”的话之后，是的，他会如愿以偿得到单挑的机会，但一定会是他一个人单挑整个荷兰帮！

　　作为外来者，加拉塞克希望有着同样背景的球员能够团结在一起，形成一股让本土势力无法肆无忌惮的力量。

　　又或者，他心中存在着一股不甘心的愤怒！

　　险些被俱乐部甩卖，他希望后来者，其他的外来球员不要重蹈覆辙，希望他们能够团结在一起，真正的成为阿贾克斯的“主人”！

　　向俱乐部高层证明，控诉他们的市侩，狠狠反击他们陈旧落后的“传统思维”！

　　时代变了！

　　阿贾克斯光靠自己人，在欧洲足坛什么都不是！

　　没有我们这些外来人注入的力量，阿贾克斯，只能活在过去的荣耀中，腐朽，寂灭，消亡！

　　加拉塞克走到了秦雄与伊布中间，朝秦雄伸出手来说道：“欢迎你的到来，他叫兹拉坦·伊布拉希莫维奇，他刚才只是跟你开玩笑，别放心上，我是托马斯·加拉塞克，捷克人，你可以称呼我托马斯。”

　　伊布借坡下驴，耸耸肩便扭头走回去，秦雄与加拉塞克握了握手，说：“秦雄，中国人。”

　　看完了闹剧的队长范德法特整理好训练衫，他昂首挺胸来到了秦雄面前，也伸出手来，此时他颇有一股卓尔不群的优雅气质，朝秦雄微笑道：“欢迎，我是拉斐尔·范德法特，球队的队长，在这里有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　秦雄从对方的言谈与神态中，明显感受到范德法特享受担任队长的荣耀，三言两语中，似乎也在承担着队长的责任。

　　秦雄点了点头，与对方握手。

　　范德法特随后为他一一介绍一线队的队友，秦雄与每个人点头打了招呼，唯独伊布没有再正眼瞧他，视他如无物。

　　训练的时间到了，大家一同离开了更衣室。

　　科曼为首的教练组已经在训练场边等着他们。

　　科曼背着双手，召集球员们集合，然后向大家轻描淡写地介绍了秦雄，在得知秦雄之前在更衣室中与队友们有了初步认识，科曼便也不再多言，直接开始训练。

　　阿贾克斯的一线队阵容厚度并不像其他欧洲豪门那般兵多将广，是以精简为主，这与荷兰联赛比赛强度低，赛程宽松有关。

　　荷甲只有34轮联赛，而荷兰杯的参赛队伍水平参差不齐，差距极大，像阿贾克斯青年队也会参赛，阿贾克斯以练兵为主，并不会投入过多精力在里面，毕竟荷兰的职业俱乐部还不足40家，不像英格兰那里会有超过80家职业俱乐部，外加有两项杯赛。

　　以阿贾克斯现在的阵容班底，足够应付联赛与欧战，真有排兵布阵捉襟见肘的时候，预备队和青年队，数不清的球员都在随时待命，他们可不是滥竽充数，是有实力的，起码冒险使用时会让主教练心里也有一定底气。

　　除了与伊布针锋相对闹得有些不愉快之外，秦雄在一线队初来乍到，以队长范德法特和老将加拉塞克为代表的外籍球员，都对他的态度很不错，谈不上热烈欢迎，最起码相安无事彼此尊重。

　　秦雄对他们来说是无名小卒，哪怕是20岁的范德法特，都会用一种看后辈的眼神来看秦雄，偶尔会莫名其妙的鼓励眼神，会让秦雄觉得非常别扭。

　　在日常训练中，秦雄后知后觉地想到：没有队友问过我打什么位置？

　　后卫，中场，前锋，边路还是中路？

　　没有人问过他。

　　这让秦雄瞬间恍然大悟。

　　这里多数“养尊处优”的球员，并没有将他视为竞争上的威胁！

　　管你打什么位置，反正你肯定是球队机会顺位上处在尾端！

　　不过在训练开始之后，秦雄开始让他们感到惊讶。

　　一些基础简单的训练，秦雄跟他们完成的水准看不出高低，似乎大家都在一个水平线上。

　　而到了下午，当部分球员因体力问题而需要休息时，比如范德法特，他的体力就是个大问题，可是，训练衫已经湿透的秦雄还在面不改色的坚持训练。

　　这一开始让不少队友心中嘲笑秦雄在死撑！

　　他们见过太多太多球员在训练中不要命的训练，似乎想要用这种方式打动主教练，让主教练印象深刻，结果呢？循序渐进的训练，当下一个训练项目开始之后，那些死撑着不休息的球员却累趴下了，作茧自缚成了笑柄。

　　可是，当秦雄整个下午保持着非常平稳的训练活力，并且出色地完成了训练项目之后，这真的让不少队友感到震惊！

　　他仿佛身体内蕴含着无穷的力量。

　　下午训练结束前，西科拉坐在伊布身边，看着不远处用身体各个部位颠球玩的秦雄，笑道：“看，他的球技感觉不错啊。”

　　伊布跟西科拉关系好，原因很简单：西科拉在比赛中会主动给他做球。

　　此时看到秦雄，伊布不屑道：“他用足球做出的任何技术动作，我用橘子就能做到。”

　　西科拉笑而不语。

　　当训练结束后，除了秦雄，其他球员都回更衣室沐浴换衣服，然后准备离开俱乐部。

　　当西科拉与伊布换回休闲装一同朝停车场走的时候，他们路过了一块训练场，平时都不怎么注意这里的，但是，西科拉不经意地看到球场上的情景后拽住了伊布。

　　他手指球场让伊布去看。

　　训练结束后，秦雄便来范巴斯滕这里报到，加练。

　　范巴斯滕在训练场边路位置不断进行传中球，而秦雄则在不断往返跑中准备接球，这样的训练难度并不低，并且比较符合比赛要求，在比赛中，如果球员只能先用眼睛看到球再去跑位，那么，黄花菜都凉了！

　　在跑位的过程中，对在空中飞来的足球进行短时间内的自我调整，以最佳方式去处理球，这样的能力，是秦雄进一步需要提高的。

　　传中球飞来，秦雄调整了步点，然后在球落到身体右侧时用右脚外脚背将球轻轻一垫，足球并没有被完全卸力，而是被秦雄向身体前方垫起，然后足球弹向了秦雄的前方一米处，在没落地之前，秦雄紧跟着一脚凌空射门！

　　足球划过一道低平的轨迹直飞空门中。

　　今天，便是要练习秦雄在运动中接应高难度球后第一时间衔接射门的技术能力！

　　凑巧看到这一幕的西科拉扭头问伊布：“你用橘子也能做到吗？”

　　伊布没理会西科拉，加快脚步朝停车场走去……


第0041章 职业生涯首秀！

　　周三上午的训练中，秦雄被主教练科曼安排在了下一场比赛的首发名单中，这尽管让秦雄很兴奋，却也让他意识到他在一线队的地位。

　　因为下一场比赛是属于练兵的，荷兰杯第二轮开打，阿贾克斯将做客挑战荷乙球队埃蒙。

　　像队长范德法特，前锋伊布，老将加拉塞克等一线队主力都没有进入比赛大名单，他们甚至不会随队出征。

　　在中午训练结束时，范加尔专门来到更衣室找秦雄，送给了秦雄10张晚上的球票，拍拍秦雄的肩膀说道：“把球票送给朋友们，今晚是你职业生涯第一场正式比赛，努力给自己留下一个值得纪念的开始，无论表现怎么样，在结束时，能够有朋友在你身边，那都是好的。”

　　秦雄并不知道一线队在比赛日，会得到球票的内部情况，所以他心怀感激与期待，中午回了沃德尔街，将球票交给了弗雷迪，让弗雷迪请房东鲁特曼森，皮斯特他们，然后，他又给德赫乌斯他们打了个电话，邀请他们晚上去埃蒙看球赛，德赫乌斯欣然同意。

　　下午，正在进行晚上比赛前最后的训练，科曼拿着一套崭新的球衣走到秦雄面前，把球衣递给他，说：“可以现在试试，尺码应该没问题。”

　　秦雄眼睛一亮，如视珍宝地双手捧着球衣，摸摸那舒适手感的球衣，将球裤先搭在肩上，将球衣正面展开，红白相间的球衣呈现在他眼前，令他情不自禁露出一抹微笑，再看看球衣背面，上面印着他的名字，还有他的号码。

　　28号！

　　一线队的球衣号码，个位数的，甚至10开头的号码都没有了，秦雄选择了28号，既有2+8等于10的含义，也因28有一定纪念意义。

　　上个月28号，是他正式与阿贾克斯签约，获得职业合同，成为职业球员的日子！

　　见他慢条斯理地欣赏球衣，周围的队友颇有一副看乡巴佬的感觉。

　　也难怪，在他们心中，秦雄是个穷酸的小子，有些爱面子的队友，必然不会跟秦雄一同在俱乐部之外并肩而行，因为秦雄总是穿着那一套廉价的运动装，跟他们穿着名牌休闲装形成了巨大反差。

　　秦雄脱掉了训练衫，直接套上球衣，其实从材质与穿着感觉而言，其实和训练衫没多大不同，可是，秦雄就是觉得穿上球衣后的自我感觉有了天翻地覆的变化。

　　好似，这崭新的，属于他的球衣，能够赋予他更多的力量与活力！

　　下午训练结束的早，因为球队要前往埃蒙，队长范德法特在离去前象征性地说了两句鼓舞球队的话，然后便和其他没有进入大名单的队友们相继离去。

　　一线队出征正式比赛，整个队伍较预备队以及青年队都要规格更高，比如有领队，有球队事务管理行政人员，类似打杂，解决球队出征期间所有问题，队医，教练团队，更是增加了不少人数，专业且正式。

　　埃蒙在荷兰的东北部，是荷兰的工业重城，北部的工业基本上都集中在这里，但埃蒙的人口并不多，特别对于秦雄这位来自地广人多的中国而言，埃蒙只有10万左右的人口。

　　埃蒙足球俱乐部诞生超过近80年，却只有不到20年的职业化“年龄”，他们的球场虽然近几年进行过翻修，作为正式比赛的球场，会给球员踢球舒服的体验，可是，球场容量只有不到9千！

　　秦雄不是第一次来到现代化的球场进行比赛，但今天随阿贾克斯在傍晚时来到埃蒙的主场，还是让他倍感新鲜，也许是身份的缘故，他，现在是一名职业球员。

　　而不像之前他在唐氏集团组织下前往日本与韩国比赛那般怀着“半旅游”的心态。

　　在比赛开始前，他们在球场内进行热身，秦雄跟老将利特马宁进行互相传球为比赛状态预热，充分的热身过后，回到更衣室内，主教练科曼与教练组成员已经在等待他们。

　　给了球员们一些时间换好球衣，穿好球鞋，确定一切都准备妥当后，科曼拍拍手让大家看着战术板，再次将比赛中针对对手的技战术安排重申一遍。

　　单论主帅的专业性，科曼是让秦雄所佩服，方方面面都有“未雨绸缪”的准备，让球员心里有底，同时上场后该如何比赛，重点在哪里，都有深思熟虑之后的合理安排。

　　在离开更衣室前，科曼又调动了一下球队士气，对他们说道：“也许你们认为荷兰杯不重要，这是绝对错误的！我们没有派出绝对主力阵容来打比赛，不代表不重视，而是，我对你们有信心，凭你们，能赢下比赛！而你们，也应该充满自信去比赛，然后，不要让我失望，更重要的是，不要让你们自己失望，我们希望在回去的大巴车上怀着好心情返回阿姆斯特丹，而不是失利后糟糕透顶的心情折磨我们无法入睡！”

　　其他队友是何反应，秦雄不知道，他认真地聆听科曼的话，目不转睛，在科曼说完后也情不自禁地点了点头。

　　他向往胜利，胜利会让他喜悦，兴奋，尽管那不会让他忘乎所以近似疯癫地表现出来，可这种情绪当然会存在，而如果表现不好，或者比赛干脆输掉了，即便是训练，也会有不短的时间，令他心中有挥之不去的阴郁，钻牛角尖地去寻找失利的原因。

　　与队友一道走出更衣室，在球员通道内，他看到了埃蒙队的首发十一人，他们已经列队站好准备出场，秦雄站在队伍的中段，在他前面是斯内德，在他身后是德容，这两个荷兰人都神情严肃，既带着一股战意，又仿佛有着天生的自信，没有去看对手一眼，像是不屑一顾，无声在说：我们根本不在同一个级别。

　　主裁判站在队伍最前头，今天担任场上队长的利特马宁还跟裁判微笑地聊了两句，主裁判抬腕看表，确定了规定的开球时间即将到来时，他回头看了眼双方球队阵容，确保两队的人都到齐了，然后跟助理裁判一同面朝球场，迈步而去，引领两队首发球员进场！

　　球员通道的光线柔和，而球场内则灯光四射颇为耀眼，这让球员通道与球场外的光线强度形成了一定的明暗反差。

　　在走向球场内不长的道路上，秦雄抬头望着前方，出口外的球场，仿佛是更加光明的地方，这让的心脏情不自禁更强劲的跳动起来。

　　走入了更“光明”的地方时，秦雄眨眼的瞬间，仿佛走进了另一个世界！

　　周遭充斥着震耳欲聋的喧嚣，小球场内爆发的两队拥趸助威声势令秦雄的脑袋轰鸣，需要一点时间来适应这样的环境。

　　这是他第一次在如此多观众，又如此吵杂的环境中比赛。

　　他通过调节呼吸来稳定心神，然后走进了球场内，昂起头来，睁大眼睛去观看球场看台上的景象。

　　几乎坐满的球场看台，近万球迷千姿百态，埃蒙的旗帜在看台上四处飘扬，狂热的粉丝或脸色兴奋，或神情狰狞地叫喊着为球队加油。

　　埃蒙，从未进入过荷兰顶级联赛。

　　能够在杯赛中抽签碰到阿贾克斯，既是他们的“不幸”，可，也许也是他们的“幸运”。

　　他们无法在联赛中与阿贾克斯，这样的“荷兰之王”一较高下，却在杯赛中能够同台竞技！

　　球迷们当然兴奋了！

　　人总要有理想的，万一实现了呢？

　　如果能够在杯赛中干掉阿贾克斯！

　　这份荣耀，会让球迷们兴奋很久，很久，说不定两三年后，还会有人津津乐道这样的胜利。


第0042章 重炮长传！

　　荷兰杯的知名度不高，所以电视转播方面自然就没多少商业价值，不过国内还是会有电视台转播比赛的，但现场解说就真的阵容寒酸了，哪怕是阿贾克斯出战，也只有一名解说员做单口解说。

　　“新赛季荷兰杯第二轮的比赛即将开始，荷乙球队埃蒙坐镇主场迎来了豪门阿贾克斯的挑战，哪怕阿贾克斯只是派出了替补阵容，但实力上，还是阿贾克斯占据压倒性优势，现在为大家介绍一下双方的首发阵容。

　　埃蒙首发451。

　　门将：迪特维格。

　　后卫：特尔杰斯，莫里布鲁克，霍伊维德，普林森。

　　中场：卡里奥，沃尔特斯，费杰尔，米哈泽拉特，弗法罗。

　　前锋：博格。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：斯特克伦博格。

　　后卫：特拉贝尔西，范达默，帕萨宁，马克斯维尔。

　　中场：德容，秦雄，利特马宁。

　　前锋：斯内德，松克，索塔尔斯。

　　值得一提的是，阿贾克斯的首发阵容中，有一位让我们非常陌生的新面孔，根据我所了解的情况，他是阿贾克斯在上个月签下的自由球员，来自中国，一个月时间内，从青年队升入预备队，又从预备队升入了一线队，今天，是他的职业赛场首秀，而他的位置是中场，在利特马宁的身后，在德容的前面，看上去是个中场核心角色，不知道这位18岁的中国人会有怎样的表现。”

　　在开球之前，秦雄打量对方的阵型站位，恰好，埃蒙的球员，特别是站位在前面，也就是进攻倾向更强的角色球员，前腰，前锋，左右边路球员，不约而同地将目光投向了他。

　　并不是好奇他这个来自异国他乡的亚洲人，而是下意识地认定，秦雄，这个埃蒙全队上下都没有料到的人物，将会是他们进攻，打开胜利大门的突破口！

　　很显然，阿贾克斯这套阵容中，既有利特马宁这样久经沙场的老将，又有斯内德，德容，马克斯维尔这样在荷兰本土声名远播的青年才俊，锋线上更有着头顶600万欧元转会费来到阿贾克斯的比利时前锋松克，埃蒙全队球员身价加起来，都不够600万欧元呢。

　　从防守角度而言，埃蒙第一盯防目标当然是松克，这位更接近他们球门，并且过去两年在比利时联赛呼风唤雨进球如麻的前锋，第二警惕的人物，当属老将利特马宁和天才新星斯内德，至于秦雄，没有人会特别在意他，相反，会将他视为阿贾克斯阵容中的软肋，破绽，突破口！

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始，阿贾克斯先开球。

　　松克将球踢给了身边的索塔尔斯，后者将球回传给了前腰利特马宁，老将头也不回地用脚跟将球向后一磕，足球，缓缓地滚向站在原地纹丝不动的秦雄。

　　秦雄，即将迎来职业生涯正式比赛的第一次触球。

　　在东看台上，弗雷迪与鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特并排坐在一起看球，秦雄的朋友德赫乌斯他们就坐在同一排，但他们互相并不认识。

　　鲁特曼森含笑道：“没想到，他居然这么快就为阿贾克斯一线队打比赛了。”

　　德科伊泽圆胖的大脸似乎将五官都挤在了一起，笑起来绝对看不到他的眼睛。

　　“真为他高兴啊。”

　　难得脱去了正式的马甲衬衫，换上了阿贾克斯球衣的皮斯特虽然一言不发，却也嘴角弯弯，心中暗道：小伙子，加油！

　　弗雷迪则在秦雄即将触球时闭上了双眼，他一脸与现场气氛不相符的深沉又认真表情，微微低头做出了一个在胸前画十字的祈祷动作。

　　再睁开眼将目光投向秦雄时，没有人知道，弗雷迪内心深处正在疯狂咆哮。

　　“来自东方的‘魔龙’，终于，终于，终于，终于迎来了属于他故事的开始，秦雄，释放出你的一切能量，尽你所能，震颤欧洲的大地！让你的名字，传遍世界每个角落！”

　　在利特马宁将球轻轻回磕后，足球滚向秦雄的整个过程，秦雄都站在原地没有动！

　　看上去，他就像是雕塑，在他前方，埃蒙的前锋博格正全速飞奔而来，他看到秦雄笔直地站在原地，以为秦雄在走神，或者，这个亚洲人被“大场面”给吓傻了！

　　秦雄目视前方，双眼在观察，收集着前方的比赛形势信息，并在脑海中飞速处理着，做出判断。

　　当博格距离他不到5步时，秦雄，动了！

　　他向前踏出一步，右脚踩球将球向前推进半米，顺势左脚向前踏出一步，支撑身体，然后，在他三步之外的博格震惊的目光中，秦雄，做出了射门的动作！

　　这一瞬间，莫说博格，就连看台上无数观众都无比惊讶。

　　疯了吗？

　　怎么会是射门的动作？

　　这个亚洲人难道天天做梦一球成名吗？

　　场边的科曼也搞不明白，说到底，他对于秦雄的了解还是太少，太少了。

　　砰！

　　博格在扑向秦雄时立刻做出转身的动作躲闪。

　　心中已经有了些怒气。

　　妈的！

　　这个亚洲人是疯子！

　　不管他是不是想要来一脚超远距离的破门，最起码把博格给吓坏了，万一迎面被对方一脚射门击中，光听那射门时发出的巨大响声，博格可真不敢在无防备时用身体去挡。

　　毫不夸张的说，职业赛场上球员奋力一击的射门，足球击中对手的身体，说不定会造成骨折！

　　轰！

　　足球带着奔雷之势从阿贾克斯中后场飞向了埃蒙的半场！

　　秦雄职业赛场首秀，第一次处理球，气势惊天！

　　恍如流星飞过的足球飞的并不高，离地不足三米的高度后以逐渐下坠的轨迹飞速向埃蒙的禁区方向疾驰而去。

　　博格在闪躲之后回头望去，从他这个角度，更能准确地看出足球的飞行轨迹以及预计落点，他心中暗恨：妈的，你连球门都命中不了，还搞这么大动静！

　　当足球越过了埃蒙中场所有球员时，双后腰的沃尔特斯与费杰尔也都在正面观察时预判出足球不会飞向球门，刚放松了警惕并回头去观察足球落点时，他们两人，包括埃蒙其他所有球员，都在这一刻又惊愕又恼怒地升起同一个想法。

　　不是射门！

　　是传球！

　　在足球比赛中，最常见的就是长传冲吊！

　　因为这样的打法简单高效。

　　可是，也时常会看到中后场的长传球是又高又飘，足球在空中飞行所耗费的时间，让防守一方轻松地摆好防守阵型，然后这样的长传冲吊，充其量只能制造出一些混乱，在混乱之后才有可能创造出机会。

　　这里的核心问题是足球的飞行时间。

　　秦雄，之所以用了射门的方式，便是为了保证球速，让对方反应不及，难以从容布防。

　　在他做出这个选择之前，首先是主教练战术安排所影响。

　　松克，这位身材并不高大的前锋，拥有着上乘的爆发力与速度，同时，左边锋索塔尔斯的速度与爆发力，比松克更强，如果只评比速度与爆发力，索塔尔斯是队内前三的！

　　那么放眼荷兰足坛，松克与索塔尔斯，凭借速度与爆发力，碾压荷兰乙级联赛是没问题的。

　　所以科曼会强调在有冲刺空间时，多给松克与索塔尔斯直传球。

　　而秦雄根据自己的判断，在比赛刚开始，埃蒙尽管战术保守，却不可能在主场一上来就防线拖得太后，松克与索塔尔斯自然也是发现了这一点，因此在开球后，他俩先是向前跑位，然后突然加速向前！

　　秦雄判断出了两人有机会反越位，于是他做出了长传的打算，又为了避免球在飞行中给对手更多时间的布防，才有了如射门般的重炮长传！

　　现场所有观众，包括阿贾克斯主帅科曼，在大致看出足球飞行轨迹以及结合埃蒙半场球员跑位形势之后，目露惊叹！

　　秦雄这脚球，震撼了所有人。

　　索塔尔斯与松克，反越位成功！

　　两人，都跑向了足球即将落地的区域，只要停好球，便是单刀球，不，是两人轻而易举能玩死门将的黄金机会！


第0043章 尽情发挥

　　索塔尔斯，松克，两人在刚开场便向前冲，犹如激射而出的箭矢，绝不回头！

　　他们冲过了埃蒙的中场防线，这并没有引起埃蒙中场双后腰的警惕，因为双后腰的盯人目标重心是在利特马宁身上，或许他们想来，在身后，还有四名后卫呢！

　　四防二，防不住？

　　可所有人都没有料到，秦雄中后场一脚看似是重炮轰门的处理球方式，在足球飞行半途中才让所有人意识到这是一脚传球！

　　球速飞快，坠落的地点是在刚入禁区偏左的位置。

　　松克与索塔尔斯一同反越位，或者，根本不存在反越位，因为在秦雄踢出球时，这两人与对方后卫线至少有一米的距离，便是在足球飞行的过程中，两人正面冲过了埃蒙的后卫线！

　　可以说，索特尔斯与松克，也并没有在第一时间意识到秦雄这脚球是长传。

　　不过松克是前锋意识，向前冲是本能，索塔尔斯则是在冲刺过程中更快地反应过来，这是传球！

　　比松克速度更快的索塔尔斯将率先跑到足球的落点，松克本也冲向足球落点，等快到位时，才发现索塔尔斯与他抢到了同一个点！

　　这两人都是今年夏天才加盟阿贾克斯，配合默契上自然有所欠缺，加上都是新援，想要有突出的个人表现，第一时间都冲球跑去，合情合理。

　　松克反应过来索塔尔斯会比他更早触球，便立即减速准备往右方跑去，这样拉开与索塔尔斯的平行距离，便能在两人一同面对门将时创造出最轻松的接应机会打空门。

　　索塔尔斯在足球飞速坠落时恰好跑到了落点位置，他没有多余的时间去思索，打算用左脚将球停下，顺势完成向中路发展的技术动作，这样，他面对球门的射门角度就会更大！

　　可是，球速太快了！

　　之所以球场上对于这种重炮长传的出现非常罕见，原因也很简单，球速保证了飞行时间短，但落地时球速也很快，对于接应者的技术能力要求就非常高！

　　不是每个人都能像范巴斯滕那样举重若轻地将球完美黏在脚下。

　　索塔尔斯尽了自己最大努力，仿佛“小心翼翼”地去停下这个球，可是，他还是停大了！

　　那根本不像是一个停球，足球更像是被他用左脚一垫，改变轨迹横传去了中路。

　　而松克正在减速与横向跑位的动作转换期间，没有料到索塔尔斯把球“踢”给了他，然后，下意识的，松克根本没有多余的时间舒服处理球，只能用左脚去控制球，外脚背没有处理好，足球反而又弹回给索塔尔斯，而且，足球是被他外脚背给撩起，离地足有两米高，慢悠悠的。

　　这是两人之间的配合吗？

　　当然不是！

　　全场观众都看得出来，这两人都失误了！

　　在这样的失误下，埃蒙的后卫线回追到位，特尔杰斯与莫里布鲁克对索塔尔斯进行夹防，卡住内线身位的莫里布鲁克令索塔尔斯失去了内切的机会，他只能与对方进行身体对抗，然后在足球落下时勉强用左脚进行射门！

　　由于足球是慢悠悠落下来，他反倒能够充分的发力，一脚凌空抽射打出，力量十足，可惜，偏离球门有些离谱。

　　索塔尔斯射门后看着飞出底线的足球，抬手摸了摸自己的头发，一脸懊恼之色。

　　说不上挥霍这个黄金机会的是他还是松克，反正，他停球停大了，松克下意识去控制球反而变成了一个延误战机的回做空中球。

　　科曼在场边从一脸期待之色变为摇头不满。

　　两人反越位的黄金机会，就这么没了！

　　不过现场阿贾克斯的球迷还是为球队送上了掌声。

　　不管秦雄那脚重炮长传是有心还是无意，这次进攻打出雷霆之势，可惜临门一脚处理的不尽人意。

　　秦雄也没有任何沮丧，一脸淡然，足球场上并不是每个创造出来的机会都能够把握住，即便是公认的球王级球员，也不可能将每一次机会都化为进球。

　　比赛便是如此，创造机会，不断创造，尽最大努力去把握住机会，然后，比对手进球多，那么，胜利便到来了。

　　埃蒙全队稳住心神，在门将开出球门球后开始尝试对阿贾克斯进攻，卡里奥在右边路试图突破马克斯维尔，却因实力不足而被马克斯维尔断球。

　　马克斯维尔断球后将球传给了中路的德容，德容再传球给秦雄，在秦雄前方，有对方前腰米哈泽拉特在伺机而动，他没有选择强来，立刻转移进攻，将球分去了右边路，边后卫特拉贝尔西助攻上来带球向前推进。

　　这位上赛季重伤休战的边后卫，本赛季要为自己的主力位置而努力，球队新签下的格里格拉看上去已经在一线队中站稳了脚跟，他若是再不拿出受伤前的出色表现，可能会永远地跟主力位置说再见。

　　怀着一颗渴望突出表现的心，特拉贝尔西也尝试突破，但他重伤初愈，身体还没有恢复到最佳，他错误地估计了自己的爆发力还如曾经那般不可阻挡，在变向突破时，被弗法罗卡住了身位，然后在对抗中被弗法罗断球！

　　看到这一幕，科曼在场边又失望地摇摇头。

　　他当然希望特拉贝尔西能够恢复巅峰状态，可是，特拉贝尔西看上去和重伤前完全是两个不同的球员啊，实力大减！

　　弗法罗断球后立即带球向前，并在瞧准机会时斜塞中路禁区方向，他想要直接给前锋博格输送炮弹，直捣黄龙！

　　不过他也高估了自己，轻视了阿贾克斯的防守能力。

　　当博格被德容纠缠住连冲入禁区都显得困难时，小将范达默轻松地上前阻截了他这次的直塞。

　　球，又回到了秦雄的脚下，他察觉到了特拉贝尔西状态不佳，而且隐隐有些脱离团队的苗头，想要证明自己，所以在他组织进攻时，会开始将特拉贝尔西的角色淡化，除非有绝佳机会。

　　他在中场一脚中距离的传球将球送到了右边锋斯内德脚下，斯内德与利特马宁做配合后也试图给前锋松克直塞球，但却被埃蒙的密集防守给化解。

　　比赛打了10分钟，秦雄三番五次的组织策动攻势，在中场是很流畅的，可是，进攻推进到了锋线上，最后一传成功率不高，前锋的临门一脚也缺乏更好的射门角度与机会。

　　埃蒙队的脊梁可以说是现在场上的双后腰，沃尔特斯与费杰尔正值黄金年龄，是队内的中流砥柱，今天的任务便是盯死利特马宁以及对禁区内中路松克这一点的防守进行支援。

　　反而是他们的两个中后卫，一个19岁，一个20岁，莫里布鲁克，霍伊维德，都显得能力不算特别突出，可有双后腰撑起禁区前的屏障，前10分钟，埃蒙的防线还算稳固，只是偶尔会出现有惊无险的画面而已。

　　比赛第12分钟，埃蒙队进攻，在此之前，他们的反击都打得比较急躁与没什么套路可言，算是想要以“偷袭”的方式击溃阿贾克斯，可这样的办法行不通，便就尝试耐心打阵地战。

　　前腰米哈泽拉特在中场盘带推进，他盘带很好，速度也不俗，但是，面对秦雄，他并不打算突破，那并非他擅长的。

　　盘带与突破是两个独立的技术能力。

　　就像阿贾克斯阵中斯内德的控球盘带能力非常出色，但他的突破能力只是一般，并且很少进行突破。

　　在此之前，青年队的沙巴拉拉也是这样的球员，盘带速度快，人球结合好，并不代表面前有人防守时突破能力也很好。

　　米哈泽拉特还是将秦雄视为突破口，所以他通过盘带将秦雄往中路偏左的方向吸引去，他的设想是远离德容！

　　在确定与德容拉开了一定距离后，他将球传给了左路的队友弗法罗，然后立即向秦雄身后的地方冲去，他要跟弗法罗完成一次二过一，那时，他将出现在阿贾克斯禁区前偏左的地带，再做下一步的处理，阿贾克斯的后卫敢上抢？那么博格就会前插去后卫上抢所暴露的空当地带！

　　德容，肯定救驾不及！

　　这是米哈泽拉特的设想。

　　可当他刚跑了两步时，却惊愕地发现秦雄在完成转身时，特意用半个身子阻挡了他的前进线路。

　　如果他俩速度是相同的，那么米哈泽拉特前冲，秦雄转身再追，必然会被甩开一个小距离。

　　因为转身再启动，速度上会落后。

　　这时，需要的就是卡位！

　　阻挡对方前进的线路，令对方无法提速！无法爆发加速度！

　　米哈泽拉特万万没有想到，秦雄，居然在这次防守中做的近乎完美！

　　让他没有丝毫机会！

　　他在秦雄身后，自然无法得到弗法罗的二过一传球，米哈泽拉特气急，奋力加速，刚加速前冲，却不料，秦雄居然转身与他擦肩而过向他的身后跑去，米哈泽拉特眼前，出现了后卫范达默，范达默将球近距离斜传给德容，后者直传跑位向前的秦雄，阿贾克斯瞬间，由守转攻！

　　秦雄控制住球开始向前，埃蒙中场少了米哈泽拉特的防守，中路看上去就“空虚”了！

　　因为对方的双后腰，始终将利特马宁视为中场最大威胁点！

　　10分钟出头的比赛时间，秦雄也看出了这一点，他其实心中是高兴的，尽管科曼赛前强调的战术重点在实战中并没有发挥余地，在对手见招拆招的交锋中，阿贾克斯需要改变一下进攻思路。

　　在大步流星带球向前时，秦雄嘴角扬起一抹狰狞笑意。

　　既然有松克与利特马宁作为掩护，吸引了对方的重兵防守，那么，我是不是可以，尽情发挥了！？


第0044章 处子球！

　　现在球场上的形势，阿贾克斯这边有点儿像是网络游戏中的团队合作模板，松克与利特马宁成为了吸引对方“仇恨”的坦克，在他们后排的秦雄，在无人问津时得到了宽松的“输出”环境。

　　埃蒙主帅阿提斯站在场边满面郑重之色，但他心中已经度过了开赛后最紧张的阶段，因为过去十分钟的比赛中，埃蒙队对松克和利特马宁的防守非常成功！

　　这也让埃蒙的场上球员自信心不断攀升！

　　可是，这一切，都在比赛第12分钟被改写！

　　秦雄大步流星趟球过了半场，他看上去速度很快，可是，他还是有所保留的，当他面前还有防守球员时，他绝不会轻易地把速度提升到极致，为的便是在突破时保留一定的加速空间，让对手在一对一的关键时刻意外！

　　可他依旧很快。

　　埃蒙队的防守重心依旧在利特马宁与松克身上，兴许他们认定：无论最终如何发展，秦雄一定会把球传给松克或利特马宁。

　　在来到禁区前踏入沃尔特斯与费杰尔的防区时，秦雄将球分去了右边路，将球传给斯内德。

　　他的这个抉择，令埃蒙队的防守球员毫不意外。

　　果然，他还是会传球给别人的。

　　可，斯内德在吸引了边后卫普林森之后，又将球回传给了秦雄。

　　而秦雄已经与对方双后腰保持平行，在禁区前偏右位置，只差一步便会踏入禁区。

　　此时，利特马宁都在他的左后方，这才让对方意识到了秦雄的威胁开始提升，不过，回防禁区补位的沃尔特斯还是将重心放在了封堵秦雄传球给松克的线路上。

　　兴许只有20岁的中后卫霍伊维德在正面面对秦雄时才是头脑最为清醒的。

　　这个亚洲人，带着滔天气势来袭！

　　因为秦雄在接斯内德传球之前，骤然加速！

　　身穿红白间条衫的秦雄，跑动中的英姿，令对手感到惊惧，如疯如魔！

　　霍伊维德压低重心要阻挡秦雄前进，可是，令他震惊的一幕出现了。

　　足球，被秦雄用右脚尖在不停球的情况下从底部挑起，足球，轻灵跃起，从霍伊维德的眼前升起，飞过了他的头顶，一个小抛物线从他的脑袋上空划过。

　　而秦雄，进行了终极加速！

　　极限速度爆发！

　　霍伊维德如同受惊的小孩，不知所措！

　　当他意识到那犹如狂魔的男人从身旁掠过时，他才想要伸手去拽对方的球衣，因为他已经无法卡住位置，无法用身体去阻拦秦雄前进，只能用超出技术动作之外的方法阻挡秦雄！

　　但是，他的手刚抬起来，转过身来时，秦雄已经将他甩开了两米远！

　　看台上埃蒙的球迷陷入了揪心的恐慌中，而阿贾克斯的球迷则情不自禁纷纷从座位上站起身来，探头去观望埃蒙的禁区！

　　秦雄，挑球过人，冲破了对方整条防线！

　　半单刀！

　　之所以是半单刀，因为补防禁区的后腰沃尔特斯反应极快，立即冲过来斜向封堵秦雄，由于距离问题，他第一时间就选择了滑铲！

　　但这个滑铲并非是去铲人，而是以身体阻挡秦雄射门的角度！

　　秦雄冲入禁区后立即降速，他冷静地观察着周围的情况，沃尔特斯的滑铲是在他前方一米处。

　　足球从空中落下，就在秦雄的身前，此刻，沃尔特斯伸出的大长腿已经映入秦雄眼帘之内。

　　沃尔特斯内心还算淡定，只要秦雄此时射门，他将以身体封堵住对方射门的低角度，也就是说，门将不用去管地滚球或低平球的角度，只要封堵住离地一米以上的防守面积就够了！

　　但，沃尔特斯从秦雄面前滑铲而过时，他露出了震惊表情，眼中写满了恐慌！

　　怎么会！？

　　那落下的足球，并没有被秦雄一脚射出，而是如同被施了魔法，稳稳地被秦雄卸在脚面上！

　　大概只有一秒的时间。

　　沃尔特斯从秦雄眼前滑铲而过，射门角度，再次呈现在秦雄面前！

　　秦雄冷静地原地推射，瞄准的是球门远角，球速并不快，但角度非常刁钻，守门员迪特维格判断失误，等他反应过来时，足球已经滚进了球门内，贴着远门柱内侧，即便他预判正确，恐怕也扑救不到的，那简直是理论上的死角！

　　轰！

　　看台上埃蒙的球迷陷入一片死寂，远道而来的阿贾克斯球迷则纷纷起身鼓掌狂呼！

　　很难想象，平日里斯文儒雅的弗雷迪，在这一刻就像是发疯了！

　　他神情狂野，肆无忌惮地吼叫，双手还抱住了大胖子德科伊泽的脑袋不断摇晃，发出兴奋癫狂的喊叫！

　　“他进球了！他进球了！他进球了！他叫秦雄，他叫秦雄！他来自中国！他在职业生涯首秀的比赛，不到15分钟就进球了！看到他的表演了吗？看到了吗？优雅又飘逸，他会成为巨星！他一定会成为巨星！”

　　可怜既有高血压，又有心脏病的德科伊泽被弗雷迪摇晃得快神志不清了！

　　鲁特曼森大笑着鼓掌为秦雄的进球喝彩，平日里故作深沉颇有文静色彩的皮斯特则在他身边做出了双手捏拳好似秀肌肉的狂吼动作。

　　“呀啊！干得漂亮！”

　　就在弗雷迪旁边同排座位的一群年轻人也在为秦雄欢呼。

　　泽勒搂着他的女友挥舞手臂叫道：“秦雄，秦雄，秦雄，秦雄！”

　　弗雷迪终于放开了德科伊泽，似乎是意识到了自己失态的行为，他在德科伊泽的脸上亲了一口，哈哈笑道：“抱歉，抱歉啊。”

　　德科伊泽还在迷糊的状态，周围都是阿贾克斯的球迷，在一同欢呼中，他需要更多的时间来缓冲一下被弗雷迪摇晃的天旋地转的后果。

　　弗雷迪失态的反应，也让身边的泽勒与路易瑟尔等人意识到：这位中年大叔，好像也认识秦雄。

　　“大叔，你认识秦雄吗？周围可没有多少人知道他是谁，这是他第一次代表一线队比赛呢。”

　　“当然，我和他认识十几年了！”

　　“哦？我们和他认识时间不长，但他是一位很好的朋友。”

　　弗雷迪眼珠一转，笑问道：“难道，你们就是和他一起在北海海滩踢球的朋友？”

　　“没错，我们就是在那里认识的。”

　　“哈哈，他跟我说起过你们，说你们是好朋友，还带他体验了本地美食，今天，我们一起为他加油！”

　　“当然！我们就是来为他加油的。”

　　球场上，秦雄进球后并没有去狂野的庆祝。

　　这一刻，他只是转过身来，伴随着阿贾克斯球迷在看台上激动的狂欢，在气氛的影响下，他露出了略显腼腆的笑容。

　　他就像是个邻家大男孩，还不知道如何尽情地展示自己，让自己在所有人聚焦自己时，张扬地给外界留下深刻印象。

　　毕竟，他以前从未在如此多观众的注视下比赛，也从未在职业赛场的舞台上比赛过。

　　其实，阿贾克斯一线队的队友们，对于秦雄，是持有怀疑的态度。

　　秦雄训练中表现很出色，堪称训练标兵，但训练和比赛是两码事，到了比赛中，具体是什么样，有时候很难根据训练表现来做出预测。

　　可是这一刻，队友们纷纷走向秦雄，祝贺他的进球，也开始真正对于秦雄的实力有了大致判定。

　　很强！

　　利特马宁犹如长辈伸手摸了摸秦雄那留着圆寸发型的脑袋，微笑鼓励道：“继续加油！”

　　松克跑过来在狂吼中拥抱了秦雄，然后斯内德也走了过来，这位给秦雄送上了助攻的队友面带笑意，大概是同龄人的缘故，秦雄按照过去的习惯，扬起了手，等待与对方进行击掌庆祝。

　　斯内德的确与他击掌庆祝了，但是用了很大力，拍得秦雄手心都有了轻微的麻痹感。

　　看台上，阿贾克斯球迷开始互相询问关于秦雄的一切，对于这个陌生的新援，所有球迷都有了探究与了解的欲望，而弗雷迪所在的地方，他则骄傲地向周围的球迷介绍秦雄，以此为荣。


第0045章 就是你了！

　　“比赛第12分钟，阿贾克斯率先取得进球！进球者是阿贾克斯28号，中场球员秦雄，这位18岁的中国人取得了职业生涯的首个进球，恭喜他，为他送上助攻的是本土新秀斯内德，而我们回看这个进球的全过程，无法质疑这个进球的美妙欣赏性。秦雄在后场完成防守任务后迅速向前，他带球推进的过程中，他甩掉了米哈泽拉特，在来到前腰区域时与斯内德做了一次配合，在禁区前，他出人意料地用了挑球过人，以个人无比恐怖的爆发力冲破了埃蒙的后防线，在我们认为他会立即射门时，他却冷静地卸球，让沃尔特斯的滑铲封堵功亏一篑，最后，他以刁钻的推射为这次进攻画上了句号，埃蒙门将迪特维格无力回天！

　　在之前的时间里，我对秦雄的看法是，他是一位大局观出色的中场组织者，可是在这一次进攻中，无论是挑球过人，卸球，射门，他都展现出了异常出色的球技，连贯地去看他这次破门，给人以飘逸优雅的感觉，这是艺术足球美的享受，看来，我们还要更多观察，才能彻底了解这位来自中国的年轻球员，他会不会是阿贾克斯又一位天才呢？呵呵，我们拭目以待吧。”

　　主教练科曼在场边为秦雄的进球鼓掌。

　　抛去他与范加尔在俱乐部的权力斗争，他对于范加尔的眼光还是佩服的。

　　不论怎样，他现在有了一股“喜得战将”的愉悦。

　　虽说对手不强，可阿贾克斯这套阵容实力本身也不是最强，多数都是替补球员，而秦雄在开场后的表现，堪称无可挑剔，还率先打破僵局，可谓超额完成了任务。

　　埃蒙主帅阿提斯，还有场上所有埃蒙的球员，则脑袋轰鸣，丢球会带来心理打击，再加上，进球的人，所用的方式，是他们无论如何都想不到的！

　　伊布没来，范德法特没来，皮纳尔坐在替补席上，那些他们所熟知的天才战将，并不在场上，被视为威胁最大的松克，利特马宁，已经被他们冻结了，相反，秦雄，这个人，应该是他们通往胜利的突破口，结果呢？

　　像是老天给他们开了个黑色幽默的玩笑。

　　本来该拖后腿的人，却是最强壮的大腿！

　　这个现实反差令他们在开球前脑袋都有些晕晕的。

　　咋办？

　　比赛该怎么踢？

　　主帅阿提斯在场边大喊几句，让球队把比赛节奏慢下来！

　　作为主帅，阿提斯恢复理智最快，冷静之后，根据比赛的进程，他在反思中发现，阿贾克斯的中场组织者，也就是秦雄，他在每一次攻防转换中所作出的贡献，最重要的是把握住了节奏！

　　令埃蒙进攻上去的球员无法及时回防。

　　之前给松克和利特马宁创造机会，没能打成进攻，但起码，中场控制与进攻推进是没问题的！

　　而秦雄破门的进攻中，也正是埃蒙队威胁进攻没有打成，立即被秦雄策动出了一波致命攻势。

　　阿提斯理清头绪后脸色变得极为阴沉。

　　错了！

　　赛前所有的针对部署都错了！

　　比赛的计划可以丢进垃圾桶了！

　　限制利特马宁的原因至少有两点，其一，利特马宁作为前腰，串联进攻是有着直观威胁。其二，尽管上赛季AC米兰问鼎欧洲之巅，皮尔洛在安切洛蒂麾下打出了拖后组织的惊艳表现，可终究，拖后组织还未成为主流，现在前腰组织仍旧是主流。

　　可是，当秦雄在利特马宁身后，虽说他并没有占据后腰位置，可活动空间是非常大的，他的活动区域是经典的B2B，也就是禁区到禁区，覆盖最起码整个中场中路。

　　埃蒙的球队实力，再怎么状态好，再怎么拥有主场之利，也不可能完全去限制秦雄！

　　拿什么限制呢？

　　削弱中后场防守顶上去？

　　那么利特马宁又会“解冻”。

　　这就是一个矛盾的问题。

　　也正是惊艳的“拖后组织”在欧足坛掀起滔天巨浪的重要技战术因素之一。

　　埃蒙拖慢了比赛节奏，这种拖慢节奏并不代表是消极比赛，而是在威胁进攻的组织上更为谨慎，不会贸然去丢失球权，不会贸然地进攻球员一拥而上。

　　像之前秦雄数次由守转攻时，他前面的防守球员，有时候是6个，四个后卫加双后腰，有时候是7个，再加一个米哈泽拉特，总之，对手两个边路球员肯定是跟不上回防节奏，因为他们前一刻在投入进攻。

　　现在，被拖慢节奏后，埃蒙即便丢失了球权，但在回防时，会有至少8名球员。

　　这让阿贾克斯在进攻中遇到的阻力会进一步提升。

　　秦雄既然是球队的中场指挥官，那么，拿球就自己单干，这肯定不是组织者该有的特点，也只有在时机恰当，机会出现时，他才会这样去做。

　　现在如果自己强来单干，那当然很不明智。

　　他扩大了跑动范围，与局部各个位置的队友进行互动联系，让全队进入同一个节奏中，通过他在中场来回传递组织进攻，不但让大家都跑起来，而且时刻以积极的团队意识去比赛，真正形成一个整体！

　　15分钟过去了，阿贾克斯统治着中场，但因对手收缩防线而没有创造出太好的机会，秦雄除了在“激活”队友，更多的是在尝试威胁进攻时观察对手的整体防守体系，寻找破绽所在，寻找可以利用的“突破点”。

　　比赛第29分钟，秦雄将突破口锁定在了埃蒙的右边后卫特尔杰斯身上！

　　他心中默默道：就他了！

　　此时强攻中路肯定是最不明智的抉择，有埃蒙双后腰保护的禁区内外中路，堪称防守最为密集的地方，加上米哈泽拉特也不敢再轻易地上前进攻，更加为中路的防守增加而来一层保障。

　　要下手，自然要在边路做文章。

　　相对于左边后卫是老成持重的普林森，斯内德在他面前都没有占据特别大的优势，而右边后卫特尔杰斯才19岁，看上去是个过早成熟的球员，在补位协防禁区时看上去四平八稳，乍眼看去，他防守比较稳健，没什么大错。

　　但是秦雄敏锐地察觉到，特尔杰斯的优点，正是补位，协防，伺机而动！

　　可是，他本身个人的正面防守有很大问题！

　　所以从这一刻开始，秦雄频繁地移动去左路活动，与边后卫马克斯维尔以及边锋索塔尔斯形成威胁十足的三角配合！

　　特尔杰斯骤然遭遇正面进攻的巨大压力，没有做出过多抵抗，立即崩溃！

　　秦雄与索塔尔斯进行互传配合后，突然送出一脚斜塞边路底线的直传球，特尔杰斯只顾着身边的索塔尔斯，并没有留意到马克斯维尔套边下底，让马克斯维尔在边路底线位置轻松的传中！

　　可惜松克不是高中锋，他以灵动敏锐见长，没有让马克斯维尔的努力化作进球。

　　不过，这样的威胁进攻，效率一下子就呈现出来。

　　秦雄坚定不移地继续这么打！

　　5分钟之内，他在这一侧帮助队友制造了三次有威胁的进攻，埃蒙的防守阵型，也在下意识地支援特尔杰斯这一侧。

　　第36分钟，索塔尔斯往底线方向跑位，埃蒙的后防线立即重心转移向那一侧，谨防阿贾克斯再一次渗透攻势的打成。

　　不过，秦雄却假作直传球动作晃开了沃尔特斯，峰回路转地带球往右路而去！

　　米哈泽拉特疯狂地要拦截他，秦雄迅速出球，将球传给了禁区前中路的利特马宁，传球之后秦雄继续横向跑位往右侧而去，利特马宁一脚出球，把球踢回给秦雄前方。

　　此时，米哈泽拉特已经被秦雄甩开，另一名后腰费杰尔迅速上前要进行拦截，利特马宁前插禁区，令沃尔特斯必须紧追而去，而秦雄这次突然从左路向右路横向发展进攻，令埃蒙原本集中在右侧的防守立刻向左侧再移动，可利特马宁与松克在中路的威胁，又令他们不敢过度分散！

　　秦雄在费杰尔面前突然提速打算斜向冲过他的防守，可对方手上有隐蔽的拉拽动作，秦雄感觉到身体一滞，并且即将失去平衡，费杰尔拉住的是秦雄的胳膊！

　　眼看秦雄已经失去身体平衡要摔倒禁区前时，主裁判也将哨子含在口中准备鸣哨示意埃蒙队犯规。

　　可是，秦雄却在倒地的同时，右脚将球扫入了禁区！

　　地滚球，从普林森与中后卫霍伊维德中间那明显的空当中穿透而过！

　　从普林森身后切入禁区的斯内德宛若一柄匕首插入了埃蒙的心脏！

　　他没有停球，秦雄即便是已经摔倒在地，可依旧尽自己最大努力在倒地将球扫入禁区时尽可能地把球给队友做舒服了！

　　斯内德直接顺势小角度射门，足球直飞球门近门柱上角，门将迪特维格做出扑救动作，但是并没有碰到球，球，进了！


第0046章 替补的核心

　　19岁的斯内德在进球后显得非常自然，看不出格外激动的情绪，仿佛有着与年龄不相符的沉稳，他先向客队球迷所在看台挥手致意，然后扭头望向为他送上助攻的秦雄，手指对方。

　　秦雄的职业赛场首秀，不但是证明自己的机会，也是获取队友们认可的一次考验！

　　阿贾克斯，天才林立，想要在这里站稳脚跟，就得拿出实力！

　　秦雄从地上站起身来，没有去追究费杰尔对他的犯规，小跑着去边线方向，斯内德正从那边跑回后场，两人在接近后，秦雄伸出右手，斯内德再一次狠狠地拍了下他的手掌。

　　秦雄18岁，斯内德19岁，两位不满二十岁的青年新秀英姿勃发地并肩慢跑回己方半场。

　　阿贾克斯球迷的欢呼声更大！

　　斯内德破门干净利落。

　　秦雄策动助攻精彩纷呈。

　　特别是看到意气风发的年轻人迸发的青春活力，更令人情不自禁心驰神往！

　　平日里比较严肃的主帅科曼在这一刻乐开了花。

　　他不断地鼓掌，扭头朝教练组同僚发出赞叹声。

　　“我以为他会强打左路的，真的，他最后突然转移进攻去右路，连我都没有想到！”

　　在场边纵观全局，科曼的视野当然要比场上球员更开阔。

　　他也看得出强打中路是不明智的，要从边路找突破口，而埃蒙队右边路的19岁小将是最合适的选择。

　　看得出来，并不代表能像打游戏那样直接下达命令并且有球员坚定执行。

　　临场指挥，看似简单，但真正当主教练的，站在场边，要在不暂停的比赛中发号施令，并且确保球员能够接收指令去执行，这并不简单，并且异常困难，因为一个指令改变的，永远不是单纯某个球员，最起码需要三到五名球员去协作改变，连锁反应也是难以预料的。

　　秦雄，以出色的中场指挥官角色带动着球队进攻方向以及进攻节奏，并且在需要变化时，提供给了球队最需要的帮助。

　　“比赛刚过30分钟，阿贾克斯2:0领先埃蒙，进球者是斯内德，但送上助攻的秦雄表现令人过目不忘，从比赛开始到现在，他是场上表现最活跃的球员，埃蒙的球员就算用犯规，也无法阻挡他帮助队友取得进球！”

　　阿贾克斯的气势爆棚，唯独不美的是前锋松克似乎情绪变得焦躁起来。

　　秦雄进球了，斯内德也进球了。

　　作为首发前锋，应该是球队第一得分点的他，不但没有进球，而且根本没有获得过几次射门机会，这不禁令他内心焦急。

　　他的竞争对手，可是伊布呢！

　　作为球队大脑的秦雄当然看得出来松克的焦躁，从他积极频繁却并不绝对正确的跑位，还有数次招手示意队友给他传球的动作，都能看得出来。

　　秦雄却不为所动，在重新开球获得球权后依旧以强打左边路为主。

　　他不需要言语跟松克沟通，但他希望松克能够冷静些。

　　再等等，再等等！

　　把握全局节奏，洞察全局形势中，秦雄认为尽管已经两球领先，可现在，还不是将进攻转回中路的最好时机！

　　继续强打边路，继续给特尔杰斯施加压力！

　　秦雄，马克斯维尔，索塔尔斯，三人依旧在前场左路做文章，特尔杰斯被戏耍得晕头转向，哪怕边前卫卡里奥回防支援，但依旧无法扭转这里的劣势。

　　阿贾克斯在左路打得风生水起，上半场比赛结束前3分钟，马克斯维尔助攻上来压着反越位的线，埃蒙防守压力骤增，后腰沃尔特斯来协防，秦雄当机立断，立刻挑传左路底线位置。

　　被视为前插第一威胁的马克斯维尔并没有动，反而是在他身后两步距离的索塔尔斯爆发加速度杀入底线位置，接到了秦雄的传球，然后果断横传中路！

　　由于沃尔特斯协防边路，中路的防守力量削减，利特马宁吸引了费杰尔与莫里布鲁克，松克抢在霍伊维德身前捅射得手，在半场结束前改写了比分。

　　3:0。

　　看台上埃蒙的球迷陷入一片死寂中。

　　场上的情景让他们感到心痛。

　　不只是比分。

　　还有他们所喜爱的球员。

　　特尔杰斯已经完全不在状态，像是在重压之下崩溃了，防守是一团糟，时而会失去冷静地连续扑两三个点，与队友之间的防守距离没有保持好，这也会影响队友的防守节奏。

　　他，被阿贾克斯打爆了！

　　球迷们感到心酸。

　　特尔杰斯，他才19岁啊！

　　可他们也无法升起恨意。

　　毕竟，明眼可以看出，一手策划这一切的人，正是阿贾克斯的中场指挥官，秦雄，而他，据了解，也才18岁而已。

　　足球，有时就是如此残酷的竞技运动，实力为尊！

　　上半场以阿贾克斯3:0提前锁定胜局而结束。

　　中场休息时，科曼表扬了球队的表现。

　　不过主帅还是冷静的。

　　有喜有忧。

　　喜的当然是秦雄，斯内德，德容这些年轻小将表现不错，新援索塔尔斯，松克也都有所发挥。

　　但忧的是，老将利特马宁在球场上的存在感非常薄弱，失去了从前灵动的色彩，似乎只要被对手两人包夹，他就像是被束缚住了手脚，难有作为。

　　错有错着，利特马宁因年龄偏大而实力下降不假，可威名犹在，反而成了这场比赛吸引火力的“炮灰”，他哪怕不触球，也能牵制对手的防守兵力，这也算是为球队做出了一定贡献。

　　科曼在中场时强调了下半场让球队围绕秦雄来展开进攻。

　　这是确立秦雄中场核心的一个指令。

　　在赛前，秦雄只是被安排在了中场的位置上，是一个本来就该承担一定组织任务的角色，伴随着利特马宁被冻结，秦雄的大放异彩，使得科曼在中场时正式确立秦雄地位，可以被球队从容接受。

　　地位这个概念，说白了就是“服不服”，队友不服，主教练一意孤行，那只会制造矛盾，队友服，主教练其实不说，事情也会顺理成章地发展下去。

　　就以本场比赛而论，秦雄被确立中场核心，这问题并不大，德容并非组织型中场，利特马宁日薄西山，并不会与秦雄争什么。

　　但如果是在一线队主力阵容中的话，科曼敢当着范德法特的面说同样的话，估计会在更衣室引起大乱！

　　下半场，有了中场主教练的重点安排，秦雄在比赛中获得球权的时间更长，队友们更积极主动地把球交给他，让他来组织调度，而秦雄以大范围活动能力覆盖球场，将组织者的才华发挥得淋漓尽致。

　　打得埃蒙队晕头转向。

　　每当秦雄与队友在局部建立了优势之后，秦雄总会在时机恰当时快速地转移进攻，抓住埃蒙队防线因防守重心转移而暴露出的破绽。

　　看台上阿贾克斯球迷已经有不少人对秦雄印象深刻，更是欣赏他在场上不懈奔跑的英姿，他触球，处理球简洁果断，调度转移时的技术动作展示给人感觉是风轻云淡的，偶尔突破过人时的四两拨千斤，隐有飘逸风采。

　　比赛第59分钟，秦雄在中场中路来回与左右两个边路进行转移，在无形中将埃蒙的防线横向防守距离拉大，随后他自己却突然前插，接斯内德横传球后直接起脚远射！

　　大力出奇迹！

　　势若奔雷的足球带着震撼的力量飞入了球门内，埃蒙门将毫无反应。

　　有时候远射没什么讲究，有射门角度，有射门的空间，那就射吧！

　　再次为秦雄送上助攻的斯内德跑去了场边，秦雄也开始主动在进球后与球迷们互动，展示自我的风采。

　　斯内德跳上了他的后背挥拳庆祝，这场比赛，在中前场配合最为舒服的，就是他们两人，可能与技术意识有关。

　　看台上，弗雷迪，德科伊泽，鲁特曼森，皮斯特，四人最年轻的四旬，最年长的六十出头，四个“老男孩”互相搂着脖子有节奏地左右摇摆，简直不像是在看球赛，而是在一场动感十足的演唱会现场，他们高呼着秦雄的名字，享受这一切。


第0047章 帝星崛起！

　　秦雄职业生涯首秀，在荷兰杯第二轮埃蒙VS阿贾克斯的比赛中，他上演了进球与助攻双双梅开二度，帮助球队以6:0的比分在客场横扫埃蒙强势晋级。

　　他以个人优异的表现成为了比赛全场最佳球员。

　　返回阿姆斯特丹的路上，夜色渐浓，秦雄与同样发挥出色的斯内德并排坐在大巴车上，两人进行简单的聊天。

　　这是他在进入一线队后，头一次与队友进行非公式化的聊天，也算是交到了一线队中第一个朋友，斯内德。

　　虽然斯内德不是阿姆斯特丹本地人，可他以阿贾克斯人自居，这是很正常的事情。

　　就像贝克汉姆也不是曼彻斯特人，但他身上却绝对流淌着红魔血液。

　　斯内德开始了解秦雄，并为他更深入地介绍一线队中的情况。

　　比如范德法特内心对于从锋线回撤怀有不满，又比如伊布的骄矜自大有时会让队内气氛紧张，再比如以他的视角观察阿贾克斯俱乐部近些年的转变，变得更加功利，野心下降等等。

　　回到阿姆斯特丹时就不用返回俱乐部了，会就地解散，秦雄在距离沃德尔街附近下车，却被随行的工作人员叫住。

　　“秦雄，你的球衣呢？”

　　秦雄在车外拍了拍自己的单肩包，说：“在这里啊。”

　　管理球队杂物的工作人员好笑地问道：“你该把球衣给我，难道，你要自己洗球衣吗？现在可不是十年前，哦，就算是十年前，也会有青年队的球员来做这些。”

　　一线队的球员当然不用自己洗球衣，现在青年队的也不用，但如果是十年前，青年队的球员给前辈们洗球衣，刷球鞋，这是司空见惯的事情。

　　秦雄挠挠头，硬着头皮点点头，说：“是的，我打算自己洗。”

　　对方只是开个玩笑，只当秦雄忘记了把球衣交给他，这是为了方便管理，毕竟一线队的球员，现实点来说，大多都是“有钱人”，需要别人来伺候，特别是球踢得好也只是职业能力而已，有的人生活一塌糊涂，是必须有人来操持打理的。

　　球队会统一管理球员们的球衣，球鞋，免得有球员丢三落四，到了比赛的时候出问题。

　　“你是打算收藏首场比赛的球衣吗？”

　　秦雄抬起头来，摇头道：“不，我只是想自己来清洗，没有别的意图。”

　　工作人员沉默片刻后点头道：“好吧，回去我会再让俱乐部给你准备两套球衣，避免有时候你忘记带球衣，回去路上小心，晚安。”

　　“晚安。”

　　秦雄背着单肩包向着沃德尔街的方向离去，在大巴车上准备返回俱乐部驾车回家的斯内德望着秦雄消失在夜幕中的背影，露出一抹笑意。

　　这位新朋友，看上去真是个耿直单纯的大男孩。

　　在比赛结束后秦雄便沐浴过，他回到沃德尔街的公寓时，发现弗雷迪他们还没回来，他拿了一本西班牙语的教学书籍，带上脏兮兮的球衣去了街对面的自助洗衣店。

　　在洗衣店内阅读书籍进行自学，他感觉有些看不进去书，心中的亢奋情绪还没有消散，脑海会情不自禁地浮现比赛中的一幕幕。

　　除了今天的大胜之外，秦雄起码确定了一点，他大致了解了荷兰乙级球队的实力，埃蒙是荷乙的中游球队，今天打这场比赛也是全力以赴的。

　　秦雄不确定的是，假如，他没有阿贾克斯这群实力明显比埃蒙更强的队友，他能否在比赛中还发挥得如此出色。

　　球衣洗好，经过甩干后他拿出来看了看，明明已经非常干净的球衣，只因为一个很小的污点印迹，他又将球衣再次塞入了洗衣机中，进行第二遍的清洗。

　　等第二遍清洗完毕后，他才拿出来仔仔细细翻来覆去地查看，好半晌才露出满意的表情。

　　似乎，球衣是他的宝贝。

　　他提着塑料篮子，里面放着叠整齐的球衣，准备回公寓，刚走到公寓门前，却听到了怪异的歌声此起彼伏。

　　他扭头朝东边望去，只见弗雷迪，德科伊泽，皮斯特，鲁特曼森四个老男人手里提着酒瓶，明显一副微醺的状态，叽里呱啦地各自唱着歌，时不时还会傻笑一声。

　　秦雄瞪大了双眼，难以置信！

　　鲁特曼森他们怎么样，他毕竟了解不深，可是弗雷迪，却在来到荷兰后，让秦雄天天刮目相看。

　　从前儒雅斯文的英国绅士，今天看上去就像是个老流氓。

　　再加上皮斯特三人也“原形毕露”，这四个老男人凑在一起，简直是流氓团伙半夜出行的即视感。

　　“嗨，秦雄！”

　　皮斯特眼尖，看到了公寓前呆若木鸡的秦雄，已经半迷糊的他走过去就要抱住秦雄亲一口。

　　秦雄连忙躲闪开，还未开口，弗雷迪就跳出来大喊道：“我想起来了！”

　　另外三个老头儿纷纷朝弗雷迪望去，似乎在问：想起啥了？

　　弗雷迪手指秦雄喊道：“他跟你们打了个赌！他进球了，今天进球了，两个！你们要兑现赌约！”

　　他这一说，鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特三人一同打个激灵，瞬间清醒了不少，他们不约而同望向秦雄。

　　秦雄耸耸肩，一副理所当然的模样。

　　没错，他就是进球了，又不是假的。

　　三个老头儿面面相觑，鲁特曼森最先有了反应，他先走到德科伊泽餐馆门外的垃圾桶前把酒瓶丢进去，然后走了回来，右手握拳打在了自己的左手掌心上，朝秦雄语重心长地说道：“秦雄，恭喜你取得了进球，但是，很可惜，你是在荷兰杯的比赛中进球，我们的约定是在荷甲联赛，可不是杯赛，唉，你继续加油吧。”

　　秦雄咧嘴一笑，这老头儿耍赖啊！

　　“对对对，今天是杯赛，杯赛有什么了不起的，秦雄啊，你还要努力，争取在联赛中进球，我等着请你吃免费早餐呢。”

　　德科伊泽附和两句便打个哈欠立刻扭头朝自己的住处走，大胖子这会儿倒是跑的挺快。

　　皮斯特又恢复了那深沉的状态，拍了拍秦雄的肩膀后便转身离去。

　　弗雷迪叉着腰气极反笑。

　　“当初有说明必须是联赛吗？好像是说为阿贾克斯一线队进球吧？杯赛没什么了不起？如果是欧冠呢？欧冠也是杯赛啊。”

　　“那等他在欧冠为阿贾克斯进球再说吧，我期待那一天的到来！”

　　德科伊泽的声音从远处飘来。

　　等三个老头儿都走了之后，弗雷迪笑着朝秦雄说道：“看到没，为了争这一口气，你怎么也要在联赛中进几个球给他们瞧瞧！”

　　说完他就转身朝公寓走去，却又回头补充道：“还有欧冠！”

　　秦雄哭笑不得，沃德尔街迅速恢复了宁静。

　　有了这个小插曲，秦雄心中的亢奋情绪彻底消散，他回到公寓中安然入睡。

　　翌日，荷兰媒体《国际足球》发布荷兰杯战报。

　　其实只看战果，阿贾克斯客场6:0血洗埃蒙。

　　这样的比赛结果没什么了不起，不会让荷兰本土球迷感到惊讶。

　　毕竟实力差距在那里摆着，毫不夸张的说，阿贾克斯预备队的实力就与埃蒙队不相上下，而阿贾克斯一线队，不管派出什么人上场，赢球毫不意外，就算六球大胜，也掀不起太大波澜。

　　可《国际足球》还是对这场比赛做出了详细点评。

　　战报小标题则是：中国新星闪耀荷兰杯赛场，导演六球大屠杀！

　　文章中重点介绍了秦雄，并客观地点评了秦雄在比赛中的表现，总结他的特点。

　　而中国足球媒体驻欧洲的观察记者则在发回国内的报道中，直接撰文写出了霸气四射的文章标题。

　　《中国帝星在阿贾克斯崛起！》


第0048章 等待机会，篡位！

　　天边泛起鱼肚白之时，秦雄从一夜好梦中苏醒，比起平时训练，昨晚经过了一场90分钟全力以赴的比赛，早晨起来明显感觉到身体还有疲惫感。

　　不过秦雄是个不会偷懒的男人，他没有再睡一阵，他起床洗漱，在天刚亮时就坐车前往北海海滩进行晨练。

　　由于昨晚有比赛，今天上午俱乐部给出场的球员放假，下午才会去俱乐部训练。

　　秦雄打算早上做一些轻松的恢复性训练，然后在北海海滩度过整个上午，为此他特意带上了绘画本。

　　令秦雄没想到的是，当他来到北海海滩时，看到了乔治亚在海滩上一个人练习颠球。

　　乔治亚的球技有所进步，在秦雄的教导下，身体平衡，球感都在短时间内有了提高，可是，这仍旧无法让乔治亚看起来具有足球天赋，就像他颠球，最多也只能坚持接近50个。

　　不过秦雄还是心中欣喜，他已然忘却了乔治亚当初要拜他为师时所说的想要一球成名挣大钱。

　　只当乔治亚是个单纯的孩子，在享受足球的乐趣而已。

　　乔治亚看到了秦雄，抱住足球，一手擦擦额头上的汗，兴高采烈地跑向秦雄，喊道：“秦雄，我昨晚看了比赛，你真的太厉害了！”

　　秦雄朝他笑了笑，问：“什么时候来的？”

　　“大概半个小时前，我在这里等你，想要祝贺你！”

　　“呵呵，谢谢。”

　　秦雄把单肩包放下，先跟乔治亚一同坐在沙滩上欣赏日出，听着这个孩子一边回忆昨晚的比赛，一边用夸张的言语描绘秦雄在球场上的表现。

　　乔治亚内心的兴奋外人无从得知，兴许是秦雄越厉害，仿佛他的理想就能尽快实现，因为他有一个很棒很棒的师父。

　　聊了一会儿之后，秦雄站起身来，伸手拉起了乔治亚，对他笑道：“今天的训练，开始了哦。”

　　乔治亚那张可爱的小脸瞬间变得严肃，郑重地点点头。

　　秦雄不再说话，迈步开始沿着海滩慢跑。

　　他并不会去迁就乔治亚慢跑的速度，并且也会让乔治亚不要急于追上他的步伐而加快速度，两人会在最初慢跑时拉开距离，然后在秦雄往返时打照面，每当那时，秦雄会给乔治亚一个鼓励的眼神，或是挥舞一下拳头激励他。

　　在早上训练了一阵后，乔治亚走了，他还要去上学。

　　秦雄独自在海滩上进行轻度的训练到十点，然后坐在海滩上进行绘画，这个时候，他总是感觉最轻松的，仿佛与世界隔开，进入了一片属于自己的天地。

　　他并不知道，在这个时候的中国，他的名字开始传遍五湖四海。

　　午休之后，秦雄前往俱乐部进行下午的训练。

　　对于昨晚球队在埃蒙六球大捷，一线队主力球员的反应比较平淡。

　　莫说是甲级队打乙级队，就算是在荷兰联赛中，平均每一轮联赛，都有差不多2场比赛会出现4球-6球的大比分赛果，而且并非完全由三大豪门制造，其他中游球队，下游球队，也有可能一场比赛打疯了制造出一场屠杀，这就是荷兰联赛，攻势足球的天堂！

　　所以尽管今天秦雄出现在了荷兰本土足球媒体的新闻中，被誉为阿贾克斯又一位冉冉升起的新星，但在队友眼中，这是正常的。

　　18岁能够立足阿贾克斯一线队，假如你不是天才，那反倒是奇怪的。

　　另一方面，荷兰杯实在让这些主力球员提不起兴致。

　　去打那种比赛，对于一些心高气傲的球员来说，可能心里还有不满与不屑呢。

　　球队开始认真备战周末的联赛。

　　上一轮联赛爆冷在客场被布雷达4:2击败，阿贾克斯对于周末在主场的联赛非常重视，不过，他们的注意力又不完全聚焦在联赛中，下周中，欧冠小组赛第二轮又要鸣锣开打了呢！

　　而阿贾克斯上一轮欧冠小组赛又是兵败布鲁日，第二场小组赛就非常关键了，假如不能取胜，本赛季欧冠之旅基本宣告结束，毕竟他们还没有遭遇卫冕冠军AC米兰！

　　虽然阿贾克斯是一个本土力量为主的俱乐部，但并不代表本土球员内部有强大的凝聚力。

　　在进入一线队很短的时间内，秦雄察觉到即便范德法特是队长，可戴在他胳膊上的队长袖标荣誉意义更大，而不代表其他球员唯他马首是瞻，他并不是一个绝对意义上的领袖！

　　以荷兰长久以来的内讧传统，这样的现象不难理解，况且范德法特也很年轻，他是天才，难道斯内德，伊布，皮纳尔等人就不是吗？

　　所以，他无法服众，这一点好似大家也都心照不宣，会保持彼此尊重，却也轮不到谁来指挥谁。

　　像训练休息的时候，斯内德，斯特克伦博格就会跟秦雄坐在一起聊聊天开开玩笑，就私人关系而言，秦雄察觉到，斯内德可能跟斯特克伦博格更好，而跟范德法特关系很一般。

　　训练结束后，秦雄去找范巴斯滕报到，按部就班地加练，他能感受到范巴斯滕的具体指导对于比赛中技术发挥有着直观作用，这让他更坚定不移地要长久坚持下去。

　　等到傍晚时，他又去拜访范加尔，范加尔表扬了他在荷兰杯中的表现，并且询问他的比赛感想，秦雄知无不言，随后范加尔与他一道再回过头去分析那场比赛的录像，指出他表现不足的地方，帮助他改善提高。

　　周六的上午，科曼在训练场宣布了联赛的比赛大名单。

　　秦雄，没有进入首发。

　　周中打了荷兰杯的球员，多数都没有进入首发，连斯内德也不例外。

　　毕竟他们年轻，一周双赛的强度可能会让他们身体吃不消。

　　范加尔也没有再来给秦雄送球票，大概他不是首发球员的缘故吧，享受不了这样的“特权”。

　　没有首发资格，秦雄依旧心态平稳，认真地备战，他是替补，他说不定会上场。

　　他拥有作为替补球员该有的觉悟，甚至在心态上，要比主力首发球员更为端正！

　　他要做好一切准备，等待着机会降临，一旦给他机会，他就要紧紧抓住，然后，篡位！

　　周六下午，秦雄第一次身穿阿贾克斯球衣走进了阿姆斯特丹竞技球场！

　　在首发球员列队准备出场时，他和替补球员跟着教练组先走进球场内。

　　能够容纳超过5万人的球场气氛爆棚，秦雄情不自禁站在替补席前环视球场，高分贝的噪音喧嚣会让他在起初有些不适应。

　　他双目明亮，一脸神往。

　　在超过五万人的注视下竞技！

　　在顶级的球场内展示自我！

　　在这样的舞台上去争取胜利！

　　这才是享受，属于足球的高级享受！

　　他瞬间就爱上了这样的氛围。

　　这是他离乡背井，提上行李漂洋过海，来到一个完全陌生，孤独地追求，所梦想的地方！

　　斯内德在他身后拽了拽他的球衣，秦雄回过神来，回头望去，只见斯内德伸手示意不远处的座位，并且挑挑眉头眼神示意让秦雄看一看自己的位置。

　　秦雄这才意识到，他正好挡在了主教练科曼座位的前面，幸好科曼低头拿着笔记本在翻看，否则，秦雄明显阻挡了他的视线。

　　斯内德已经习惯了秦雄这个“乡巴佬”时不时会流露出刘姥姥进大观园的反应。

　　他在替补席上坐下，拍了拍身边的座位，秦雄走过去也坐了下来。

　　像斯内德，斯特克伦博格，德容等人，坐下来便是一副放松的状态，神情自然。

　　而秦雄，则表情严肃，甚至坐姿都笔直，瞧不出到底是不是紧张作祟，他目不转睛地将视线投向场内，特别当双方球员入场时，他更加神情专注。


第0049章 洞察，内讧

　　队长范德法特率领球队昂首挺胸走进球场内。

　　在这个时候，球场司仪会在球员通道出口拿着话筒介绍今天的首发阵容，首先介绍的当然是主队首发，每当司仪喊出一个名字时，主场球迷都会爆发出热烈的欢呼声。

　　在这样万人齐呼的场景中，秦雄的内心被震撼，也被深深得吸引住了。

　　对此情此景，格外痴迷！

　　当主力，打首发，原来，一分钟比赛不踢，就能得到如此巨大的支持与荣耀感！

　　而司仪介绍客队首发阵容时，现场则冷清了不少，他甚至在读客队球员姓名时，都不会有丝毫停顿，口气也平淡的如同在读新闻稿。

　　双方首发球员进场，准备开球。

　　“荷兰足球甲级联赛第六轮比赛即将开始，积分榜领头羊阿贾克斯坐镇主场迎来了威廉二世的挑战，阿贾克斯上一轮比赛意外地被布雷达4:2击败，本场比赛肯定会希望拿到一场胜利，为他们四天后的欧冠奠定士气基础。威廉二世新赛季表现不俗，三个主场全胜，客场表现就糟糕了些，除了1:1逼平了布雷达之外，还有一场大比分溃败是他们不愿意回忆的，在飞利浦大球场，他们1:6惨遭卫冕冠军埃因霍温血洗！今天他们同样来到了非常艰难的客场，不知道比赛的90分钟之后，他们会带着怎样的心情离开，是满足的喜悦？或者，又会是一场噩梦呢？”

　　“双方球员已经进场，让我们来看看今天的双发首发阵容。

　　阿贾克斯433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：加拉塞克，范德法特，皮纳尔。

　　前锋：西科拉，伊布，索塔尔斯。

　　威廉二世433。

　　门将：德弗列格。

　　后卫：维克托雷亚，耶利安斯，范莫塞尔维德，马蒂森。

　　中场：马里安那，塞克蒂奥尤，兰扎特。

　　前锋：莫里兰德，范登伊德，肖克夫。”

　　看台上稍微有点儿资历的阿贾克斯球迷看着威廉二世的首发阵容，心中都会有一丝复杂的情绪。

　　当今威廉二世的队长是中场球员兰扎特。

　　他8岁来到阿贾克斯，在这里一待，便是12年！

　　7年前，他20岁，他做出了一个疯狂的决定，离开阿贾克斯，加盟当时还在乙级的小球队。

　　不难理解他的决定，7年前，那一批阿贾克斯天才压制的内部优秀球员数不胜数！

　　可是，他偏偏去了一个所有人都认为是“堕落”选择的地方。

　　但兰扎特便是带着小球队杀入了荷兰甲级联赛，4年前转会威廉二世，2年前被在国家队就职的范加尔赏识，兰扎特在自己选择的道路上，走出了属于自己的辉煌，他也成为了威廉二世近20年来第一位本土国脚球员！

　　这位有着阿贾克斯背景的球员，现如今是威廉二世的队长，是威廉二世阵中最强，身价最高的明星球员，他佩戴着威廉二世的队长袖标！

　　今天，他再一次回到了他梦开始却无法实现梦想的地方：阿姆斯特丹竞技球场。

　　当年被挤压的没有生存空间，现在再看他的实力，他能够在阿贾克斯阵中立足，当然，能为荷兰国家队效力，他当然有这个实力，可是，他再也回不来阿贾克斯了。

　　……

　　秦雄坐在替补席上认真地看比赛，目不转睛的，坐在他旁边的斯内德感到惊奇，对于秦雄如此专注投入观察比赛的神情像是见到了怪物，因为，秦雄看起来，比主教练科曼都要认真！

　　秦雄是听不到电视直播的解说员解说评论的。

　　解说员说威廉二世是打433，这在秦雄眼中完全是错误的。

　　他所看到的，威廉二世是打了一个极为保守的451。

　　也许是在飞利浦大球场被埃因霍温毫不留情地蹂躏六球，来到阿姆斯特丹竞技球场，威廉二世可不敢升起兴风作浪的念头，稳扎稳打，扎好篱笆墙再静观其变吧。

　　秦雄洞察细节的能力非比寻常，随着比赛进行，他对对手的了解不断积累。

　　他没有与队友聊天，甚至眼睛都没有看一眼替补席上的队友，如同进入了一个走火入魔的状态中。

　　“双边前卫回防速度很快。”

　　“后腰很强壮！速度也很快！抢断技术还很棒！时机判断恰到好处，只是，高球争抢，弹跳能力略显不足，嗯？！他左脚与右脚能力居然如此均衡！难怪抢断能力很强！”

　　“那位中场队长，综合实力最强，进攻防守技术都不错，活动区域偏向中场与偏右位置，回防时也如此，扩大横向拦截面。”

　　“另一位中场速度偏慢，回防基本以直线回撤为主，倘若需要协防，后腰会主动移动，他来接替后腰位置，成为后卫线的中路屏障！原来如此，这三个中场的防守协作体系是这样的……”

　　“进攻中除了常规的边中结合，中场活动以那位队长在偏右位置与队友配合，但进攻点还是太少了，嗯？原来，还有一个中场远射重炮手在，不过他移动速度慢，不敢轻易上前。”

　　“看上去稍微年轻一些的那个中后卫，他一对一防不住伊布，可是伊布却被后腰与后卫包围住，这一点的破绽，我们没有利用好。”

　　有了范加尔的悉心栽培，秦雄的比赛阅读能力在飞速提升，他不会在观看比赛时有眼花缭乱的感觉，反而能够思路清晰，把握住关键点，敏锐地洞察全局形势。

　　阿贾克斯的进攻打得非常不理想！

　　秦雄能够看出来的问题是在范德法特身上。

　　毫不夸张的说，秦雄有绝对信心，在中场组织者角色上，他比范德法特更强！

　　现在的范德法特，新赛季刚刚从锋线上回撤，在中场位置还在适应，转型！

　　他显得更为注重个人发挥，球在脚下，80%是选择直接向前，这在秦雄眼中不是一个好选择。

　　对方的后腰加上中场回撤，形成的严密体系，你越是一根筋的向前，越高概率碰壁而归。

　　而边路球员的突破，像索塔尔斯，他冲刺速度兴许还有优势，但盘带速度是对方能够轻而易举地对他进行夹防，另一侧的西科拉也同样如此。

　　还有一点是，威廉二世的中场组合，在身体优势上比阿贾克斯稍微强一些。

　　阿贾克斯的地面渗透进攻打得不理想，始终无法创造好的射门机会，伊布得不到太多支援，便主动回撤拿球，可他也是一拿球便自己盘带单干，被威廉二世屡屡化解，要不然就是来一脚碰运气的远射。

　　上半场45分钟的比赛结束。

　　0:0。

　　威廉二世主帅马克·沃特在场边拍手迎接自己的弟子们，对于球队上半场成功的防守非常满意，而威廉二世的球员也各个昂着头朝球员通道走去，他们越防守越有信心。

　　反观阿贾克斯首发球员则明显表情不悦，像是憋着一口恶气。

　　而替补队员则打起了精神。

　　斯内德，德容，松克他们比谁都明白，局面越是不利，自己出场的可能性就越高！

　　秦雄在走回更衣室时，诧异地看到范德法特与伊布正在互相指责。

　　“你就不能传出一脚好球吗？”

　　伊布很是恼怒地朝范德法特抱怨起来。

　　范德法特则也冷笑回击。

　　“球到你脚下，还不是被断？或者，踢飞去看台让大家白高兴一场？”

　　“你！”

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　科曼一脸怒气地喝止两位球员。

　　荷兰杯的比赛无人问津，实际上一线队更衣室的气氛紧张，原因就是他们遭遇了两连败。

　　欧冠，联赛，两场失利令队内气氛非常紧张，而且越是重要的比赛，球队在新赛季战术体系改造遇到的困难就越明显。


第0050章 临危受命

　　秦雄对于球队在更衣室闹矛盾的想象感到非常陌生。

　　在从前，他成长的环境中，“更衣室”其实就是字面意思，更衣室。

　　而不像职业足坛，“更衣室”的含义更加丰富且特殊。

　　况且年纪小的时候，球员的主见性较弱，纵然有不愉快或者不满的时候，也因为有大人压着，不会随便发泄。

　　而且秦雄从小是孤儿，虽说缺少了父母家庭的关怀与爱护，但也少了“娇生惯养”被迁就的情况。

　　所以他几乎从未指责过别人，特别是踢球的时候，哪怕队友实力不行，队友发挥不好，他也会选择包容，而不是指责，从小，他就在一个集体中生活，也许别人在疏远他，可在足球运动中，他始终将自己作为集体的一份子，也将自己所处的团队视为一个整体。

　　当情况不好时，指责队友算什么本事呢？

　　又对改善形势有什么帮助呢？

　　他从不这样做，也幸好，从未有队友指责过他，因为他总是表现最好的球员之一。

　　可今天，他看到了更衣室中不和谐的一幕，让他又见识到了职业足球更复杂的一面。

　　这样的情况，回避是自欺欺人的做法，因为这可能会在整个职业生涯中频繁发生，毕竟“更衣室”太复杂了！激烈残酷的足球竞技的情况也瞬息万变，这当然会牵动球员的情绪变化。

　　科曼“镇压”了队内两员大将的口头争执，可以说，范德法特是中场核心，而伊布，又是锋线上的核心，两人若是不合，必然会对阿贾克斯的实力有沉重打击！

　　言语争执是平息了，但明眼人都看得出来，范德法特与伊布只是压住了对彼此的怒气，不代表矛盾就此烟消云散。

　　秦雄只在更衣室待了3分钟便离开了，科曼下令，让他和斯内德去场边热身。

　　他心中有些兴奋地去热身，可是，斯内德却在球员通道内对他说道：“又是这一招，教练也没别的手段了！”

　　秦雄没明白斯内德的话，便问道：“什么意思？”

　　斯内德告诉他，这个时候主教练让他俩去热身，到底是不是打算换他们上场，不好说，但肯定是隐晦地给首发球员施压！

　　如果你们再闹，再不把精力集中在比赛中，好的，那我换人！

　　瞧见没，已经有替补球员去热身了。

　　秦雄感到有些心烦意乱。

　　他是个想法单纯的人，他只想在这里认真专注的踢球。

　　可是，职业足球，远比他设想的要复杂得多。

　　就连主教练也并不绝对具有主宰者的权威。

　　毕竟不是每个教练都如范加尔那样拥有“暴君”的头衔与统治威严。

　　秦雄将心中杂念抛之脑后，认真地在场边做热身活动。

　　上一场荷兰杯虽然让不少阿贾克斯球迷认识了他，但毕竟是客场比赛，去现场的球迷较少，加上荷兰杯影响力低下，现在又是中场休息时间，看台上没有多少球迷在意场边谁在热身，而且由于阿贾克斯上半场没有进球，球迷们也感到郁闷呢。

　　等下半场比赛开始后，秦雄与斯内德还在热身，德容，松克，也加入了热身的行列中。

　　这显然是在首发球员压力，可是，阿贾克斯的首发球员并没有将所有注意力放在这场比赛中。

　　大家其实潜意识里更在意四天后的欧冠比赛！

　　也因如此，上半场进攻打得急躁，大家都想早早锁定胜局，然后放慢节奏来保留体能，养精蓄锐等待四天后的关键战役！

　　可是天不遂人愿，上半场的平局，让他们来到下半场后反而更加急躁，反观威廉二世因上半场的防守成功而心态更加沉稳，有条不紊地阻截阿贾克斯的攻势。

　　当比赛第58分钟，皮纳尔在禁区前一脚远射离谱地飞上看台后，科曼终于忍不住了，他让助手把热身的球员叫了回来，然后点名叫秦雄和斯内德来到身边。

　　助理教练已经去提交换人名单了。

　　科曼对秦雄和斯内德吩咐上场后的任务。

　　对于斯内德的任务比较简单，因为斯内德会是对位换人。

　　这个时候的斯内德是前场除了中锋，其他位置都能打，并不固定，左右边锋，前腰，都行。

　　他将会替换下索塔尔斯，增加前场的控场能力。

　　索塔尔斯速度是快，可是脚下技术稍逊色，斯内德速度是比不上索塔尔斯，但斯内德控球技术，小范围摆脱能力，要明显更强。

　　轮到给秦雄安排任务时，科曼则意简言骇道：“你上场后，在中场承担组织进攻的重任，告诉范德法特，让他去打前腰，甚至可以再向前，打影子前锋！”

　　现实正在朝着范加尔当初对科曼所言的那样发展着。

　　没有秦雄，范德法特必须打中场。

　　但是当科曼目睹了秦雄的能力与球场表现后，他也认同了范加尔的建议。

　　完全可以恢复上赛季成功的技战术体系，不必刻意去改变范德法特的位置。

　　只不过这样的战术还没有重新去熟练，现在把范德法特推上前锋身后的位置，卸去组织任务，算是逼不得已。

　　非赢不可啊！

　　不然，不说联赛中主场丢分，对四天后的欧冠比赛，队内士气影响会无比巨大！

　　秦雄点头领命，将球衣塞进短裤内，绑好裤带，与斯内德一道走到了球场中线的边缘。

　　范德法特的一脚强行起脚射门偏出球门，威廉二世球门球，主裁判吹响了暂停的哨声，示意场边进行换人。

　　第四官员高举换人牌，皮纳尔与索塔尔斯被换下！

　　看台上多数阿贾克斯球迷平静地看待这次换人，充其量是对于28号球员是谁而好奇，还是有相当一部分球迷不知道28号球员是秦雄。

　　索塔尔斯是新援，所以老老实实地快速跑出场，与斯内德拍了下手掌便迅速下场。

　　皮纳尔似乎有些不高兴，他是目睹过秦雄在荷兰杯中的比赛。

　　他心中升起强烈的危机感。

　　本以为是打酱油角色的秦雄，会对他的主力位置发起猛烈冲击！

　　至少，他不认为科曼敢用秦雄去替代队长范德法特。

　　而现在，秦雄还是替补，可给他表现的机会之后呢？

　　处于这种担忧，皮纳尔下场时脸色凝重，心事重重，与秦雄在进行换人交接时也只是轻描淡写互相拍了下胳膊。

　　看台上，与德科伊泽，鲁特曼森，皮斯特三个老头儿坐在一起的弗雷迪站起身来大声喊道：“秦雄，加油！”

　　三个老头儿此刻就不如弗雷迪那么单纯，他们在意阿贾克斯的荣誉要远远超过了秦雄的个人表现，阿贾克斯打不开局面，让他们心焦如焚。

　　秦雄走进了场内，首先跑到范德法特面前，朗声道：“你去前面打前腰或影子前锋，中场组织交给我！”

　　范德法特微微点头，他其实更倾向去打前锋，毕竟那会让他闪耀光芒，上赛季他就是前锋。

　　秦雄的话，他都不在意是不是主教练的指令，反正这样的改变，正好迎合他的内心欲望。

　　伊布则在前方不远处表情更加郁闷。

　　索塔尔斯好歹还是新援，表现中规中矩，会主动给他这个中锋做球，斯内德呢？荷兰人当然跟荷兰人是一伙儿的！

　　再加上换上场的秦雄跟他之前有些摩擦，伊布下意识地认为秦雄肯定更乐意给范德法特服务，而跟自己对着干！

　　秦雄在交代完主教练的安排后，又主动小跑回身后，在老将加拉塞克面前说道：“如果对方的队长协助右路进攻，你就去防守，禁区前中路的防守，交给我。”

　　加拉塞克一愣，他不知道这是不是主教练的安排，也没时间询问，威廉二世的球门球马上要开出来了，所以他直接点点头，选择信任这位陌生的年轻队友。

　　在必要时，秦雄肯定会跟队友沟通，一个团队，不沟通交流，怎么可能团结协作，他认为中场防守最关键的，就是他跟后腰的配合，所以必须跟加拉塞克讲清楚，毕竟他也知道对方并不了解自己，两人也没有默契可言。


第0051章 危机四伏

　　由于阿贾克斯急需进球，所以下半场的防守策略也变得非常激进。

　　全线压上进行逼抢，这就迫使对方门将在开球门球时，不敢轻易地将球传给后卫来保证球权，只能大脚开出。

　　比利时国门德弗列格开出的球门球直飞阿贾克斯的半场，落点是在埃斯库特所在的区域，埃斯库特抢先站住位置，对方前锋范登伊德也放弃了争抢，在旁边做公式化的骚扰。

　　埃斯库德头球向前顶，落点会在中场。

　　秦雄第一时间跑到足球的落点，刚站住位置，身后便传来了巨大的压迫力。

　　威廉二世的队长兰扎特与他进行身体对抗！

　　身高上，秦雄有绝对优势，他比兰扎特高出15公分呢！

　　可是兰扎特的身体力量非常强，假如他在对抗中挤开了秦雄，将会抢占有利位置！

　　秦雄刚替补上场，便感受到了以往从未体会过的身体对抗强度！

　　假若不是抢先占据了位置，秦雄可能根本抢不过兰扎特！

　　因为秦雄确定，以兰扎特的力量对抗强度，他先站定位置沉住重心，自己必然挤不开对方！

　　这让秦雄打消了胸部停球的打算，他担心自己在停球时兰扎特再发力突然干扰自己，那么，自己可能停球失误。

　　秦雄起跳了，以绝对的空中优势去处理球，头球摆渡。

　　足球精准地飞向了后腰加拉塞克的身前。

　　头球之后，秦雄立刻扭身向前跑，他诧异地发现，兰扎特居然比他更早地往回撤，这就是比赛意识的体现了，这位荷兰国脚，不能说是最顶级一列的球员，但绝对是一流球员！

　　兰扎特隐隐地贴在秦雄附近，让秦雄在向前跑位时也无法有宽松的接球空间。

　　秦雄心中升起一股战意，这才是职业赛场！

　　跟高手过招，才能提高自己！

　　在他沿着中场中路向前跑位时，兰扎特始终如影随形。

　　在秦雄身后，加拉塞克带球向前缓慢推进，这位捷克铁腰并非有勇无谋的球员，实际上捷克队能够大打攻势足球，除了有内德维德这位前场核心之外，后场的策应绝对离不开加拉塞克的贡献。

　　在阿贾克斯队内，他与德容的特点也不同，加拉塞克更全面，攻守兼备，德容则属于典型的防守型中场，可德容还年轻，比赛容易脑子发热上头，需要积累经验，再成长提高，所以科曼才坚持必须留下加拉塞克，而不允许俱乐部高层趁着加拉塞克还能卖点儿钱便将其套现。

　　加拉塞克不会过多的带球，他在寻找出球点，本来对秦雄是有些失望的。

　　这个年轻人，怎么也是一副一根筋的样子，只会向前跑呢？

　　没看到身边有兰扎特想条毒蛇在伺机而动吗？

　　正当他打算把球传给边路时，令他改变选择的画面出现了。

　　秦雄在中路向前时特意突然急速跑了一步，兰扎特跟上了他的节奏，也迅速回撤，可秦雄一步加速后却立刻止步后撤，瞬间，与兰扎特拉开了距离，有了接应空间。

　　加拉塞克当机立断，将球传给了秦雄。

　　兰扎特此时有些迟疑，他不敢轻易地扑上去逼抢秦雄，他们的防守核心是压缩后场空间，不给阿贾克斯在前场过多的自由空间。

　　秦雄基本上没有想过自己从中路带球突破的。

　　威廉二世有个防守能力很强的后腰，加上双中场回防力度，协作默契，本身就没有多少突破空间，秦雄不认为他能爆掉对方，或许尝试10次，能够成功一两次，可失败的八九次，将会为阿贾克斯的防线带来隐患，对手可就一心一意打反击呢。

　　秦雄也在替补席上通过观察洞察了阿贾克斯中场组织不流畅的原因。

　　范德法特几乎还是在用前锋意识踢中场！

　　这意味着范德法特在中场组织时，更倾向向前！

　　单纯的向前，便不能对对方防守体系进行横向宽度的有效撕扯，而且正中威廉二世的下怀，对方有一名中场的速度偏慢，防守思路是直线后退，范德法特偏偏又直线前进，这不是撞墙上了吗？

　　正因如此，秦雄控球后第一选择并不是转身向前，直接一脚出球，将球往边路传！

　　他在出球时就注意到，兰扎特为了提防他转身突破，于是往后撤，与另外两名中场的队友联系在一起，而他移动的方向，还是本能地，习惯性地往后场偏右的位置，也就是秦雄正面进攻的左前方。

　　按照之前威廉二世的中场配合体系，他这一后撤，后腰马里安那与另一名中场塞克蒂奥尤会连锁跑位，塞克蒂奥尤直线后退，马里安那则在偏左的区域，让后腰区域形成一个碟形拱卫禁区的架势，这是最快，最有效的方式，因为塞克蒂奥尤速度慢，他若是斜向移动，跑位时间必然更长。

　　但即便如此，秦雄还是刻意去利用对方这个移动变化的时机，在马里安那与塞克蒂奥尤完成新的联防站位之前，他出球去了边路，传给右边后卫格里格拉，然后，自己转身向右前方跑位，在前场这一侧区域，稍纵即逝的机会，就在这里，这里有空当，足以让他完成轻松的接球以及下一步处理。

　　可以说，在不突破的情况下，向前推进的时机最好的情况，就是现在这一刻！

　　格里格拉看出了秦雄朝着空当跑去，立即斜向直传，又将球传给了他。

　　在对方后腰区域新的联防站位形成之前，秦雄正面控球形成了直观威胁，范德法特立刻的前插，也让对方如临大敌，不禁有些慌乱。

　　就在他们处于慌乱时，秦雄立即做出抉择，斜向传中！

　　一个过顶球飞向禁区内，在对方中场球员都在警惕范德法特之时，伊布在锋线上的压力骤然减轻。

　　而这个球，秦雄在无人干扰的情况下，传得很好，球速，落点，把握得恰到好处！

　　19岁后卫范莫塞尔维德尽管贴身防守伊布，但他位置并不好，伊布则是没有料到秦雄居然在第一次尝试威胁传球，居然是传给自己的！

　　他来不及在心中夸奖秦雄识时务，甚至他有些恼怒，因为他不曾料到秦雄会这么快传球给他，所以尽管他站住了位置，并且本能地挤开了范莫塞尔维德，却还是在足球落下时没有处理好，他在仓促间，没能想好是停球再射门还是干脆头球攻门，于是变成了不伦不类的球砸在了他身上，他凭借强壮的身体去护球，拖沓地陷入了包夹重围中，没能形成射门，被协防的中后卫耶利安斯将球破坏出了底线。

　　斯内德去开角球，秦雄并没有冲入禁区争抢头球，他在外围等待机会，因为后卫也上去了，他察觉到现在球队的心态有些焦躁，都急于破门，如果时间再往后推，说不定就连防守意识都会丢掉了！

　　好比刚才范德法特就有些不悦地朝秦雄示意应该给他传球，伊布则是在拍了下手懊恼自己表现后深深地看了眼秦雄，不知道到底是什么意思。

　　角球开出来没有太大威胁，被对方前点控制住，威廉二世立刻策动反击。

　　秦雄第一时间往后场跑，前场反抢的球员基本上都以失败告终。

　　威廉二世经过四五脚传递后控制住球权，展开快攻。

　　兰扎特在进攻时果然靠近右路带球推进，秦雄沿着中路往后撤，此时形势有些危险，因为少一个后卫，海廷加上去争头球了，此时回防不及！

　　对方则有一名前锋在中路狂飙突进，右边路的莫里兰德与左边锋肖克夫发挥速度优势犹如两道旋风刮过了半场！

　　倒不是阿贾克斯攻防人数上处于劣势，而是在回防时，后场空间实在太大了！

　　给对方跑位接应，穿插配合的环境太好，说不定一个精妙直塞就能打穿整条防线。

　　兰扎特稳稳地盘带向前，令看台上阿贾克斯球迷的心都提到了嗓子眼。

　　秦雄此时则无比冷静，在一边后退时，一边观察四面八方的形势。


第0052章 球场上空的彩虹

　　威廉二世队长兰扎特无比冷静地盘带向前推进攻势。

　　在不断推进的过程中，他的位置渐渐向中场偏右的区域移动，并且他也在仔细观察阿贾克斯的防守形势。

　　埃斯库德紧跟着前锋范登伊德后撤，两个边后卫，格里格拉与马克斯维尔不敢给对手禁区内的传球空当，这时只能放弃边路外线防守，收入内线压缩空间。

　　加拉塞克与秦雄也在步步后退，而加拉塞克在兰扎特带球推进来到距离球门40码，也就是进入危险地带之后，他当机立断地横向移动，放弃了禁区中路前方的防守，去与兰扎特一对一！

　　兰扎特心头大定！

　　眼神绽放出坚定又犀利的光芒，他等的，就是加拉塞克！

　　不过，他并不打算与加拉塞克一对一，他立刻与右边前卫莫里兰德进行配合，一次互传，让节奏发生了变化，加拉塞克惊疑之中，不敢贸然上抢，兰扎特原地控球，侧身，将球传向了中路！

　　这球，他是传给后插上的队友，那位移动速度慢却远射能力爆表的塞克蒂奥尤！

　　兰扎特思路非常清晰，此次攻防形势中，阿贾克斯中路防守是较为空虚的，不但海廷加没能归位，后腰加拉塞克也被他吸引过来，再加上阿贾克斯的防守球员都在后退，这将会给中路插上的队友非常宽松的远射空间，角度，调整空间，技术动作的完美发挥！

　　可就在兰扎特将球传出去后，他的表情骤然发生剧变！

　　不可思议！

　　就在足球离开他的脚那一刻，阿贾克斯原本在后撤的一名中场球员，却几乎同步完成了急停，飞奔上前！

　　何人？

　　秦雄！

　　兰扎特满面震惊，心中质问：怎么会？

　　他确定，在他传球前观察形势时，秦雄是在后撤！

　　不可能他一传球，秦雄立马就向前，就像是，秦雄知道他会这么做！

　　秦雄虽然不敢打包票兰扎特一定会传球去中路。

　　但是他有这方面的预判。

　　结合形势，兰扎特已经错过了最好一对一突破加拉塞克的时机，他的原地调整，意味着拖延了己方进攻速度，那么，向前跑位的队友也会被“消极”影响，但他为什么要这么做？必然是在给后插上队友营造空间，以整个进攻线作为掩护，牵制阿贾克斯的后防线！

　　所以秦雄就在提防着兰扎特给后插上队友传球，距离他最近，机会最好的，就是那位速度不快却在反击打响那一刻坚定不移向前冲的塞克蒂奥尤！

　　在准确预判之后，秦雄果断上抢，从足球移动和两人距离球的长度来看，秦雄是劣势！

　　但是，秦雄速度比塞克蒂奥尤快！

　　快很多，很多！

　　而他有意识的在兰扎特传球后便爆发加速度向前启动，让他在不断奔跑中逐渐从劣势转化为优势！

　　塞克蒂奥尤已经拼尽全力，用最快速度插上了，他也看到了秦雄在他前方与他争抢这个机会，他不能退，不能！

　　至少一开始，他占着距离优势。

　　可在秦雄启动后。

　　三步，两人与球的距离不相上下，机会眨眼变得均衡。

　　又过了两步，塞克蒂奥尤面露挣扎，他心知，输了！

　　秦雄赢了！

　　又过两步！

　　秦雄断球！

　　塞克蒂奥尤距离球，就只有不到一米的距离！

　　本来要控球的动作变成了去抢断，塞克蒂奥尤必须这么做，因为他若是急刹车再后退，一切都完蛋了！

　　抢断成功的话，那么他不但扭转了争抢失败的局面，还能冲破秦雄的防线，阿贾克斯中路正面防守，将会只剩下一个中后卫！

　　富贵险中求，足球场上，瞬息万变的形势，就在毫厘之间，就在电光火石的瞬间所决定！

　　秦雄的断球，其实更像是他冲上前接应到了兰扎特的横传球，所以速度并没有受到影响，而他触球后的下一个动作，是根据塞克蒂奥尤的反应来抉择的。

　　塞克蒂奥尤左脚支撑身体，右脚伸出去断球，重心已经交出，千钧一发之际，秦雄右脚将球向右前方轻轻一拨，身体飞速地从左前方飞驰而去！

　　塞克蒂奥尤迈出了一步，秦雄也在足球离开控制后迈出了一步，两人各自一步，让他们从正面，变成了擦肩而过！

　　塞克蒂奥尤额头渗出冷汗，瞳孔收缩，在秦雄从他身边掠过的瞬间，他惊愕无比。

　　人球分过！

　　当他再稳住身体重心，转过身来时，秦雄已经绕过了他，并且重新控制了足球，飞速盘带前进！

　　看台上，原本因威廉二世一波非常具有威胁的反击而心惊肉跳的阿贾克斯球迷，骤然之间爆发出疯狂的欢呼！

　　只在瞬间，秦雄断球，突破，并且带球来到了中场，而威廉二世，有5名球员在秦雄身后！

　　这意味着，阿贾克斯不但成功防守住了对方的反击，还获得了绝佳进攻机会！

　　形势跌宕起伏，骤然转变，而全场聚焦的核心人物，便是秦雄！

　　前场回防的阿贾克斯众将在看到秦雄断球并突破重新组织进攻推进之后，全部掉头面朝威廉二世的球门开始跑位，攻势，全面爆发！

　　反观威廉二世则因一波反击没能打成，而且被秦雄又眨眼之间带球过了半场，整个防线都有些慌乱！

　　这个节奏变化，出人意料又势若雷霆！

　　秦雄虽然推进过了半场，而且没有人来拦截他。

　　可他依旧不打算继续带球了。

　　因为球员永远不可能比足球跑得快。

　　他多粘球一秒，就会给威廉二世多一秒的布置防线，调整完善防守策略的时间。

　　范德法特沿着中路狂飙突进，已经来到了禁区前，牵制住了马里安那，并且也让中后卫耶利安斯如芒在背颇为忌惮。

　　秦雄将球传给了左边路的斯内德。

　　这个时候，就看出来威廉二世球员恐慌的一面了，斯内德并没有对内切禁区形成威胁，距离也比较远，可是边后卫维克托雷亚发疯一般逼抢斯内德，让他与中后卫之间的空当拉大，他自己，也不可能在短时间内收入禁区进行协防。

　　斯内德没料到维克托雷亚如同疯狗般冲上来，慌忙之下赶紧又把球传回给了秦雄。

　　而秦雄上前一步，直接送出一脚直塞球！

　　这脚直塞球让范德法特几乎要骂娘！

　　妈的！

　　你怎么又是给伊布传球！

　　为什么总是给他！

　　我是队长，我是上赛季球队的得分王！

　　可秦雄就是把球直塞去给伊布。

　　范德法特在这次进攻中的作用，在秦雄眼中是给伊布做掩护，帮助伊布吸引后腰和另一名中后卫的注意力。

　　而伊布，在一对一范莫塞尔维德的时候具有明显优势，这一次也不例外。

　　伊布用身体卡住位置，在足球过来时始终让范莫塞尔维德被自己用后背挡住！

　　这位19岁的中后卫小将快疯了。

　　在伊布身后伸腿去拦截，可就是被伊布挡住，脚根本就碰不到球！

　　伊布则在足球滚过之后顺势完成转身，即将迎来一个绝佳的射门机会！

　　可是，伊布在刚完成转身后，他难以置信地看到门将提前出击了！

　　比利时国门维弗列格出击地非常果断，当伊布转身侧对球门时，维弗列格居然已经冲出了小禁区，张开双臂距离伊布不到两米！

　　伊布只能勉强起脚，他一脚推射想要穿维弗列格的裆！

　　可是维弗列格倒地极快，几乎是用扫腿的方式把球挡了出去！

　　球场看台一片哗然！

　　伊布表情懊恼至极！

　　又一次好机会，浪费了！

　　但是，看台上阿贾克斯球迷却又迅速充满期待地平静下来。

　　被挡出禁区的球是被门将踢向了中路，在距离球门35码左右的地方，有个阿贾克斯球员在那里，迎接来球时用右脚轻轻横向一拨，同时左脚再侧身迈出一步，摆起右腿，力度并不惊人地完成了一脚射门。

　　既是远射，也是，远距离，吊射！

　　他的射门看上去风轻云淡，足球轻灵飞起，在空中划过美丽莫测的弧线，令全场观众目不转睛地注视。

　　阿姆斯特丹竞技球场的球场上空，仿佛，升起了一道浪漫唯美的彩虹，受数万人欣赏。

　　始作俑者，身穿阿贾克斯战袍，背后的号码是：28号。

　　上面有一行英文字母，写着他的全名。

　　秦雄！


第0053章 他是谁？！

　　阿贾克斯角球进攻失败，威廉二世打快速反击，阿贾克斯中后场断球再策动进攻，转瞬之间由中锋在禁区内身体对抗护球转身形成了射门，被门将近距离封堵成功将球挡出！

　　这一系列不间断的比赛进程画面，呈现在观众眼中是对抗激烈节奏又快的情景，如同阿贾克斯与威廉二世短兵相接刀刀见血，随时又可能给对手制造致命一击。

　　可衔接这些画面的后续，反而与之前有了截然不同的反转。

　　一直被球员以快速踢动的足球，忽然好似轻柔地飞过上空，缓慢地下坠，令映入眼帘的画面有了强烈反差。

　　好似前一秒在欣赏好莱坞激战大片，突然画面切换变成了浪漫爱情剧，令观众的思维都必须慢下来，停下来，忘掉一切紧张，去静静地欣赏。

　　可在球场上的球员们，却是另一幅画面，身临其境，威廉二世的球员们如同置身水深火热之中。

　　中后卫耶利安斯直接朝球门方向跑去，倒地封堵了伊布射门的门将维弗列格连忙爬起身飞奔向球门，边后卫马蒂森也朝着球门方向疾驰而去。

　　门将，两名后卫，三人第一时间赶去救驾！

　　马蒂森赶不及了。

　　耶利安斯冲到了门线前两米，蹬地起跳！

　　斜向跑回来的维弗列格拼尽全力起跳伸出手掌去封堵！

　　耶利安斯明明是威廉二世的后卫，却面朝自家球门起跳，而且，正在落下的足球，是朝着球门飞去，他，看上去更像是争抢一个门前头球攻门的机会！

　　他要头球解围，所以要昂起头，可他跳到了自我的极限高度，只能眼睁睁看着足球在他眼前不到30公分的上空落下！

　　维弗列格机会更差，可他还是扑救出去了，耶利安斯的视线下移，足球，越过了门线，将会坠入球门内的角落中，而映入他眼帘的，居然是斜扑而来的队友维弗列格，他落地时直接再蹬地前滚翻，避免与门将撞在一起。

　　轰！

　　维弗列格与耶利安斯一同滚进了球门，在他们的身边，还有落入球门后的足球，正慢悠悠地反弹回来朝球门外滚动……

　　阿姆斯特丹竞技球场看台，主队球迷纷纷起身，主场气氛，汹涌爆发！

　　欢呼，掌声，口哨，旗帜飘扬！

　　主教练科曼在场边低头微笑，右手握拳不断上下挥动。

　　球场上，阿贾克斯的球员们从四面八方将目光投向了秦雄。

　　没有人料到，秦雄的第一个联赛进球会来得如此之快，而进球方式，又如此飘逸。

　　远距离吊射。

　　秦雄站在原地露出微笑，他就像是个菜鸟，不知道该如何应对在超过五万人注视下去庆祝进球，他甚至没有主动走向场边，他只是站在原地，微笑。

　　斯内德第一个小跑着过来，微笑与他击掌庆祝，如同上一场比赛那样。

　　范德法特收敛了之前脸上浮现出的不满之色，神色平静地小跑向秦雄，祝贺他取得进球。

　　伊布似乎有些尴尬。

　　他本以为秦雄绝对不会给他传球，可是秦雄不但给他传了，而且是给他创造了两次射门机会，其中有一次绝对是黄金机会，但是，他都挥霍了。

　　现在秦雄取得了进球，他只是低着头朝回慢慢走，并不打算跟秦雄一同庆祝，拉不下脸来。

　　西科拉就走到伊布身边低声劝他跟队友一同庆祝进球，但伊布还是拉不下脸。

　　“阿贾克斯终于在下半场打破了场上僵局！这是阿贾克斯一次立竿见影的换人在发挥作用，18岁的中国球员秦雄，在上场后3分钟内策动了两次机具威胁的攻势，并由他自己完成了一脚远距离吊射破门！这个进球美如诗画，通过短短几分钟的时间里，秦雄在处理球时给我们留下了深刻印象，他毫不怯场，勇敢果断，球风简洁优雅，作为中场球员，他视野开阔，两次给中锋伊布的传球都堪称让人意想不到，给威廉二世带来了非常大的防守压力，一直有条不紊的防守，明显出现了破绽！1:0，阿贾克斯终于领先了，现在，难题丢给了威廉二世，他们将会如何面对剩下的比赛时间呢？”

　　看台上，弗雷迪张开双臂高呼着秦雄的名字，跟周围不相识的球迷主动介绍秦雄，颇为自豪，逢人便夸！

　　待要中圈开球时，他才坐下来，扭头朝鲁特曼森他们笑道：“这下，你们没得抵赖了吧？今天可是联赛哦，秦雄，进球了！”

　　三个老头儿一脸兴奋，德科伊泽点头道：“他真厉害，我们输了，哈哈哈，输了！”

　　赌约，他们输了！

　　可是，他们比任何时候都要开心！

　　威廉二世的主教练，马克·沃特，他在场边神色咬牙切齿，走回教练席前，朝教练组低吼道：“那是谁？那个亚裔面孔的球员，到底他妈的是谁？”

　　不怪他如此愤怒与激动。

　　他是踢后卫出身，在荷兰这个注重进攻的联赛中，他还是对球队防守有很高的要求。

　　伊布，被封死了！

　　范德法特，被冻结了！

　　皮纳尔，灰溜溜地下场了！

　　西科拉与索塔尔斯在之前根本毫无作为！

　　当一切都在他预料中发展，甚至他预感球队马上会通过反击进球时，一盆彻骨冰凉的水从头顶上方泼下来！

　　助理教练硬着头皮回答马克·沃特的问题。

　　“那个球员叫秦雄，职业赛场只有三天前荷兰杯的出场纪录，上一场荷兰杯，他表现非常出色，打满了全场，帮助阿贾克斯6:0大胜乙级球队埃蒙！”

　　“荷兰杯？荷兰杯！”

　　马克·沃特目眦欲裂！

　　荷兰杯的比赛真没有太大参考价值！

　　别说阿贾克斯是6:0赢了埃蒙，换了威廉二世去，说不定也至少能赢个3:0。

　　就像英超球队之间打比赛，分析对手，总不会拿联赛杯的比赛来作为参考标准，西甲球队之间交锋，也不可能拿国王杯的比赛来分析对手，尤其是一场强弱悬殊的比赛。

　　国内杯赛，本来就是强队练兵的舞台，跟主力军没多大关系。

　　好比斯科尔斯会因为被弗格森列入联赛杯首发阵容而跟弗格森闹得不可开交，甚至做出了罢训与拒绝出场的决定，因为在斯科尔斯看来，让他去打联赛杯，简直形同羞辱。

　　马克·沃特对秦雄不了解，威廉二世全队也想不到阿贾克斯替换上来的球员会发挥如此奇效。

　　打乱了他们成熟又稳定的防守，并在遏制他们进攻方面，比范德法特更强！

　　体会最深的是队长兰扎特，也许前锋和后卫之间会有频繁的一对一，前锋只要赢那么一两次，就可以宣告胜利。

　　但中场球员之间并不会进行太多的一对一，并且这也绝不是评判孰强孰弱的标准。

　　兰扎特与秦雄分别进行了一次带动整体的攻防对决。

　　秦雄进攻中能够给伊布送出机会不错的威胁球，兰扎特却在进攻中传球被秦雄断下从而导致了丢球的发生。

　　在这两次互相对决中，秦雄赢了！

　　威廉二世队长，从阿贾克斯出走的兰扎特，输了！

　　兰扎特却毫不意外，27岁的他历经风雨，心态很平稳。

　　这里是阿姆斯特丹竞技球场，这里是阿贾克斯的地盘。

　　这里，永远不乏天才的诞生！

　　如果你意外，那么只是你无知，不明白阿贾克斯在荷兰足坛意味着什么。

　　看台上，范加尔气定神闲地作壁上观，面带着志得意满的笑意。

　　三分钟，秦雄，可以算作他的弟子，已经叫旁人震惊！

　　他俯视着球场，锐利有神的目光中浮现出狂热的期待！

　　秦雄，你的路，才刚刚开始！


第0054章 崩了！

　　强队打弱队，最关键的往往是打破僵局的第一个进球。

　　当比分还是平局时，弱队会抱着“见好就收”或“全身而退”的想法90%精力投入防守中。

　　但是当比分落后了，弱队的处境就非常危险了，为了扳平比分而去更多精力投入进攻，这会让后防线暴露出更多的破绽。

　　现在威廉二世就处在这样的困境中，阿贾克斯纵然在荷兰足坛有着垄断巨头之一的地位，但还真没到称雄欧洲的高度，因此，在下周有欧冠关键战役的背景下，阿贾克斯必须有所保留，而不能在比分领先时还去高举理想大旗，坚定不移地狂攻，他们要放慢节奏，要有所收敛，为下一场欧冠关键战役而养精蓄锐。

　　鉴于是主场作战，加上进攻是主流，阿贾克斯并不会过于功利化，该进攻还是会进攻，但不会太激进而已。

　　威廉二世反倒开始三线压上，希望能够创造出更多更好的机会。

　　秦雄并没有站在加拉塞克身边，他是在范德法特身后，范德法特作为队长，又是前腰，当然也要防守，并且以身作则。

　　秦雄往往会利用范德法特逼抢后迫使对手做出下一步处理球选择而进行防守，若是强突范德法特，他就会第一时间上抢，若是传球配合，那么再静观其变，随着足球转移进攻方向而移动填补后场防守区域。

　　比赛第72分钟，加拉塞克封堵住了兰扎特的前插，莫里兰德的横传球太没有想象力了，谁都看得出来他会把球传给兰扎特，加拉塞克的断球成功并不意外。

　　加拉塞克断球后将球立刻传给秦雄。

　　威廉二世迅速进行反抢，但是秦雄却直接把球传给了后卫海廷加！

　　他这个传球让威廉二世球员在刚反抢后立刻后撤，海廷加传球给边后卫格里格拉，秦雄此时已经横向跑位到了格里格拉前方，他拉到了边路。

　　格里格拉躲开肖克夫的拦截把球送到了秦雄的脚下。

　　秦雄顺势将球让到前方，他面朝威廉二世的半场，不停球，直接一脚过顶长传！

　　直线！

　　在他的前方，右边锋西科拉与对方边后卫马蒂森本来相距两米，但西科拉是正面冲刺，马蒂森要转身，加上威廉二世进攻时阵型压上，让后卫线位置比较靠前。

　　在足球还没飞过两人的头顶时，西科拉已经暴起加速度超过了马蒂森！

　　索塔尔斯速度很快，队内前三！

　　准确的说，他就是第三！

　　第二是谁？

　　秦雄！

　　第一呢？

　　西科拉！

　　他的加速度和无球冲刺速度都是最快的，放眼当今足坛，也是最快一列的，只不过综合实力，算上其他能力，让他没有太高名气，但要是举行足球运动员的短跑比赛，西科拉绝对能够进前十！

　　有冲刺空间的情况下，西科拉在边路的加速绝对是任何球队的噩梦！

　　他用速度爆掉马蒂森毫不奇怪，在底线前停球的刹那，西科拉便直接将球停向内线，横向杀入禁区！

　　威廉二世的后卫们迅速回防，西科拉则淡定地观察形势，待耶利安斯朝他冲来时一脚横传球送出。

　　范莫塞尔维德在一对一中真是被伊布给欺负得灰头土脸！

　　这一次，他再一次被伊布用身体卡住了有利位置，他想加速都起不来速度！

　　伊布中路包抄，这一次，他没有再浪费机会，推射球门左下角得手！

　　“阿贾克斯打进了第二个球，进球者是伊布！西科拉送上助攻，阿贾克斯快准狠的快攻！策动者是中场球员秦雄！他给西科拉的过顶直传简直太棒了。”

　　主帅科曼心头大石落地，两球优势在手，并且场上形势对阿贾克斯极为有利，进攻时有秦雄控制中场节奏，防守时，秦雄也比范德法特的作用更大，他的协防意识，几乎与加拉塞克配合得天衣无缝，就本场比赛而言，毕竟威廉二世的整体实力与阿贾克斯还是有明显差距的。

　　伊布进球后极为兴奋，比起有时冷峻淡定的庆祝，此时他挥舞拳头，仿佛在宣泄之前的郁闷。

　　西科拉跑过去与他庆祝进球，中场也有队友过去与他一道，而秦雄，站在了原地，并没有上前，扭头看见加拉塞克走过来，两人拍了下手掌。

　　格里格拉也走上来跟秦雄拍了下手掌。

　　秦雄突然觉得奇怪，他能感受到，两个捷克人，似乎有着主动接纳他的善意。

　　大概，这就是斯内德口中“更衣室圈子”的体现吧。

　　主帅科曼高兴了，球迷也高兴了。

　　场上多数阿贾克斯球员也都高兴。

　　唯独看不出高兴的人，应该只有范德法特和坐在替补席上的皮纳尔了。

　　范德法特想进球，这只是最基本的，还有，他想恢复上赛季进攻核心的地位。

　　本赛季因战术改变，他位置后撤后，在进攻重心上也自然有了角色改变，主帅临时再让他位置前提，成为前腰或影子前锋，这并不能让他在整个球队体系中一下子恢复到从前锋线主角的地位。

　　反而会很尴尬，摇摆不定。

　　跟伊布抢，又不占理，名不正言不顺。

　　不抢，他又不甘心。

　　进球者，才是最闪耀的。

　　范德法特在走回半场时主动找到秦雄进行言语交流。

　　他倒没有摆出一副颐指气使的架势，只是告诉秦雄多注意他的跑位，尽可能跟他多配合配合。

　　秦雄听得懂他的潜台词：多给他输送炮弹。

　　秦雄只是微微点头，没做别的回应。

　　如果他机会更好，秦雄当然会给他传球。

　　秦雄踢球，从不针对谁，也不将场外的任何情绪带入球场，他的足球哲学，始终坚持一支球队就是一个整体。

　　不过，作为中场指挥官，他也不会随意地听别人指挥，他有自己的判断，有自己坚定的立场。

　　不管你是名气再大的天才，还是球队的队长。

　　只要我在场上，我打组织中场这个角色。

　　无形中的主宰者，便是我！

　　我决定球队的进攻方向。

　　我决定球队在什么时候去创造威胁进攻！

　　或许也正是这样的气质，令秦雄能够坚定不移地在足球道路上前进，有了可成大器的成长趋势。

　　威廉二世崩了！

　　2:0的比分不足以令他们心理防线崩溃。

　　但是，却让他们的战术体系崩了！

　　11名球员，思想不再统一。

　　有的球员想利用剩下的时间再加把油，努力尝试进球，把比分追回来。

　　而有的球员，则已经害怕，退缩，胆怯，不想再受打击，输少当赢！

　　球队的战术体系，向来是压力反向增长的，也就是说，越追求进攻的球队，那么，球队的防守压力就会越大！相反，越是注重防守的球队，进攻的压力就越大！

　　所以，威廉二世崩了！

　　进攻的球员想要减少进攻压力，就会投入进攻。

　　防守的球员也不想承受更大压力，所以就退得越深，不敢上前，好比范莫塞尔维德，他真的，真的，真的不想再一对一防守伊布了，他需要帮助，明眼人都看得出来！

　　如此一来，威廉二世的阵型仿佛是攻守两端撕扯，从中场断裂，整体，被打破，就此崩溃。

　　这样的情况，并不是第一次出现，在他们做客挑战PSV埃因霍温时，就是在落后之后思想不统一而被连续刷了进球，从而由球队战术崩溃再到精神也崩溃了，遍体鳞伤。

　　那不愿回忆的噩梦，正在重演。

　　秦雄在2:0之后更加活跃，因为对方的整体性被打破，他在中场越来越有掌控力，渐入佳境。

　　斯内德，范德法特，西科拉，伊布，在他前面的队友都有一技之长，结合他们的特点，秦雄组织球队进攻，局部小范围配合打得是风生水起，特别是他最擅长的突然转移进攻的大局观，令看台上不少阿贾克斯球迷即便没有看到进球，也愿意为他鼓掌。

　　这个首次登上荷甲联赛的小伙子，在场上踢球真是闲庭信步，风采过人！


第0055章 戒骄戒躁

　　秦雄在荷甲联赛的首秀比赛只有30多分钟，但是这30多分钟，他的成绩单非常优秀。

　　对于比分贡献是一个进球和一个助攻。

　　而对于比赛形势的贡献则是：统治中场！

　　比赛结束时，现场记分牌上显示着一个血淋淋的比分。

　　5:0。

　　在2:0之后，15分钟内，阿贾克斯又连进三球。

　　威廉二世在战术体系崩溃后，继而气势急转直下，仿佛被阿贾克斯肢解，而操刀肢解的人，便是秦雄，阿贾克斯的中场指挥官。

　　威廉二世主帅马克·沃特脸色阴沉地离开球场，比赛前60分钟，在他眼中是美好的，自从秦雄登场之后，仿佛就进入了噩梦！

　　不得不说，威廉二世这支球队的“心理素质”略显脆弱，逆风之下抗压能力太差，在飞利浦大球场崩溃过，在阿姆斯特丹竞技球场又崩溃了。

　　也怪阿贾克斯最后时刻太狠。

　　范德法特急于表现，也没什么收敛，最后时刻还在疯狂进攻，主帅科曼撤下伊布休息，换上场的松克就更急于进球了，加上斯内德和秦雄体能充沛，最后阶段比赛踢得是行云流水，怎么打怎么有。

　　秦雄跟队友一同答谢主场球迷之后走向球员通道，在通道附近的看台，居然有不少球迷向他招手，有的想要他的球衣，有的想要他签名，也有的，想要与他合个影。

　　对这些感到陌生的秦雄只是友好地对球迷报以微笑，然后并没有走去看台边上，直接走入球员通道中，回更衣室沐浴休息。

　　中场休息时更衣室紧张的气氛在赛后烟消云散，最后30分钟碾压了威廉二世取得大捷，球员们其实也就很快忘记了比赛。

　　以职业而论，比赛就是工作，比赛的结果代表他们工作业绩不错，那么也没必要再斤斤计较工作时产生的矛盾，自找不愉快。

　　主帅科曼志得意满地在赛后接受记者采访，被问及是什么改变了比赛，令阿贾克斯能够在最后30分钟一口气干掉了对手，而不像前60分钟那般艰难。

　　科曼微笑着把功劳推给了整支球队。

　　他说道：“前60分钟我们的确遇到了一些麻烦，球员在场上显得紧张和急躁，但他们很快调整过来，我们控制了比赛节奏，占据优势，他们冷静地把握住了机会，他们展现出了阿贾克斯应有的斗志与取胜信念。”

　　“今天替补出场的中国球员，秦雄，点评一下他的表现吧。这应该是他第二场职业比赛，继三天前在荷兰杯中表现抢眼，今天他又交出了替补出场一传一射的成绩单，还有在中场令人过目不忘的表现。”

　　科曼收起笑容，认真地说道：“秦雄是我们本赛季的一个大发现，他具有很高的天赋与潜力，他的技术特点也非常符合阿贾克斯，不过，他还年轻，我很高兴他时刻充满斗志的状态，也对他今天的表现感到满意，但是，我认为他需要捂上耳朵，不要受到外界议论的影响，像他这样的球员在这个年龄段，想要稳步成长的话，心态是最重要的，我希望他能够保持住一颗平常心。”

　　阿贾克斯不是一般的地方，这里天才诞生的概率非常高，但并不是每一个都最终能成功，所以，俱乐部从上到下，并不会对一位天才惊叹咂舌，而是自身首先保持冷静，然后去提点年轻球员稳住心态，不要得意忘形！

　　秦雄在外界眼中是陌生的，所以关注度更高，好像发现了新大陆那样，但如果冷静下来客观地去看，就本场比赛，与秦雄一同登场的斯内德表现也出色，他同样有一个进球和一个助攻，然后呢？赛后不会有多少记者觉得意外，可是，斯内德也才只有19岁！

　　但是，斯内德已经在荷兰国家队有出场纪录。

　　需要特别对秦雄感到惊叹吗？

　　原因更主要还在于秦雄是新面孔。

　　科曼虽然采访时对秦雄有了高评价，也有了“善意的警告”，但真实的兴奋与喜悦是藏在心底的！

　　荷兰杯，再加上这30分钟的替补出场，科曼对秦雄的了解与定位，已经有了初步判定。

　　中场指挥官，阿贾克斯阵中没有比他更出色的人选了！

　　范德法特技术能力好，这毋庸置疑。

　　但范德法特在中场组织者的角色上比秦雄就明显逊色。

　　其实在比赛中，秦雄解决了阿贾克斯进攻不流畅，困难重重的局面，用的方式非常，非常简单。

　　那就是组织进攻时更注重横向转移，撕扯对手的防线。

　　而不像范德法特那样过度地直线向前。

　　听起来简单，但在球场上，能冷静做到的，其实又很难。

　　毕竟足球说到底用肉眼去看，一点都不复杂。

　　可就是有很多时候，观众也不理解，明明有很好的机会给队友传球，为什么那个实力不错的球员就是不传？为什么该射门的时候偏偏就是不射？

　　为什么？

　　是的，旁观者可以发出这样简单的疑问。

　　但到了球场上，压力，气氛，状态，思维等等的影响，都是肉眼看不到的。

　　可秦雄终究打的职业比赛太少，莫说一只手，两根手指代表两场比赛，而且还不是完整的。

　　他需要更多的经验积累，需要见识更多的大场面，尤其是，阿贾克斯在联赛中的对手不多，在欧洲赛场又有雄心壮志，但这个比赛挑战性落差非常大。

　　科曼也不敢以单纯的120分钟比赛，就对秦雄做出更深入的判断。

　　但他会尽可能地给秦雄机会去锻炼，观察他的成长情况，科曼心中也开始认同范加尔在战术体系上的建议。

　　假如，秦雄能够迅速完美融入球队中，他可以把范德法特再推回锋线上，让这位上赛季的队内第一射手回归自己喜欢的位置上，那么，现在球队技战术方面的不足便能被大幅度改善。

　　在俱乐部进行了简单的赛后疲劳恢复活动后，秦雄换上了运动装背上单肩包准备回沃德尔街。

　　没料到斯内德停着车在路边朝他招手，秦雄好奇地走过去，问：“有事？”

　　斯内德打开副驾驶的车门，说：“一起去吃晚饭，反正你也是单身。”

　　秦雄想了想便没推辞，上一场荷兰杯是在晚上打的比赛，今天的联赛是下午，现在真是急需进餐来填补肚子，况且，跟新朋友一起去吃饭，很正常的社交活动。

　　上车后，他问斯内德借了手机，斯内德好奇地问道：“你打给谁？”

　　“我经纪人，告诉他晚上不回去吃饭。”

　　“他是你的亲人吗？”

　　“不是，但我害怕他担心。”

　　“哦。”

　　斯内德开着车，感觉有些古怪。

　　或许在他想来，以秦雄这个年龄，完全不应该是去哪里还要跟谁打个报告。

　　但是听到秦雄那句“害怕他担心”，则又无法让人去嘲笑他。

　　斯内德驾车来到城中一个看装潢挺精致的餐厅外，秦雄也看不出这餐厅到底是高档还是低档，随身带着钱包里有银行卡，不行刷卡吧。

　　在他想来，一顿饭，100欧元肯定够了吧，毕竟，相当于1000多人民币呢。

　　他的银行卡里，就只有100欧元，算上自己身上不足20欧元的现金，是他现在的全部身家。

　　当然，他今天也挣了不少钱，他的周薪虽然低，可还是有出场费，有进球奖金，只不过俱乐部不会第一时间给发工资而已，会在月底才结算，想到这一点，秦雄还是很高兴的，因为今天是9月28号，再过几天就发工资喽。


第0056章 小圈子

　　走进这家名为Vinkeles的餐厅，秦雄意外地看到原来晚餐不是他和斯内德两个人，有三位队友提前坐在餐桌边上等待他们。

　　斯特克伦博格，海廷加，德容。

　　一线队今天踢比赛赢球了，或许是对手实力不强的缘故，球员们在更衣室会显得开心愉悦，但并不会如同小孩子那般兴奋得意，可离开了俱乐部，不少球员都会用一顿美味的晚餐来为这一天画上句号。

　　晚餐是斯内德和海廷加发起的，当然，若说开心，斯特克伦博格与德容倒是很平静，毕竟他们没有出场比赛。

　　秦雄跟队友简单打个招呼，旋即入座。

　　斯特克伦博格已经翻开菜单在下单，在桌边站着的服务员特意多看了秦雄两眼，但神色如常。

　　兴许秦雄显得与众不同吧。

　　其他四位都是欧洲人，秦雄是亚洲人，其他四位衣着休闲，不能说如何高大上，起码给人感觉舒服又时尚，而秦雄，穿着廉价的运动装还真与这个进餐环境格格不入。

　　但服务员不会说什么，也就是本能地多看了两眼，轮到秦雄该点单时，依旧面带微笑会询问秦雄想吃什么，给他推荐餐厅今天的招牌菜式。

　　秦雄翻开菜单，这才知道这是一家法国菜风味的餐厅，然后，看到菜式的价格，他直接扭头对斯内德说道：“这里的菜太贵了，我吃不起。”

　　斯特克伦博格大概是第三个下单的，德容与海廷加都点过了，而参照斯特克伦博格下单的标准，秦雄发现这一顿饭，只是他个人的消费就超过了400欧元。

　　毕竟这种餐厅并不是一道菜以量取胜，而是精美为追求，光看配图中一个大盘子里，就放着半个巴掌那么大的食物，运动员的食量，莫说四五道菜，真敞开了肚皮吃，估计十几道菜不在话下。

　　况且，斯特克伦博格是没上场比赛的，这顿晚餐也就是正常食量，而秦雄虽然消耗也不大，但30分钟激烈比赛，进食欲望当然会强烈许多。

　　这里，真吃不起。

　　其他四位队友目瞪口呆。

　　倒不是惊讶于秦雄“吃不起”，斯内德叫上秦雄过来，就是打算请他吃晚餐的，只不过没提前说明。

　　而是秦雄光明正大地说出来，好像一下子让他们都被“牵连”了，仿佛他们都是打肿脸充胖子来消费的。

　　回过神来时，斯内德无奈地笑了笑。

　　秦雄这份耿直，让人又气又笑。

　　服务员在一旁都忍不住抿嘴微笑，也不鄙视秦雄，看他衣着，第一印象也应该是在这种高级餐厅消费不起的。

　　“你想吃什么就点什么，我请你，不用担心。”

　　斯内德说完笑着摇了摇头。

　　秦雄却又说道：“可这里真的很贵啊，让你破费，我不好意思。”

　　斯内德无奈道：“那等你将来有钱了，请我就行了，好了，别再耽搁时间了，快点菜吧。”

　　秦雄哦了一声，然后就真的开始点菜了，他倒是挺实诚，想吃什么点什么，避开荤腥油腻与甜品，虽然还是以清淡为主，却点了不少。

　　这是秦雄头一次在如此环境幽雅兼消费高档的餐厅吃饭，他显得好奇，四处张望，其他客人进餐比较安静，气氛比较幽静，这对他在欧洲的生活概念有了一定冲击性。

　　因为像弗雷迪在超市花5欧元买一个烧鸡再拎回来一打啤酒，在公寓内一边用电脑看比赛录像一边喝酒吃肉，秦雄都觉得那是一种“奢侈”，平时德科伊泽的餐馆里，人均10欧元基本上算是顶天，想节约的话，去超市，一斤重的面包只要5毛，嗯，0.5欧元。

　　斯内德最后一个下单，德容坐在秦雄右手边，他好奇地问道：“俱乐部给你的合同，待遇怎样？”

　　秦雄坦诚回道：“周薪200，出场比赛有150，进球100，助攻50。”

　　本来，他合同里就一个周薪条款。

　　弗雷迪虽然没再跟阿贾克斯要求“死工资”的上涨，却态度强硬地加入了其他奖金条款。

　　大概当时阿贾克斯也不认为秦雄能够在未来两年为阿贾克斯一线队上场比赛多少次，但退一步，就算他出场了。

　　也应该是阿贾克斯大赚！

　　毕竟代表一线队出场的球员里，秦雄拿到所有奖金，也不如其他球员的基本工资。

　　德容点点头，不算太意外，年轻球员，既不是欧盟球员，加上也没有阿贾克斯青训背景，秦雄的待遇，算是不错了。

　　秦雄便也好奇地问德容：“你呢？”

　　德容耸耸肩道：“一周2000，出场比赛多拿1000，没有其他奖金，看看本赛季表现怎样了，明年春天，必须跟俱乐部重新谈合同。”

　　他这份合约是从2000年就开始的了，已经过去了三年，虽说当时的周薪要少很多很多，是随着每一年按照合同规定提升的，可是到了现在，仍旧让德容感到不满。

　　秦雄再扭头去问斯内德，今天请他吃饭的朋友，想知道他是不是在打肿脸充胖子。

　　斯内德把菜单交给服务员，最后加了瓶红酒，他对秦雄说道：“我一个星期挣2400，出场比赛多700，有助攻，再多100，顺便一提，我们四个都差不多。”

　　斯内德说的四人，当然是排除了秦雄之外的，斯特克伦博格，德容，海廷加，以及他自己。

　　秦雄心中释然，按照他们的收入水平，这种餐厅虽然不可能天天来，但一个星期来一次，没什么经济压力，加上比赛日出场比赛的话，就稳稳地多赚700以上。

　　他想了想后朝斯内德说道：“我挣得不多，所以下次要请你吃饭的话，可能要过很长时间。”

　　斯内德笑着点点头，根本没放心上。

　　餐厅服务很周到，服务员上菜也不马虎，谁点的什么菜，记得一清二楚，当大家准备开动时，秦雄谢绝了红酒，斯内德他们也不强求。

　　一般职业运动员，抽烟是很恶劣的，因为对身体健康一点儿好处都没有，特别是对肺部有损害，对运动机能的影响是最直接的。

　　但酒精就没那么严格的限制。

　　虽然职业足坛的确有像加斯科因那种嗜酒成性最终占据一定因素毁掉自己的前车之鉴，但在2000年之前，运动员喝酒是再正常不过的事情，像温格刚去阿森纳时，每天训练的第一件事就是让全队绕场跑步，为的就是让球队大多数球员身上的酒气散去，或是干脆用运动来醒酒……

　　现在也有说法是适当饮酒对身体有好处之类的，所以运动员喝点儿酒，很正常。

　　不过秦雄从小不沾烟酒，已经养成习惯，不论酒好不好喝，他都没兴趣去尝试，谈不上戒律，就是习惯而已。

　　虽然餐厅很高档，但他们这些球员真斯文不起来，甚至在吃完饭时还会像小学生那样打闹。

　　秦雄本以为斯内德跟斯特克伦博格关系最好，没想到，斯内德与海廷加会用把餐巾纸揉成一团互相砸对方，很幼稚的打闹，却看得出他俩感情非常好。

　　细细一想便心中了然。

　　以阿贾克斯青训体系分组又分年龄梯队，这四个荷兰人最大的20岁，最年轻的18岁，在成长过程中会分到同一个组，但是，斯内德和海廷加都是19岁，意味着，他俩才是平时训练长期待在同一个梯队中的伙伴。

　　加上他俩很早很早就进入了阿贾克斯青训营，认识时间几乎有十年差不多，这很难得，这一点，秦雄也深有体会。

　　因为在这种有竞争的环境中成长，今年的伙伴，也许明年就会消失，身边的面孔变换频繁，而能一直不变的，陪在彼此身边的，屈指可数，这份友谊，的确很珍贵。

　　晚餐在斯内德与死党海廷加的打闹中结束，为此，斯内德还专门给服务员多一些小费，随后他开车送秦雄回沃德尔街。


第0057章 朋友，力量，欣赏

　　主教练科曼的担心完全是多余的。

　　秦雄的心态并不会因为一两场比赛的突出表现而发生变化，更不会在意外界对他的看法。

　　他的生活按部就班。

　　在比赛日过后的第二天清晨，旭日东升之时，北海海滩，他与乔治亚在海滩上迎着日出晨曦慢跑，真像一对兄弟。

　　……

　　荷兰媒体对秦雄持续关注，毕竟是阿贾克斯有新星涌现，一些球评家就秦雄比赛中的表现做出点评，也许是为了制造嘘头与关注度，有人便直接说：秦雄比范德法特打中场组织者更出色！

　　或者建议科曼让秦雄取代皮纳尔，与范德法特组成全新的中场组合。

　　当然也有反对的声音。

　　并且有理有据。

　　联赛开始一个多月了，欧冠小组赛阿贾克斯也处境不妙，这个时候，阿贾克斯还要去实验新的中场组合，并且是在那么关键的位置上！

　　这不是瞎胡闹吗？！

　　这些评论家指出：阿贾克斯需要的是稳定！而不是一边打比赛，一边磨练新阵容。

　　秦雄在荷兰媒体口中是一个备受争议的人物，他是新星，正因他闪耀，才围绕他有话题，参与进来的球评家，名宿，可以各抒己见，褒贬不一。

　　但秦雄在中国媒体那边，则被一致赞扬！

　　他不是登陆荷兰的第一位中国球员，早在16年前，就有中国球员登陆荷兰，只不过加盟的是默默无闻小俱乐部。

　　但秦雄绝对是中国足球历史上，第一位穿上中国人眼中欧洲豪门战袍的球员！

　　在之前，秦雄刚刚被媒体介绍给广大中国球迷时，大家的反应很冷淡。

　　天才？

　　抱歉，中国球迷已经被天才欺骗过很多，很多次了。

　　别说秦雄是18岁的天才，年龄更小的，中国球迷也见过啊。

　　就在两年前，17岁的中国天才李天田就登陆德乙了，然后呢？一年后回国，再然后？不知道现在在干什么。

　　这就是大多数人印象中的“中国天才”。

　　所以，秦雄一开始并没有引起广泛的关注。

　　可是，当他在荷兰杯比赛中的集锦视频开始在中国国内广泛传播，从那一刻起，中国球迷真正地将秦雄与天才，画上了真正意义的等号。

　　这位球风飘逸优雅，充满冲劲又富有想象力，创造力的中国球员，开始让球迷们去憧憬，去期待，去祝福！

　　小伙子，千万，千万不要停下脚步，千万不要堕落，千万不要放弃梦想！

　　以中国人的身份，走向更高的舞台！

　　我在注视着你！

　　他在注视着你！

　　我们，都在注视着你！

　　一个人，十个人，一百个人，成千上万，数不清的中国球迷，都在注视着你！

　　我们可以给你支持与鼓励，只希望，你回报我们的，不是失望，不是又一个伤仲永的结局！

　　在互联网飞速发展的时代背景下，在中国各大体育论坛中，“秦雄”这个话题人物迅速蹿红，并且开始拥有粉丝，拥有广大数不清，来自五湖四海的支持者。

　　他一个月内在阿贾克斯完成三级跳的故事被描绘得极为励志，媒体放出他与布林德，范巴斯滕，科曼，范加尔，以及那些已经小有名气队友们的照片后，更是让秦雄被追捧的程度更加火爆！

　　媒体挖掘秦雄背后的故事，便是他在江城足球青少年之家的过去，那两场与日本与韩国代表队的比赛也再次被翻出，成为球迷津津乐道的话题。

　　现在中国媒体在造势的话题便是：秦雄，会不会成为欧冠舞台上的中国第一人！？

　　中国收看荷兰联赛是没有主流渠道的，但是欧冠比赛，还是很多地区都能收看到。

　　只不过，是否转播阿贾克斯的比赛，那就另当别论了，不过也的确有地方电视台会改变计划，挑选阿贾克斯的比赛来直播，毕竟，比起非豪门之间的比赛，阿贾克斯现在有了中国元素，观众吸引力更强！

　　一线队的训练氛围又和青年队，预备队有了微妙的不同。

　　青年队带着点儿幼稚与散漫，预备队则奋发向上，反倒是到了一线队，按部就班，氛围反而轻松些。

　　平日里，也许一个团队中是存在着隐患与问题，特别是人际关系上，可大家都是成年人，不会时刻让团队充斥着刀光剑影，最起码的尊重还是有的。

　　看你不顺眼，对你有意见，那就无视好了，犯不着处处刁难去引发冲突。

　　秦雄训练中认真，可会有队友来捉弄他，开开玩笑。

　　今天在做力量训练时，队友们一起做俯卧撑，教练也只是站在远处监督，大家的指标不同，因人而异。

　　本身力量训练就是根据每个球员不同的情况来设定训练目标的。

　　好比球队内速度最快的西科拉，他若是不断去追求提升力量，那么，他必然要增加体重，强化肌肉，带来的后果肯定会是他的速度下降！

　　对于他172公分的身高，加上身形骨架而言，放弃速度去追求力量，这只会让他被阿贾克斯抛弃！

　　因为他能立足一线队的主要优势就是速度，他无与伦比的速度会给球队带来技战术中的一项优势。

　　球员不可能力量最强，速度也最强。

　　力量与灵活以及速度，本身就是此消彼长的关系。

　　现在中国篮坛第一人姚明，你让他这个巨人再去提高速度与灵活，他要放弃什么？体重，肌肉，力量！

　　一旦放弃，他立足篮筐下的统治力将会迅速下降。

　　秦雄在成长过程中，教练们也会注意保持他身体发展的平衡性，比如力量增长过高而影响了速度，那么就降低力量训练的强度，这也是为了确保他从小展露出速度优势不被埋没。

　　一名球员巅峰速度状态一般在18岁到25岁之间，像秦雄这种属于更早地注重锻炼培养，所以前期速度来得快，尽管并不是到了18岁就达到了速度的极限，但也差不多了。

　　阿贾克斯教练组给他的评价是：无球状态下的速度与加速度，当今足坛一流，不是最顶尖，但已经足够优秀。

　　而他作为中场球员，有必要让他加强力量训练。

　　像斯内德就早早地做完了俯卧撑，并不勉强继续做下去，他趴在草地上扭头看着秦雄，一下一下，双臂支撑身体俯卧上下起伏。

　　斯内德侧翻滚到秦雄身边，左手抬起，掌心按在秦雄的后背上，用力下压。

　　秦雄扭头瞥了他一眼，仿佛不受影响地继续上下起伏做俯卧撑。

　　斯内德坐起身来，换成右手来发力，秦雄稍微感到吃力，但还是能够继续做下去。

　　斯内德站起身来，一条腿跨过秦雄的身体，然后坐了下去，坐在了秦雄的后背上，他并不敢双脚离地将所有重心压上去，玩笑归玩笑，轻重还是明白的。

　　他双手按着秦雄的肩膀，秦雄肌肉绷紧，发力做下去，还是没问题！

　　斯内德双脚缓缓离地，抓着秦雄的肩膀，然后双眼瞪大，不可思议地感受着自己缓缓上下起伏的状态。

　　他可是有接近130斤的体重呢，虽然不算太重，但他确定，一线队其实没几个人能负重130斤还能做俯卧撑。

　　秦雄连续做了10个后大汗淋淋地扑倒在地，斯内德立刻从他后背上下来，问道：“你是不是在硬撑？这样会受伤的。”

　　秦雄翻个白眼，一抹脸上的汗水，反问：“知道会受伤，你还坐上来？”

　　斯内德捏了捏秦雄胳膊上线条清晰的肌肉块，说：“我想看看，你到底是不是像看起来这样强壮。”

　　秦雄撇嘴一笑，然后趁斯内德不注意，胳膊撞了过去，把斯内德直接撞得差点儿在地上打个滚儿，他失笑道：“原来，是你太弱了。”

　　斯内德揉揉自己的肩膀，纳闷道：“你到底是怎么练出来的？看上去也并不是那种肌肉男啊。”

　　秦雄用眼睛瞄了眼不远处的伊布，说：“你看他，看上去也不是肌肉男，但之前对抗赛的时候，我确定，他的力量很强。”

　　斯内德看了眼伊布，摇头道：“他应该有更强的力量，而你，不，你要力量有什么用？你说说看，你在街头跟人吵过几次架？又打过几次？”

　　秦雄满面愕然。

　　怎么聊着聊着，话题就跑偏了。

　　竞技运动的力量，跟打架斗殴的力量，是一回事吗？

　　而最令他感到疑惑的是，好像，斯内德对伊布，是持欣赏态度的。


第0058章 首胜，惊天大冷！

　　职业俱乐部更衣室内的人际关系，有时候复杂得让外来人根本搞不懂。

　　越是了解新朋友斯内德，反而越让秦雄迷糊。

　　主观印象上，荷兰本土球员应该是抱团的，犹如地头蛇，可实际上斯内德他们跟范德法特的关系非常一般，也许大家都是天才，范德法特却是队长，难以服众的缘故，相反，斯内德对于伊布却格外欣赏，有可能他和伊布相似，都属于容易“爆炸”的强势性格。

　　伊布非一般的自大，斯内德就谦逊吗？

　　不！

　　实际上，阿贾克斯整个团队，从队长范德法特到主力，再到替补，这里充斥着令人不难察觉的整体自大情绪。

　　秦雄毕竟来到阿贾克斯的时间不长，他若再待一段时间，就会明白，在阿贾克斯，在精神气质的培养上，阿贾克斯崇尚的是：傲慢哲学！

　　什么低调，什么谦逊，滚一边去！

　　我们就是比别人强！

　　我们就是要轻松地赢下比赛！

　　我们理所当然地要站在这片土地的巅峰上，踩着所有敌人的尸体享受成就。

　　在这样傲慢哲学的熏陶下，积极的意义是令阿贾克斯出产的球员不论实力如何，都性格鲜明，并且具有突出的个人特点，尤其在赛场上也格外具有“侵略性”！

　　但不好的一面也很直观，大家有时候会显得自以为是，非常容易引发矛盾，谁都不服谁。

　　……

　　2003年10月2日。

　　万众期待的欧冠小组赛第二轮鸣锣开打。

　　秦雄依旧被主教练科曼安排在替补席上。

　　同一块场地，阿姆斯特丹竞技球场。

　　却在欧冠比赛到来时，呈现出了与联赛截然不同的球场气氛。

　　开赛前球场内就充斥着震耳欲聋的喧嚣，当欧冠主题曲回荡球场内，更是让每一个人自然而然地走进了另一个世界，作为球员，哪怕是替补，秦雄坐在替补席上，思维也仿佛产生了微妙变化，置身在一个全新的战场中！

　　今天在主场迎来的对手是西甲的塞尔塔。

　　这支由主帅洛蒂纳率领的小球队在过去十年，已经成为了西甲中不可忽视的上游强队！

　　98年时，塞尔塔联赛第7，距离第4的皇马只差3分。

　　99年联赛第五，2000年到2003年，则是每一年上升一个名次，从联赛第7，第6，第5，上赛季，终于，拿到了联赛第四，得以参加本赛季的欧冠！

　　他们的欧冠首秀也是令人惊艳的，在第一轮的比赛中，他们逼平了上赛季的欧冠冠军AC米兰！

　　与年轻蓬勃潜力巨大的阿贾克斯相比，塞尔塔的厚积薄发，一步一步在西甲中站稳脚跟，然后本赛季终于站在了欧冠的舞台上，这支球队的战斗力已经来到了他们潜力的巅峰！

　　只是一线队，最年轻的球员22岁，绝大多数主力球员都是25-28岁的黄金年龄段，竞技实力与状态都来到了巅峰，加上小球队不像大球队那样随时换血的瞎折腾，团队向心力凝聚力令他们能够产生积极的团队化学反应。

　　秦雄专心致志地看比赛，他并不知道，在遥远的中国，有数不清的球迷守在电视机前，默默期待着他能够上场比赛。

　　阿贾克斯的首发阵容比起上周末的联赛，变化只有一个。

　　索塔尔斯被放在了替补席上，斯内德首发。

　　主教练科曼需要给中场注入更多的控制力，跟西甲球队打比赛，技术要求会更高！

　　秦雄用自己的双眼去洞察赛场上一切细节。

　　他看得无比专注，也是为自己时刻可能出场做好准备。

　　令全场观众意想不到的是，洛蒂纳率领的塞尔塔，来到阿贾克斯的主场，居然在开场后打的非常冒险激进！

　　看上去是要一口吃掉阿贾克斯！

　　大概，塞尔塔第一轮逼平了卫冕冠军AC米兰，给了他们充足的信心以及促进了他们杀入淘汰赛的野心迅速增长。

　　还有，阿贾克斯第一轮做客败给了布鲁日，也有可能让塞尔塔认为阿贾克斯软弱可欺！

　　毕竟，他们场上的球员，多数都要比阿贾克斯的球员年长至少3岁，更甚，相差10岁的也有！

　　阿贾克斯后场险象环生，幸好塞尔塔的攻势只是雷声大雨点小，没能打出致命一击，但比赛的形势还是让所有阿贾克斯人都提心吊胆的。

　　主帅科曼也没料到塞尔塔居然敢来这里反客为主！

　　他并不惧怕对手，也不慌乱，他的心态，犹如被激怒的野兽。

　　塞尔塔！

　　你们算什么！

　　敢轻视我们，在阿贾克斯的地盘撒野！

　　看上去你们更成熟，更年长，实际上，你们太“嫩”了！

　　塞尔塔看似占据了优势，可终究是客场作战，阿贾克斯也不是没见过大风大浪，伴随着塞尔塔更加激进地打快攻，阿贾克斯在上半场结束前，狠狠地还击了对手！

　　加拉塞克在后场策动攻势，将进攻转移去了边路，马克斯维尔沿着边路带球上前，在遭遇防守时将球传给了跑位出空当的斯内德，后者没有丝毫迟疑，进行了漂亮的斜长传转移。

　　边路快马西科拉强势内切禁区，停球后回做，后插上的皮纳尔再一脚出球送出直塞，伊布接球挑射球门远角得手！

　　进球后伊布做出不可一世的庆祝动作，一脸桀骜之色，微微上扬张开双臂，仿佛目空一切。

　　秦雄与看台上激动的球迷一样，他情不自禁站起身来为伊布的进球鼓掌。

　　阿贾克斯这波攻势打出的团队配合无懈可击！

　　塞尔塔犯错了！

　　太年轻，太缺乏经验！

　　新赛季才刚刚开始，他们这支球队又是第一次打欧冠，来到客场应该夹起尾巴做人，哪怕要发力，也不应该是在前半段，结果？他们看上去进入状态快，疯狂进攻。

　　却给予了阿贾克斯非常广阔的进攻空间，让阿贾克斯能够打出这样精妙的团队配合！

　　假如他们能够像布鲁日那样务实，阿贾克斯是不会有如此宽松的快攻环境。

　　中场休息时，秦雄随队友们回到更衣室，上半场能够领先，团队气氛就很好，以秦雄旁观者的角度，看得出来首发球员的注意力都在比赛中，颇有一副众志成城的样子。

　　不能再输了！

　　真不能再输了！

　　如果这场比赛输掉，第三轮，第四轮打AC米兰，那么，说不定第四轮打完，阿贾克斯就会提前告别欧冠。

　　正因如此，本场比赛球队的战意更加高昂。

　　科曼中场时强调了防守，然后到了下半场，秦雄也一直没有被科曼叫去热身。

　　塞尔塔看上去真是经验不足的样子，可能跟主教练洛蒂纳的临场指挥能力也有关，平局时，他们打得格外激进，落后的时候，明明需要发力，他们反而显得畏首畏尾。

　　这让阿贾克斯更好地控制了场上形势，不但是比分上领先，也从场面上，开始占据优势。

　　但阵地战进攻，阿贾克斯却没有创造出太好的机会。

　　到了第70分钟，主教练科曼做出换人。

　　是一名中场，却不是秦雄。

　　18岁的德容被派遣上场。

　　他替换下了边锋西科拉。

　　很显然，科曼要加强中场防守，来确保不会被对手进球。

　　这场比赛，秦雄在替补席上坐了90分钟。

　　阿贾克斯主场1:0成功击退塞尔塔！

　　阿姆斯特丹竞技球场在比赛结束时爆发出了震荡八方的欢呼。

　　但是，科曼在离场时却突然皱起眉头，一脸忧色。

　　他听到了一个消息，来自他的助手，将同组另一场比赛，几乎同时结束的赛果告诉了他。

　　科曼反复问了三次才相信结果。

　　同组另一场比赛中。

　　卫冕冠军AC米兰，在圣西罗爆出惊天大冷！

　　主场0:1不敌布鲁日！


第0059章 陌生的风雨

　　欧冠赛场是欧洲主流媒体都会关注的舞台。

　　欧冠小组赛H组的分组抽签结果出来时，所有人都认为，AC米兰与阿贾克斯将会携手晋级16强。

　　AC米兰，卫冕冠军。

　　阿贾克斯，上赛季八强。

　　布鲁日算什么？

　　塞尔塔又算什么？

　　这是被认为最没有悬念的小组之一。

　　可是，两轮比赛打完。

　　外界看官都傻眼了。

　　卫冕冠军AC米兰，只拿到了1分。

　　阿贾克斯1胜1负，3分。

　　布鲁日两战全胜，6分！

　　塞尔塔与AC米兰相同，1分。

　　阿贾克斯是赢了塞尔塔，拿到了3分。

　　但是，现在的情况和最初预想的局面，有了天翻地覆的变化！

　　人们预料的理想情况是：当第三轮开打之前，AC米兰与阿贾克斯在布鲁日与塞尔塔身上拿到至少4分，或者6分！

　　然后两强相遇，争夺小组第一。

　　塞尔塔与布鲁日捉对厮杀两场，说不定会相互消耗，然后到了第五轮，第六轮，AC米兰和阿贾克斯肯定还占据着主动权，晋级淘汰赛不会出太大意外。

　　可现在，局势完全变了！

　　只有1分的AC米兰，势必会在第三轮，第四轮跟阿贾克斯两回合交锋中倾尽全力，露出血腥的爪牙，疯狂地撕碎阿贾克斯来避免卫冕冠军小组赛被淘汰的悲惨命运！

　　要知道，AC米兰落后榜首的布鲁日5分，落后阿贾克斯2分，着眼现实，最起码要打垮阿贾克斯，若目光放远，不仅仅是追求晋级淘汰赛，还要为16强战避开其他小组的第一名而做准备，那么AC米兰要在落后榜首5分还剩四场比赛的情况下去争小组第一！

　　因大形势的影响，阿贾克斯这场胜利反而受到的关注非常低。

　　外界媒体聚焦的，全都是对第三轮，第四轮比赛的展望。

　　阿贾克斯将会面对背水一战再不可能有任何保留的卫冕冠军AC米兰！

　　欧洲媒体聚焦欧冠H组颠覆性的进程，中国媒体则在遗憾秦雄坐了90分钟的替补席。

　　不过，最起码，秦雄还是在直播镜头中有过几秒钟的出镜，即便是替补，即便没有登场，也让不少球迷兴奋，代表有中国球员已经来到了欧冠舞台的边缘。

　　秦雄心态平稳，没有受到丝毫影响。

　　他在一线队就是替补，替补，不代表每一场比赛都会登场。

　　他也很理解主帅科曼的做法，毫不夸张地说，打塞尔塔是欧冠生死战，贸然启用他，风险极大，毕竟这不是荷甲联赛，就算赌博失败，也还有退路，不代表毁灭。

　　尤其是想想一个月前，自己还只是在青年队，秦雄也向来不认为别人必须给予自己什么，一切，都要靠自己去争取。

　　他依旧认真刻苦地训练，用最职业的态度来向前迈进。

　　可能，正是他这份沉稳的表现，让主帅科曼对他的好感直线上升。

　　在经历了上一轮荷甲联赛替补之后，荷甲第七轮，阿贾克斯做客格罗宁根的比赛，秦雄被科曼列入了首发阵容！

　　这一天，天空阴沉，秦雄却兴致盎然，他拿着范加尔给他的球票在中午的时候特意回去了沃德尔街，将球票给了弗雷迪，因弗雷迪与泽勒那些朋友也认识了，所以秦雄请弗雷迪打电话询问那些朋友有没有兴趣来看球赛，如果有的话，可以结伴一起去，球票绝对够。

　　大概是格罗宁根足球俱乐部的主场上座率不高，阿贾克斯拿到的球票很富裕，范加尔也告诉了秦雄，以后只要他能首发，就可以直接问球队管理行政人员索要球票，光明正大地要，别害羞！

　　主场比赛保底是三张，客场比赛则看情况，不过欧战比赛的球票就肯定没有。

　　阴沉的天空并不能让秦雄心中的战斗欲望减少半分。

　　随队来到东北部的格罗宁根城市，去到他们的主场进行赛前热身，风速有些大，可秦雄不管这些，一如既往地专注认真。

　　科曼在比赛前刻意强调了比赛中要注重控制，要注意体能合理分配。

　　这赋予了秦雄更高的要求，他是中场组织者，他是节奏掌控者。

　　赛前主帅的安排结束，秦雄昂首挺胸地与队友们一同站在球员通道中等待出场。

　　因为这场联赛打完之后，将会进入十月份的FIFA比赛日，所以科曼想要拿下这一场联赛，让三天前打欧冠的球员多数继续首发！

　　秦雄取代的球员是西科拉，那位边锋速度快，几天前打欧冠在边路上下穿梭，体能消耗极大。

　　今天，科曼也是想看看，把范德法特重新推回锋线会有怎样的效果。

　　秦雄的朋友们也都来到了格罗宁根看比赛，下午的比赛，他们坐在看台上，随身带着雨衣，就连乔治亚也在德赫乌斯等人的重点照看下一同来到了这里。

　　他们期待着秦雄出场，以首发的身份！

　　这代表，他在阿贾克斯又前进了一步！

　　秦雄自己也深知这一点，今天这场比赛，他必须打出最佳状态，尽自己最大努力发挥出色，说不定，这将会是他“篡位登天”的契机！

　　带着无比高昂的战意，秦雄昂首阔步与队友们一同走进了格罗宁根的球场。

　　凉爽的风吹过，秦雄精神抖擞。

　　可是，当他一只脚迈进比赛场的边线内时，他突然如同被施了定身咒，僵硬在原地。

　　啪嗒。

　　脸上被冰凉的液体拍打，水滴顺着面颊滑落。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　秦雄眼神惊愕地抬头望天。

　　昏沉阴暗的天空，乌云密布，在这个下午，遮天蔽日，削弱了阳光强度，在球场灯光照射下，细密的雨滴从天而降，随风飘摇。

　　秦雄，平伸出手，掌心向上，低头凝视掌心，像是在确定落在掌心中的是什么东西！

　　他就像是一个从未见过下雨的人，对雨滴感到陌生，惊讶，愕然！

　　他当然见过下雨。

　　可是，在他记忆中。

　　他从未在雨天踢过球！

　　在成长的道路上，身体健康永远是第一位。

　　而对于运动员来说，普通人司空见惯的感冒，反而是运动员最忌讳莫深的疾病！

　　足坛中最恶毒的诅咒莫过于期望你看不顺眼的人患上流感！

　　常人也许觉得这太夸张，也会在看到这样的新闻时认为某个发出恶毒诅咒的球员太天真幼稚。

　　恨不得你的“仇人”得流感？

　　拜托，你是小学生吗？

　　感冒发烧，有什么可怕的？

　　最多不就是休息几天，说不定还能不药而愈。

　　可是，足球运动员，最怕的，就是流感。

　　得了感冒的球员首先必定会被俱乐部隔离，避免传染。

　　其次，感冒有潜伏期，在自己没有察觉时去进行剧烈运动，那么，小小的感冒，就有可能引发更加严重的受伤！

　　正因知道感冒对运动员健康的隐患有多么大，秦雄从未在下雨天踢过球！

　　从一开始，聆听医生的建议，避免感冒发烧，把健康放在第一位，所以秦雄觉得这一切是正确的，之后成长的过程中，也没有再去多想这个问题，即便下雨，不去室外踢球，他也可以在室内做训练，并非无所事事，也就不在意了。

　　可是今天，这一刻，他意识到，他过去训练和成长过程中，缺失了一个重要特定环境的训练。

　　那就是雨战！

　　足球比赛，虽说雨战不常见，但肯定存在的！

　　而雨战产生的影响，是秦雄从前不曾体验过的。

　　今天，他要踏上一个陌生的战场，在一个毫无心理准备的比赛环境中比赛！

　　教练与队友都被秦雄奇怪的反应给搞糊涂了，以为他在做古怪的东方文化仪式。

　　秦雄放下了右手，捏紧拳头，战斗意志不减半分，他，深呼吸一次，依旧昂着头，目光坚定，走进风雨势头越来越大的赛场内。


第0060章 我的错！

　　格罗宁根的主场，欧博格球场。

　　这座容量只有两万的球场，已经使用了超过半个世纪。

　　这是一座跟不上时代的球场。

　　所以，格罗宁根俱乐部同期正在兴建新的球场，计划在两年后搬入新球场！

　　也正因如此，俱乐部没必要在这座球场耗费更多的金钱投入，本身就略显简陋的球场，草皮质量，球场维护，都与最顶级的标准相去甚远。

　　场地条件不太理想，加上下雨，令球场某些地方开始从湿滑，变得泥泞。

　　格罗宁根主帅罗恩·扬斯对于正在进行的雨战充满了一丝期待。

　　雨战会让足球比赛的不确定因素提高！

　　特别相对于阿贾克斯这整体战斗力更强的球队，对他们的限制会绝对比格罗宁根更多！

　　体现在速度和整体控球差距的缩短。

　　阿贾克斯全队对这场比赛志在必得。

　　傲慢哲学培养出来的天才们，对于拿下格罗宁根显得信心十足，但他们并不会从一开场就摆出一副吞掉对手的气势。

　　不少主力是过去7天打了两场比赛，来到8天里的第三场比赛，需要对体能有所控制。

　　尤其是，今天下雨了！

　　下雨会加速体能的消耗，有这样心理准备的球员都会在开场时收敛着。

　　秦雄得到的战术任务是稳住球队的中场，只要能在中场压制对手，就足够了，冲锋陷阵的活儿，科曼想看看，斯内德·伊布·范德法特的三叉戟组合会迸发怎样的威力。

　　比赛的前十分钟，一切按部就班，看上去风平浪静。

　　秦雄的发挥也中规中矩。

　　阿贾克斯并没有发力，全队都在慢慢适应，慢慢提升状态，等待时机，一击毙命。

　　可是，从第13分钟开始，秦雄的发挥，就让场边的科曼皱起了眉头。

　　第13分钟，秦雄尝试了一脚中远距离的传球，是去找范德法特，但是，他传丢了！

　　那是一脚半高球，在弹地后，由于场地湿滑，摩擦加速后，球速并没有慢下来，范德法特还没跑到位，球已经飞出了边线！

　　秦雄不得不抬手朝范德法特示意，承认自己传球失误。

　　如果不是雨天，这个球，绝对没问题！

　　范德法特会跑得更快，足球也会在弹地后速度减慢。

　　偏偏，雨战中，球员跑位的速度会比平时慢一些，因为脚下的草皮湿滑，传空中球也容易失误，弹地后的摩擦加速很难掌握。

　　秦雄汲取了教训，尽可能避免去给队友高空球传球，除非是直接吊入禁区给伊布去头球。

　　第17分钟，格罗宁根发动反击，前锋斯密特今天是回撤打前腰，他在中路策动进攻时一对一挑战秦雄！

　　斯密特身体灵活，速度和爆发力都不弱，脚下技术有着荷兰球员惯有的灵气，娴熟自如。

　　他在秦雄面前做出假动作晃右边，然后再从左边突破。

　　秦雄看穿了对方的假动作，在斯密特将球往自己身体右后方拨去时，他立即转身，并且有意识地去卡位。

　　但，他却在爆发速度的瞬间，脚下一滑，狼狈又难堪地摔倒在地！

　　斯密特本来以为自己被秦雄挡住了去路，却没料到秦雄会摔倒，他几乎是躲着秦雄摔倒的身体，绕过去再重新控制住球，盘带上前。

　　秦雄摔倒之后，他根本来不及去思考别的事情，第一时间要站起身去追斯密特，但险些又脚下一滑连续摔倒。

　　他咬着牙还是迅速起身，朝着斯密特的背影追去，刚跑两步，他看到加拉塞克移动去封堵斯密特，他果断地往禁区中路方向跑去，接替加拉塞克的位置，避免中后卫暴露在对方进攻火力下。

　　斯密特没等加拉塞克近身便起脚尝试远射，门将洛邦特发挥出色，稳稳地从空中摘下足球。

　　虽然没有破门，可是斯密特在朝回走的时候，特意看了眼秦雄。

　　阿贾克斯新的天才？

　　不过如此嘛。

　　秦雄又给加拉塞克举手示意，刚才自己防守失误，几乎可以说没有形成对斯密特的干扰，因为摔倒，连回追骚扰都没有做到。

　　加拉塞克倒是关切地询问了一句秦雄要不要紧。

　　在场边，科曼露出不解的表情。

　　秦雄，今天发挥很一般，在中场，20分钟快过去了，他几乎都是公式化的传球过度。

　　在他这个角色位置上，公式化的传球，是没有多少意义。

　　而秦雄，也并没有带来中场个人加速的效果。

　　他在做什么？

　　秦雄抹了把脸上的雨水与汗水，继续奔跑，继续认真比赛！

　　在他都无法保证自己的发挥时，他对于场上队友的动向，信息收集也受到了影响。

　　队友们不能说习惯雨天作战，但他们基本上都有准备，知道该如何应付现在这个环境。

　　奔跑速度的下降，那么就要抓时机，处理球时更加小心。

　　他们更快更主动地适应了环境，自身的变化，秦雄无法洞察全局。

　　因为，他自己还没有完全适应这样的天气，这样的场地环境。

　　环境，也在变化中！

　　当雨越下越大，球场内的积水越来越多，秦雄在第21分钟进行一次向前给皮纳尔的传球中，居然支撑脚打滑，他自己摔倒在了原地，要出球的右脚，把球居然直接踢给了正面的斯密特！

　　在第二次摔倒之后，秦雄仍旧咬牙迅速站起身来，要去拦截正面带球而来的斯密特，可是，斯密特却和队友做了配合，后插上的中场马特休斯26岁，身强体壮，秦雄移动过去进行拦截时，马特休斯直接与秦雄进行了身体对抗！

　　他被秦雄撞倒在地！

　　秦雄更像是，扑倒了对方。

　　因为，秦雄，再次因为爆发速度而脚下打滑失去了身体重心。

　　主裁判鸣哨示意秦雄犯规，并且给了秦雄一张黄牌。

　　现场响起了嘘声，还有嘲笑声，来自主队球迷。

　　格罗宁根的球员看向秦雄的目光充满不屑。

　　这个亚洲人，简直像是球场上的小丑！

　　阿贾克斯的队友们也都对秦雄的表现感到非常意外。

　　这不该是他的水准！

　　当马特休斯起身后要跟秦雄理论，似乎要欺负他时，斯内德第一个冲过来姿态强硬地隔开马特休斯，挡在了秦雄身前，似乎无声在对马特休斯说：你有什么要说的，要做的，冲我来！

　　秦雄并没有失去冷静，他轻轻挤开斯内德，朝马特休斯伸出歉意的手，说了声抱歉。

　　马特休斯冷笑着打开了秦雄的手，一点儿也不领情。

　　秦雄并不在意，他没有丝毫恶意，刚才撞倒对方，他道歉了，对方不接受，他也没办法。

　　斯内德转过身来低声问他：“你不舒服吗？怎么感觉你在梦游。”

　　秦雄微微摇头，没说什么。

　　有了前面几次滑倒的经验，秦雄不敢再贸然加速，即便加速，也会小心翼翼的，注意力集中在平衡身体重心上面。

　　可是，比赛中，就是有关键时刻，你必须加速！

　　必须爆发！

　　当比赛第37分钟，秦雄在与格罗宁根的南非前锋萨尔摩恩面前，被对方用强壮的身躯挤开摔倒在地时，秦雄感觉天旋地转，好像自己的心都要麻木了。

　　那个非洲前锋身体超级棒，刻意放慢了速度护球，自己瞧准时机伸腿拦截，却因身体对抗支撑脚打滑而再一次摔倒！

　　秦雄，浑身泥泞，在这雨战中仿佛迷失。

　　但他每一次摔倒后，都会迅速爬起来，去做他认为正确的事情。

　　主教练科曼发现了端倪，在场边指挥比赛任由雨水打在身上，科曼已然浑身湿透了。

　　但他顾不得那些，他来到场边，大声地喊秦雄的名字！

　　在秦雄注意到他之后，科曼又吼叫了皮纳尔和范德法特，打出手势，让两人回撤中场！

　　秦雄，被科曼叫到了场边。

　　科曼直接对秦雄说道：“脱掉你的球鞋。”

　　秦雄什么也没问，走出边线坐了下来，把球鞋脱掉，科曼蹲下来接过他的球鞋反过来看了看鞋底，露出一副了然的表情。

　　秦雄的球鞋，并不适合雨战！

　　鞋钉太短，在雨战中，草皮湿滑，泥土松动，根本抓不住地面！

　　他，当然站不稳了！

　　科曼问道：“你没有带长钉球鞋来吗？”

　　秦雄面色复杂，摇了摇头。

　　不是没带。

　　他根本没有！

　　以前也从未穿过！

　　场边这一幕被看台上穿着雨衣在观战的弗雷迪见到，他心如刀割。

　　秦雄一次次摔倒在球场内，又倔强坚定地爬起来，这让弗雷迪感到心酸。

　　他也不知道秦雄今天怎么了。

　　直到，科曼拿着秦雄的球鞋观察那时，弗雷迪如遭晴天霹雳，他抱着脑袋，在德科伊泽，皮斯特，鲁特曼森不解的注视下痛苦地喃喃自语。

　　“都是我的错，都是我的错……我居然没有给他准备雨天比赛的球鞋……秦雄，都是我的错，我的错……我该死！我怎么会犯下这样的错误！”


第0061章 岔路口？

　　看台上，秦雄的朋友们，各个眼含忧虑地凝视场边的他。

　　乔治亚的嗓子已经喊哑了，他一直在为秦雄加油。

　　这是他第一次近距离在球场看台上观看秦雄比赛，他没有任何失望的情绪，仍旧以秦雄感到自豪。

　　没错，秦雄表现不好，但是，他每一次摔倒后再迅速爬起来，没有丝毫泄气的迹象，何尝不是一种令人震撼的意志力体现？

　　球场上，球技的背后，需要球员打不死，永不服输的精神！

　　很难说德科伊泽，鲁特曼森他们是特意来看秦雄的，因为他们是铁杆阿贾克斯球迷。

　　而弗雷迪是彻底心碎了，歉疚自责。

　　他对秦雄非常了解，秦雄有三双球鞋。

　　碎钉，胶钉，钢钉。

　　在秦雄过去很多年训练中，这三种鞋钉的球鞋是秦雄应对不同训练场地来切换穿的。

　　弗雷迪在很多年以前，是知道要给秦雄准备一双长钉球鞋，应付雨战，但或许是觉得早准备只能闲置，便一直拖着，毕竟，秦雄的脚，也还在成长，早买鞋子，可能没穿放一段时间就穿不上了！

　　一晃多年过去了，一直以来秦雄并没有对长钉球鞋有过需求，弗雷迪也渐渐忽略了这件事。

　　直到，今天，这一刻！

　　弗雷迪目睹秦雄屡屡摔倒，后又有科曼洞察了球鞋的问题，弗雷迪瞬间陷入了巨大的自责中。

　　球鞋到底有多么重要？

　　在弗雷迪脑海中，第一时间想起了那著名的伯尔尼奇迹。

　　在瓢泼大雨中，史上黄金之队匈牙利的球员不断在球场上滑倒，摔倒，磕磕绊绊，而西德队呢？他们则穿上了阿迪达斯给他们准备的“神奇球鞋”，那适合雨战的长钉球鞋，他们凭此能够拉近与匈牙利的部分差距，是缔造伯尔尼奇迹不可忽视的重要因素之一！

　　史上黄金之队匈牙利也最终没能走入神话，痛失世界杯！

　　今天不是世界杯，可是，今天的比赛，在弗雷迪眼中，对于秦雄的重要性，不亚于世界杯！

　　年轻球员要上位，一场比赛好的表现，不够，绝对不够！

　　要三场，五场，更多场，持续的良好表现才能彻底上位！

　　但是，年轻球员很有可能因为一场比赛糟糕的表现而被长时间弃用！

　　职业足球太残酷了，越是豪门，越是竞争激烈的球队，给予年轻球员的机会与耐心就越少！

　　弗雷迪无法想象，如果秦雄因为本场比赛的糟糕表现而被科曼打入冷宫，他可能这辈子都无法原谅自己犯下的这个简单错误。

　　他是秦雄的经纪人，也是将秦雄视为自己孩子的长辈，他是帮助秦雄的，义无反顾的，他并不将这理解为奉献，而是自己的分内之事，做不好，那就是自己失职！

　　球场内比赛还在进行，阿贾克斯这边因为秦雄主动走出球场而少打一人，上半场比赛也进入了尾声，趁着阿贾克斯这边少人，格罗宁根骤然发力，开始强攻对手，在这种雨战中，格罗宁根中前场“肌肉力量”的优势会帮助他们压制阿贾克斯偏软的中场，至少范德法特，皮纳尔，在对抗中根本占不到便宜。

　　科曼并没有因秦雄没有准备雨战长钉球鞋而气恼，他走到替补席前，询问替补球员，秦雄的队友们，基本上都准备了这样的球鞋。

　　领队，管理琐事的工作人员，通常都会管理一名球员至少三双球鞋，甚至同一个类型的球鞋，都会有两双，甚至更多。

　　越是大牌的球员，球鞋也越多，应对不同的比赛环境，随时换，甚至可能某一天一双鞋穿着不合适，当场就换同一类型却不同款式的球鞋。

　　阿贾克斯多数是技术型的球员，身材都不高，像斯内德，范德法特，索塔尔斯，西科拉，他们的身高都在一米七出头，如秦雄这样接近一米九的大高个，比较罕见。

　　替补球员愿意把球鞋借给秦雄，可是，他们的球鞋，秦雄多数都穿不上。

　　最后，秦雄穿上了替补门将斯特克伦博格的球鞋，这位比秦雄还高十公分的球员，他的鞋，秦雄穿上又略大，但没办法，只能凑合。

　　换好了球鞋进场，虽然秦雄站得稳了，感觉身体平衡控制更强，可是，他还是感觉不自在，跑动中十分难受。

　　首先是长钉球鞋第一次穿，其次，鞋大。

　　在他回到场上后，范德法特与皮纳尔自动地把位置让回给他，然后他们向前，要回归本位。

　　但就在这个调整的节奏变化出现时，格罗宁根抓住机会，策动了一波中路推进的攻势，皮纳尔与范德法特几乎不设防，秦雄没注意到两位队友位置前提了，他还在自我适应这双“新”球鞋。

　　于是，中场轻而易举地被打穿，对方前锋射门后制造了混乱，后插上的斯密特补射得手，秦雄只是被动地跟在斯密特身后，距离不到一米，却无法干扰对方射门。

　　格罗宁根的球迷在雨中爆发出震天的欢呼。

　　进了！

　　领先了！

　　秦雄无话可说，他并没有去指责队友在他刚回到场上便立刻调整位置，毕竟，这场比赛，他自己的发挥拖累了球队。

　　范德法特，皮纳尔，就连前锋伊布，都在重新开球之前用一股颇为冷漠的眼神看了看秦雄。

　　也许，之前的闪耀是假象吧。

　　他只是突然爆发，超常发挥了。

　　今天，才是他的真实水平。

　　大多数队友，开始对秦雄失去信任。

　　格罗宁根率先打破僵局，见好就收，立刻摆出防守姿态来消耗上半场最后的时间。

　　“上半场比赛结束，格罗宁根在主场1:0领先阿贾克斯，本场比赛阿贾克斯的中场非常混乱，首发中场球员秦雄表现很糟糕，传球成功率还算不错，可并没有一脚成功的威胁传球，他还有5次失误，3次犯规，他还背了一张黄牌，更令人感到可笑的是，他居然没有穿对球鞋，这简直是业余的表现。不过，他还年轻，才18岁，应该给他更多的宽容。”

　　回到更衣室内，秦雄坐在椅子上默默地清理肮脏的球衣，还有球鞋中的积水，正因鞋大，所以没跑几步，鞋子里就有了积水，哪怕这种球鞋是专门有透气孔，类似于排水功能，避免球鞋积水，但首先，球鞋要合脚才行。

　　加拉塞克，斯内德与海廷加拍了拍的他肩膀，像是无声鼓励。

　　其他队友则选择了无视他。

　　大概，他们也习惯了这样的情况。

　　总有一些年轻人被抽调进入一线队被主教练观察，看看比赛感觉，然后又多数回去了预备队，或者长时间坐冷板凳，成为边缘人物。

　　现在秦雄的处境，大概就在朝着那个方向发展。

　　科曼不想给秦雄太大压力，所以中场休息的更衣室训话都是对整个团队说的，下半场强调加速，爆发，拼劲一切。

　　上半场阿贾克斯是收敛着打的，下半场发力，可以说是赛前就定好的计划，加上之前荷兰杯，联赛，欧冠，三线三战全胜，球员们没有多少心理负担，像之前两连败后打不开局面时队友互相埋怨的情况没有发生。

　　下半场比赛开始之前，科曼来到了球场边，看了眼球场上的场地情况，他立即勃然大怒，去找格罗宁根的球场管理员投诉！

　　中场休息的时候，他们居然没有主动去清理球场上的积水！

　　这糟糕的场地，几乎变成了坑坑洼洼的烂菜地！

　　有些地方有大片的积水，居然也不清理，这显然是格罗宁根有意为之！

　　场地条件越是糟糕，对格罗宁根越有利！

　　科曼的抗议与投诉并没有得到格罗宁根的正面回复。

　　反正比赛要开始了，就当是听科曼发发牢骚而已。

　　格罗宁根全队上下，巴不得阿贾克斯的天才们在这块烂菜地多摔几跤，干脆在里面洗个澡也行。


第0062章 总结经验，积极面对

　　比赛下半场，秦雄依旧很努力，他尽可能地让自己的注意力放眼全局，去为这个团队做出贡献，发挥自己的长处。

　　但是，事与愿违。

　　中场清理过的球鞋，几乎在下半场开始后不到2分钟，就又充满了积水，没办法，球场内积水的地方太多太多了。

　　不光是球鞋积水让跑动受到干扰，还有，疼痛！

　　来自球鞋不合适，脚与鞋反复摩擦，秦雄不知道双脚到底有几处磨损伤口，这肯定不是重伤，要说多么疼，他一个坚强的男子汉，肯定能忍住。

　　可是这样的小伤口，时不时刺痛一下，身体是会有本能的条件反射，就像是有几只虫子在双脚不同的地方，断断续续咬一口的感觉。

　　甚至让他连跑动都无法保持连贯性。

　　他还是没有发挥出应有的水平，并且下半场的情况跟上半场又截然不同了！

　　上半场他还能公式化的短传过度，失误是因自己重心不稳，身体平衡在湿滑场地不容易保持。

　　可下半场，他的短传也出问题了。

　　第54分钟，他距离斯内德10米左右，一脚短传，足球在滚过一片积水区域时骤然减速，斯内德向前跑位的动作立即刹车，回过头去抢球，可是球却被格罗宁根的边后卫上前控制住。

　　科曼在场边当机立断。

　　换人！

　　他虽然期待秦雄能表现更好些，但现在的情况是，他也不想再纠结下去了。

　　特别是，他担心再这样下去，会对秦雄的信心造成打击！

　　算是一种保护吧。

　　毕竟秦雄的职业赛场经验太少，应对不同环境比赛的能力需要提高。

　　这样的环境下，往往是老将能够发挥出更稳定的水平，经验丰富，应变能力强，也有充分的心理准备。

　　第56分钟，主裁判在死球状态下暂停比赛，示意场边进行换人。

　　老将利特马宁站在场边，等待秦雄下场。

　　看台上，格罗宁根的球迷发出了恶意的嘲笑声，嘘声，送给这位陌生的亚洲球员。

　　他们当然希望能够彻底摧毁秦雄的信心，反正又不是他们俱乐部的年轻天才。

　　看台上，鲁特曼森三个老头儿面色平静地用鼓掌的方式来鼓励秦雄，弗雷迪则扶额垂首，整个人死气沉沉。

　　秦雄的朋友们沉默，也只能默默地鼓掌来支持这位朋友。

　　秦雄并没有流露出一丝负面情绪，他在换人牌打出，显示出自己的号码之后便快速跑下场，跟利特马宁进行了换人。

　　科曼依旧站在风雨中，秦雄从他身后走过，径直走向了替补席。

　　球队比分落后，这时候大家注意力都在比赛中。

　　替补席上，只有德容与斯特克伦博格面无表情地一边将视线投向球场，一边扬起手，秦雄挨个拍了下他们的手掌，然后在德容身边坐下。

　　他脱掉球衣，接过助教递来的保暖外套换上，然后弯腰脱掉球鞋和袜子，护腿板。

　　德容扭头瞥了眼秦雄的双脚，眼神微变。

　　只是他能看到的，秦雄的双脚脚面，一共有五处破损伤口，渗着细密的血丝，看上去都是磨破皮的皮肉伤，还有三处水泡……

　　这都不是严重的伤，可是作为球员，德容能够想象，这种伤反而最烦人！

　　让你难受，让你抓狂！

　　而秦雄，是如何忍受这一个小时的比赛？

　　秦雄面色如常地坐在替补席上，他调整下呼吸节奏，然后平静下心态，他没有想别的事情，他开始以旁观者的视角来观察比赛，他要近距离，仔仔细细，主动地去学习，看其他球员是如何应付这样的天气与场地条件在比赛。

　　如果有什么负面情绪的话，那就是自责了。

　　他以前分析比赛，学习过程中，也确实疏忽了雨战这个环境下的比赛，即便看比赛录像，雨战中的影响，也不太明显！

　　因为远在中国，他看比赛录像，都是教练们精挑细选，有代表性的强强对话，高水平比赛。

　　那种比赛，首先场地条件就非常好，顶级的球场，顶级的草皮，排水系统，地热系统，甚至有的球场有棚顶，能够进一步减少雨天对比赛场地条件的影响。

　　而像今天，两万人的小球场，糟糕的场地条件在雨天中简直惨不忍睹，这样的比赛环境，是让秦雄感到陌生的，毫不夸张地说：这样的条件，怎么能比赛呢？

　　但现实中，就是有这样的比赛，只不过，也许不会被更多人熟知，不会有电视转播公司把这样的比赛推广宣传去世界的另一头，亚洲。

　　从积极的一面想，秦雄对自己本场比赛感到失望，但他在下场后并没有陷入失落中，而是迅速总结经验！

　　这让他思想觉悟上首先对职业足球有了更清晰的认知，以前太理想化了。

　　足球，不是一定会在阳光明媚翠绿盎然的舒适环境下进行的！

　　需要战胜的，不只是对手球队，还有天气，场地，哦，还有球鞋！

　　助理教练看到了秦雄下场后目不转睛地看比赛，这让他打消了准备安慰秦雄几句的想法。

　　不经意间看到秦雄双脚上的血泡和小伤口，助理教练立即叫队医过来给秦雄处理伤口。

　　秦雄挪了个位置，队医把他的脚放在自己的腿上，挑破血泡，消毒，上药，包扎，避免他的伤口感染发炎，处理好这一切后，有工作人员去更衣室取来了秦雄的运动鞋，换上干净的袜子，穿上鞋，避免再湿水。

　　本场比赛，秦雄的运气也差了些。

　　阿贾克斯本来计划的就是下半场发力，等换上了利特马宁后，球队的攻势层层爆发，尽管一球落后，但在最后25分钟连进三球，客场3:1击败了格罗宁根。

　　很难说中场球员在这三次攻势中发挥了多么关键的作用，因为套路很简单，都是从边路发起进攻，然后传中击垮对手，伊布进球了，范德法特梅开二度，他回到锋线上，向前意识，捕捉空当的内切能力，还是非常出色的，就像上赛季那般惊艳。

　　相对的，秦雄在场上时0:1落后，他一下场，球队就逆转了。

　　这让比赛结束后，队友们庆祝胜利时，伊布，范德法特也都刻意去忽视秦雄。

　　只有斯内德走过来安慰了秦雄，还在他身边低声咒骂了范德法特和伊布。

　　“他们得意个屁，不是我给他们助攻，他们进球？出风头的时候摆出天下第一的狂傲劲儿，毫无作为时却只会把责任丢给别人！”

　　背着包离开的秦雄扭头朝斯内德问道：“你确定，你不是在炫耀自己的两个助攻？”

　　怎么听，都觉得斯内德是在抱怨自己做出的贡献得不到重视。

　　斯内德咧嘴一笑，说：“我又没说错，他们俩就那样。”

　　秦雄含笑摇头，没再说什么。

　　坐在离开的大巴车上，主教练科曼把秦雄叫到了车厢后面，进行私人谈话。

　　因为回到阿姆斯特丹，一线队就暂时解散了，各国国脚要奔赴国家队报到，所以这场谈话就在归途的车上进行。

　　秦雄并不知道科曼之前曾与范加尔就他爆发过言语冲突。

　　从他的视角出发，他不但尊重科曼，也感激对方给自己机会。

　　现在科曼就坐在秦雄身边，认真地沉声道：“职业足球永远是向前看的，比赛，过去，就过去了，不要放在心里。今天你的表现不好，回去后，我们会总结经验，找到原因，然后针对性地去改善，提高，我希望你的心态是正确的，不要花费时间在没有任何意义的事情上面，比如失望，甚至是心里藏着怨气，因为你在不到60分钟就被我换下场。秦雄，你有很好的天赋与潜力，但你现在需要更多经验，我希望你能保持平常心，积极地对待未来。”

　　秦雄严肃地点点头，科曼也没再多说什么，拍拍他的肩膀便起身走回自己的座位。


第0063章 尊荣以前，必有谦卑

　　回到阿姆斯特丹天幕已暗，球队直接就地解散，科曼只是对那些被国家队征召的球员强调了归队时间。

　　秦雄要回俱乐部，队医要再重新处理一下他脚上的伤，在比赛进行时，都只是简单的包扎。

　　从医疗部出来后，秦雄想到了一件事，他先去找科曼，但是科曼已经下班回家，于是他又去找范加尔。

　　来到范加尔的办公室前，敲门，秦雄听到了请进的话音，他推门而入。

　　范加尔还没离开，他坐在办公桌后面看上去还在忙工作，此时抬起头来看了眼来人，发现是秦雄，他脸色如常地说道：“如果你是来我这里寻求安慰或者更衣室内的支持，抱歉，我不会帮你，今天你被提前换下，主教练的决定非常正确，因为你踢得就像一坨屎。”

　　秦雄愣了下。

　　范加尔尽管悉心栽培他，却也不会给秦雄特权，而且秦雄的“特殊”，是相对而言的，在青年队，预备队，秦雄当然是拔尖的出色，可在一线队，论及天赋，比赛实力，经验，秦雄还没到能够拥有特权的程度，假如只因在自己这里被一对一指导而以为有了在阿贾克斯随心所欲的通行证，那么，这就太天真幼稚了。

　　不能怪范加尔说话直，又毫不留情。

　　他就这性格。

　　秦雄咧嘴笑了笑。

　　范加尔说得对，没什么可自我安慰与掩饰的。

　　今天的比赛。

　　自己踢得就是像一坨屎！

　　这个时候，他并不需要安慰，鼓励，精神层面的支持。

　　向来，他都是自己激励自己！

　　如果自己“站”不起来，要靠别人来刺激鼓舞，那有什么意义？又能持续多久呢？

　　相反，越是困境，越需要认清现实。

　　范加尔的严厉与言语刻薄，有着一针见血的效果。

　　挺好。

　　秦雄走到办公桌前坐下，开口说道：“今天我的确表现很差劲，排除球鞋不适合的原因，最主要的原因是我从前没有在这样的天气与场地环境中比赛，我需要改善这一点，克服这样的困难，所以，我希望俱乐部能够给予我一些帮助。”

　　范加尔放下手中的钢笔，抬起头来直视秦雄。

　　起码，秦雄的开场白令他认可。

　　这种态度是正确的。

　　他并不希望看到秦雄过来他这里如同被娇惯的小孩喋喋不休抱怨。

　　任哪个球员被主帅60分钟不到被换下，心中都应该有火吧。

　　范加尔问道：“你需要什么样的帮助？”

　　“场地，湿滑的场地，如同雨战的作战环境来训练，正好，未来十天，一线队没有训练任务，我希望在这段时间来提高雨战的作战能力。”

　　这个想法是在秦雄刚回到俱乐部时萌生的。

　　大概是看到队友们一个一个的离开，他们要去国家队报到，连斯内德都不例外，秦雄便计划着未来FIFA比赛日自己的训练日程表，再想到今天表现糟糕，干脆就针对性提高比较好。

　　范加尔露出了一丝笑容，爽快地说道：“没问题！我会给球场管理员打招呼，你确定下来训练的时间，他会提前给训练场洒水，让场地变得尽可能贴近雨天比赛环境。”

　　雨战，下雨并不关键，只要不对空气能见度产生影响，雨水最多是让体能消耗加剧而已，关键的是场地影响，那会直接影响球员跑动的惯性，还有足球在场地内滚动运行的惯性。

　　秦雄得到了自己想要的俱乐部支持，他起身告辞，范加尔在他将要出门时，又对他说道：“一场比赛不能说明什么，踢好了不代表你就能成为球星，踢差了，也不代表你前途暗淡，秦雄，保持住现在的心态和状态。”

　　……

　　回到沃德尔街时，秦雄意外地看到弗雷迪站在德科伊泽的餐馆外面，低着头像是心事重重。

　　秦雄走过去，问：“你在干什么？”

　　弗雷迪猛然抬头，如同惊醒般，他刚才在专注地想事情，见到秦雄，便说道：“在等你，走，去吃饭。”

　　说完，他就朝着车站的方向走去，秦雄感到意外，他以为吃饭就是在德科伊泽的餐馆，和以前一样。

　　跟着弗雷迪去车站，坐车去了多姆广场，这里是阿姆斯特丹的市中心，广场中间有几年二战牺牲将士的国家纪念碑，这里充斥着阿姆斯特丹地标建筑，比如对面有荷兰王宫，不远处有大教堂。

　　弗雷迪一言不发带着秦雄去了附近繁华的商业街，在一家装潢不错的餐厅中享用晚餐。

　　弗雷迪知道秦雄平时休闲娱乐不多，所以能够让秦雄快乐的事情，其实也不多。

　　但是吃饭，偏偏是能够让秦雄心情愉快的事情。

　　他并不要求一定要吃山珍海味，但饭菜一定要精致，即便是最普通的番茄，萝卜，冬瓜等最常见的蔬菜，只要烹制精美，秦雄都会在享用过后心情变得更好。

　　在饭菜上齐之后，弗雷迪微微低头，闭目沉声道：“骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。”

　　他偶尔就会这样，秦雄习以为常。

　　虽然他并不明白弗雷迪为何会在今天突然又以圣经名言作为餐前说辞。

　　弗雷迪睁开眼，他对秦雄说道：“最近一段时间，我一直沉浸在巨大的喜悦中，骄傲地过每一天，甚至，有些肆无忌惮，有些目空一切，我错了，正因这样，我疏忽了重要的事情，我向你道歉，我居然连一双职业球员应该有的球鞋，都没有给你准备。”

　　秦雄这下明白过来为何晚上会跑来这里享用美食，也明白了弗雷迪心情沉重的原因。

　　他露出微笑，也闭上双眼，低下头深沉地说道：“败坏之先，人心骄傲。尊荣以前，必有谦卑。”

　　常年耳濡目染，在不经意间，弗雷迪一直在影响着秦雄，包括对他人生观的引导，令他能够不骄不躁的适应环境变化，也能坚强勇敢地应对困难。

　　睁开眼，秦雄依旧保持微笑，他望向弗雷迪，眼神示意该吃晚饭了！

　　他可真是饿得前胸贴后背了呢。

　　在那不言中的眼神交汇里面，弗雷迪明白秦雄没有放在心上，而且，以这样的方式来告诉他：这么多年，正因受他的影响，才有今天不屈不挠乐观积极的秦雄！

　　愉快的吃过晚餐之后，弗雷迪带着秦雄去了商业街的足球运动鞋专卖店，来市中心附近吃饭并不是最主要的。

　　弗雷迪是要第一时间给秦雄买球鞋。

　　秦雄也正有此意。

　　发现问题，解决问题，他从不抱怨，没什么实际意义。

　　好球鞋不便宜，动辄上百欧元，这与市面销售给大众的球鞋有并不相同，通俗地说，像耐克，阿迪达斯打广告全球销售的，基本上都是球迷版，普通锻炼和娱乐踢比赛可以，但到了真正的职业赛场上，球鞋非常重要，只是球员本身的爆发力一项，就受球鞋影响很大。

　　秦雄本打算买一双雨战用的长钉球鞋就行了，可弗雷迪一下子给他买了两双，加上其他类型的球鞋也都添置了一双，以备不时之需。

　　这让弗雷迪花掉了差不多3000欧元，秦雄想要自己结账都有心无力，他上个月的工资加起来，还不够2000欧元呢。

　　弗雷迪还想带秦雄去买几套衣服，以他的品味，必然不会是去买最低档的休闲装，况且他认为秦雄到了该包装自己的时候了。

　　只不过秦雄不愿让弗雷迪再破费，便宁死不从。

　　拎着四个包装袋回到了沃德尔街，德科伊泽的餐馆打烊了，他正在关门，看到秦雄与弗雷迪回来，他朝秦雄笑道：“小伙子，别气馁哦，加油。”

　　秦雄笑着点点头，对他说了声晚安。


第0064章 “天使下凡”

　　翌日上午，秦雄来到训练场，一线队就只有他一个人。

　　管理训练场的工作人员按照范加尔的吩咐，提前在训练场上浇了水，令球场草皮格外湿滑。

　　秦雄换上训练衫，穿上新球鞋，站在训练场上，先是在场内进行慢跑热身，做一套放松肌肉的动作，然后在湿滑的训练场上进行往返跑冲刺，刻意感受着这特殊的场地环境。

　　基本了解与适应后，他开始进行有球训练，先从颠球开始，运动中颠球，习惯在运动中控制球的感觉。

　　上午十点，正当他在进行射门训练，适应这样场地下足球飞行轨迹，特别是弹地球的速度变化情况时，一行人来到了他这块训练场。

　　“嗨，秦雄。”

　　青年队的巴贝尔走进场中。

　　“秦雄，想我了吗？”

　　布哈里笑嘻嘻地朝他挥手。

　　威尔通亨与维尔马伦直接进场从秦雄身边踢走一个足球，你争我抢。

　　莫伊桑德兄弟好像也对这样的场地感到新鲜，或许，俱乐部主动给球场洒水的情况，他们也是头一次见到，两兄弟踩踩草皮，踢踢地面，查看到底积水有多少。

　　沙巴拉拉走到秦雄面前，在秦雄惊奇的目光下，说道：“我们来给你当陪练，呵呵，别露出感动的表情，也别谢我们，是教练的要求，不然，我们可不想来这里跟你一起踢球。”

　　秦雄自然听得出沙巴拉拉是在开玩笑，因为对方眼带笑意，真诚而充满善意。

　　有了青年队这些球员的加入，让秦雄在训练时能够进行湿滑场地的实战对抗。

　　在上午训练结束，大家一起在俱乐部餐厅吃饭时，布哈里坐在秦雄身边，兴致勃勃地跟秦雄讲述青年队发生的趣闻，而秦雄，这位青年队的匆匆过客，却也留下浓墨重彩的一笔。

　　“布林德教练时常会把你挂在嘴边，就是为了刺激我们！”

　　“他总会说，秦雄已经为一线队出场比赛了，你们什么时候能追上他？”

　　“有很多人将你视为追赶的目标！”

　　“最有趣的是，在你离开后的青年联赛中，我们跟特温特青年队比赛，中场休息时，对方有球员跑来问我们：你们哪个是秦雄？哈哈哈，他们不知道你已经离开了青年队，都被你两场比赛制造30个进球的恐怖能力给吓住了，他们的教练也一定叮嘱他们要在比赛针对性盯防你，可是，你已经离开了，哈哈哈。”

　　听着大家们的讲述，秦雄会心一笑，虽然时间不长，可是，他在这里不仅仅是遇到了对他有恶意的队友，也有很多非常友好善良的朋友。

　　……

　　下午训练结束比较早，秦雄挥别青年队的队友们，感谢他们来一同陪练，大家约定未来一段时间内会继续在一起训练，仍旧是湿滑场地的特殊环境。

　　他离开了俱乐部，由于双脚裹着绷带，他没有去北海沙滩，毕竟去沙滩踢球，都是光脚的。

　　弗雷迪与德科伊泽依旧在享受下午柔和的阳光，在餐馆前以国际象棋对弈，鲁特曼森与皮斯特在一旁观战，老年生活优哉游哉。

　　弗雷迪给秦雄建议，让他去城中随便转转。

　　来到阿姆斯特丹一个多月，秦雄还真没有随意地欣赏过这座繁华城市。

　　他穿上运动装，背上单肩包，里面放着画本，再带上一瓶水，徒步向城中心而去。

　　在阿姆斯特丹，这里有卖唱的流浪歌手，有卖画为生的自由创作者，也有表演花式足球的男男女女……

　　秦雄每走过一个地方，看到热闹的景象便会凑上前去观看一段时间，兴致盎然。

　　来到城中繁华的地段，秦雄诧异地发现，城中很多商店与小广场四周，会摆设着奇形怪状或充满创意的设计品在展示，这是他上一次晚上与弗雷迪来吃饭时没有看到的。

　　大概是晚上这些展出作品已经收起来的缘故。

　　看到琳琅满目的创意作品，秦雄也有了画画的兴致，他在一个小广场的阶梯上坐下来，选定了一个角度，能够看到日出，映照着这个千河之城，景象美轮美奂。

　　他开始作画，心灵宁静如水。

　　正在这时，一道人影从他眼前走过，落日的光辉照射在那人身上，令秦雄不经意地抬头观望时怔住。

　　那是一个女孩，身材高挑，穿着白衬衫与牛仔裤，很平常的装扮，金色的短发令她看上去充满活力，吸引秦雄的是，她无暇的侧颜清晰可见，嘴角扬起的笑容。

　　看上去快乐，富有极大的感染力，仿佛能够洗涤旁人，也带给别人快乐。

　　她抱着一叠宣传单，缓步向前走，走了几步后突然回头朝秦雄望来，然后依旧面带微笑走到了秦雄面前，将一张宣传单递给秦雄，说道：“下午好，博莱室内装修正在展示新作品，有兴趣可以去看一看，几位设计师的心血结晶真的很棒！”

　　秦雄放下了画笔，自然地接过她递来的宣传单，低头看了眼，忽然明白为何城中心繁华地段会有那么多设计品展示了。

　　最近正是荷兰最大的设计节！

　　虽然展出的高峰期已经过去了。

　　在节日期间，来自荷兰国内，以及国外，超过150名设计师会在阿姆斯特丹超过100个地点展出他们各式各样的作品，美术馆，咖啡厅，餐馆，博物馆，室内装饰商店等等。

　　秦雄再次仰起头，仔细地打量这位面带微笑能够让人如沐春风的女孩。

　　她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，美目流盼气若幽兰，说不尽的温柔可人。

　　秦雄的心，仿佛打开了一道陌生的门，好似里面充斥着一股漩涡，心驰摇曳，闹不清楚这股情绪究竟是什么，从小就很稳的心，居然怦跳如雷。

　　“祝你有个愉快的一天，再见。”

　　女孩挥手告别，即便是面对陌生人，似乎也有着强大的亲和力。

　　秦雄怔怔地凝视她的背影，眼神完全抹不开，嘴巴，也说不出任何话。

　　女孩走了五步，忽然又停下脚步，转过身来凝视秦雄，她也认真地打量审视秦雄。

　　说实话，秦雄这身装扮，尽管他人很干净，但不免有些落魄的嫌疑。

　　旧式的运动装，刷过多次而掉色的运动鞋，廉价的单肩包。

　　身边放着水瓶，坐在这里画画。

　　很容易让人联想到他是一位街头画家，靠卖艺为生。

　　女孩微微蹙眉，即便如此，依旧动人，不到一秒时间，她的眉宇又舒展开，恢复笑容走回了秦雄面前，朝他说道：“能为我画一幅画吗？”

　　秦雄点头，然后迅速低头将画本翻开新的一页，右手示意她随便摆出自己喜欢的姿势。

　　女孩站在不远处，面朝河道，大概也想不出什么好的姿势，便就平静地站着，唯独不变的是嘴角的微笑。

　　秦雄迅速作画，格外专注。

　　他下笔如飞，却毫不凌乱，周围景致很快被他在画本上勾勒描绘出来，而那位女孩，则也在落日余晖中被秦雄画的极为相似，并且富有神韵。

　　当画完之后，秦雄突然一拍脑门，扶额懊恼。

　　老毛病，又犯了！

　　女孩见他这个状态，还以为秦雄没画好，她也不介意，走上前来说道：“没关系的。”

　　但是，当她看到秦雄画本上的景象后，整个人有了短暂的失神。

　　不是因为画的太糟糕。

　　而是，画的太美。

　　她情不自禁伸手将秦雄的画本拿了起来。

　　风景如画，美人如诗？

　　嗯，风景的确如画，可是人呢？

　　女孩看着画中的自己，在明暗手法的描绘中被落日余晖衬托出来，人物很美，可是，为什么……为什么……

　　她的背后，有一对璀璨耀眼的翅膀？

　　恍若天使下凡！


第0065章 相遇的概率

　　女孩绝对没想到秦雄能够画出这样一幅美不胜收的画，若认真欣赏，会有一种窒息的美感。

　　现实魔幻的色彩。

　　她深呼吸一口气，平复下心情，转过身来将画本交给秦雄，笑问道：“这幅画能给我吗？”

　　秦雄毫不犹豫地将这幅画小心翼翼地撕下来，然后卷起来递给了女孩，女孩则微笑着递给了他5欧元……

　　秦雄愕然地接过5欧元的纸钞，女孩则最后一次对他微笑，挥手告别。

　　望着她的背影，秦雄这才明白过来。

　　原来，她把自己当做了街头画家！

　　而他也突然理解了女孩第二次转身时蹙眉思索一秒钟的动作。

　　可能是一种怜悯吧。

　　毕竟她并不知道秦雄画技如何。

　　而秦雄又有点儿流浪汉的即视感。

　　这5欧元，足够流浪汉在阿姆斯特丹一天的伙食费，若省一些，两天也可以。

　　当然，住宿是不可能的，欧洲的住宿普遍比较高，相当于一天饮食消费的5倍，甚至10倍。

　　秦雄低头久久凝视手中的钞票，情不自禁感叹：真是个善良的女孩啊。

　　他再抬起头时，女孩已经不知所踪，忽然的，他心中有一股浓浓怅然若失的感觉。

　　周围的景致再如何优美，喧嚣的城市再如何热闹，都仿佛黯然失色。

　　秦雄放好画本，背上单肩包，走回沃德尔街。

　　他回到了公寓中，躺在床上，呆呆地凝视天花板，脑海中反复回忆着女孩的样子。

　　他忽然坐起身来，重新拿出画本，开始绘出记忆中女孩的样貌。

　　一副，第二幅，第三幅……

　　秦雄乐此不疲地画完一张就重新画下一张，像是将记忆中女孩连贯的动作拆分开，变为静态，不同角度，不同的动作，不同的表情。

　　咚咚咚。

　　敲门声响起，秦雄去打开了门，弗雷迪一边走进来一边说道：“晚饭吃过了吗？看你回来的挺早，但又没下楼吃饭，呃，这，这是？”

　　秦雄此时才意识到，他房间内，地上散乱着数不清的画。

　　弗雷迪捡起几张欣赏，当看到所有画都是以一个漂亮柔美的女孩为主角时，他嘴角浮现出暧昧的笑意。

　　“秦雄，她是谁啊？”

　　“不知道。”

　　“她叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“她是明星吗？”

　　“应该不是，在街边偶遇的。”

　　弗雷迪突然大声朝秦雄吼道：“你有没有搞错！有没有？还是不是男人？既然你喜欢她！就主动一些，问她叫什么！问她的联系方式！追求她！”

　　秦雄站在窗口位置靠着墙，移开视线，低声道：“谁说我喜欢她……”

　　他的声音很小，像是小孩子在抵赖那样。

　　弗雷迪笑骂道：“我最讨厌你们中国人的就是这一点，男人叫含蓄，女人叫矜持，有什么的？大胆一些，主动一些！喜欢的，就去争取，表达出来！喜欢不喜欢，你骗我没用，最重要的是，你是否在骗你自己。”

　　弗雷迪会为秦雄现在的状态感到高兴。

　　他有了新朋友，有了新的交际圈，也应该有喜欢的女孩！

　　甚至他觉得，已经18岁的秦雄，比较晚了。

　　在下楼去吃饭时，弗雷迪搂着秦雄笑呵呵道：“下次见到她，一定记得要主动些。”

　　秦雄默不作声，心中却在期待：下一次，会有下一次见面吗？

　　茫茫人海，两个陌生人的相遇一次的概率是多少？

　　再相遇一次的概率，又是多少？

　　……

　　FIFA比赛日期间，秦雄留在俱乐部内加强雨战环境的实战能力。

　　青年队的队友们每天都按时来与他一起训练，令秦雄很快地适应这样的环境，自己的信心也在不断攀升。

　　在FIFA比赛日即将结束时，秦雄给自己放了两天假，好好休息放松。

　　卡奥胡斯邀请秦雄出去玩，德赫乌斯，泽勒，路易瑟尔他们也将一同出行。

　　十月中旬。

　　阿姆斯特丹马拉松赛举行。

　　这项有接近30年历史的赛事倍受欢迎，是平民化的运动。

　　秦雄原本在听卡奥胡斯这位本地人介绍时兴致勃勃要参加，可是卡奥胡斯告诉他，报名时间已经截止了，只有卡奥胡斯，德赫乌斯，泽勒，这三位本地人报名了，来荷兰留学的路易瑟尔也感到非常遗憾，他提前并不知道阿姆斯特丹会有这样的活动。

　　可以说阿姆斯特丹是一座开放又活泼的城市，这里有饱受争议的大麻，红灯区，但是，很多积极的活动，在每个月都有，如果你不是上班族或学生，来这里待一年，从一月份到十二月份，每个月，你都不会寂寞，会有各式各样的活动等待你的参与，享受其中的乐趣。

　　或许这就是阿姆斯特丹的魅力所在，真正去融入这座城市时，才会明白本地人挂在嘴边很拽的一句口头禅。

　　“上帝创造世界，荷兰人创造荷兰。”

　　马拉松赛在市中心的外围举行，起点与终点都在体育场内，早上9点半正式开始，这项平民化的赛事，在国际田径赛事中被列为银牌赛事，平民化体现在人人都可以参与，但不平凡的地方在于，同样会吸引高手前来参赛，今年就有超过一万名外籍人士报名参赛，当然，这里面肯定不是所有人都是马拉松专业户，有人是来旅游，赶上了，便参赛娱乐。

　　总共参赛选手超过三万人，体育场内外从清晨开始便人山人海热闹非凡。

　　秦雄幸好是和朋友们汇合后才来这里，不然，可能真找不到大伙了。

　　德赫乌斯与泽勒要参赛，他们的女友以及校友来了不少，一个大学里，不少人也都一同参赛。

　　“呵呵，幸好你不参加，不然，肯定跑不过你。”

　　在准备开始之前，泽勒朝秦雄打趣道，秦雄则一笑置之。

　　今天的马拉松，他看了看赛事介绍，不算太恐怖，跑得快的，两个半小时肯定能跑完，跑得慢的，四五个小时也就能返回终点。

　　在发枪之后，看着人潮从体育场汹涌而出，如同洪水来袭，秦雄被这壮观的景象给吸引住，与路易瑟尔一同挥手致意，给他们的朋友加油助威。

　　他们没有跟随长跑大部队而去，在体育场四周有助兴的节目可以欣赏。

　　路易瑟尔被一支当地的乐队给吸引住了，秦雄则随便在四周转转。

　　在陌生的人群中，秦雄漫不经心地走着。

　　一个多星期的时间过去了。

　　他没有再见到那个女孩。

　　这并不能使得他脑海中对女孩的印象淡化半分，反而越发清晰。

　　从不后悔的他，忽然有了这样的情绪。

　　也许真该如同弗雷迪说的那样。

　　应该在第一次见面时，就大胆地去结识一下，让两个陌生人变得能够联系起来。

　　正当他心情似愁似怨之时，不经意的一次扭头，却让他愣在原地。

　　体育场外，既有表演活动，也有纪念品等商品出售。

　　秦雄看到一个卖饮料的摊档，站在那里，微笑销售饮料给顾客的，正是那个令他魂牵梦萦的女孩！

　　比起那天她路过时的娴静，今天，她看上去更加具有活力，对待每一个顾客都非常有礼貌，那招牌式的笑容，只是让人远远看着，就能感染心情，传递来愉快。

　　她时不时会擦一下脸上的汗水，明显很辛苦，却没有丝毫烦躁的神情流露。

　　秦雄如同一个胆小鬼，不但没有上前，而且还后退了几步，依靠川流不息的人群阻挡，遮掩他的存在，不远又不近地凝视女孩。

　　3分钟后，他内心开始挣扎。

　　是否该听从弗雷迪的建议上前去搭讪呢？

　　可是，该怎么开口呢？

　　秦雄快抓狂了，他害怕，自己如果错过这次机会，下一次，可能老天不会再给他机会与这个女孩相遇。

　　正在此时，他的眼神忽而变得凌厉。


第0066章 关键战役前夕！

　　喧闹的体育场四周，川流不息的人群，同样也鱼龙混杂。

　　正在给客人拿饮料的女孩，没有发现在她身后，有人鬼祟地走过，并顺手将放在身后的手袋拿走。

　　当有客人指着从她身后匆匆而过的小偷后，她才惊觉，转身一瞧，自己的手袋不翼而飞，顿时面露慌张之色，刚要迈步去追那名年轻又疾步如飞的小偷时，蓦然，她看到，有一道身影穿过人群飞速追上了小偷！

　　追上小偷的人正是秦雄。

　　正是他一直在凝视着女孩，才第一时间察觉了在她身后有小偷出现。

　　他并没有刁难小偷，在周围人群注视下，秦雄右手掐住小偷的后脖子，左手示意他将偷窃的手袋物归原主，小偷是个年轻人，秦雄称不上多么有正义感，相反，在他成长过程中，有某些孤儿在离开后会走上一条灰暗的道路，生活所迫，自己又一无所长，脑子一热时作奸犯科，背后的原因可能很复杂，尽管不应被原谅，但秦雄总是怀有恻隐之心，特别对于看上去很年轻的人。

　　小偷将手袋迅速交给秦雄后，秦雄便放开了右手，任由小偷快速没入人群中逃离。

　　他拿着手袋转过身来，恰好看见女孩小跑而来，他将手袋递回给她，女孩第一时间打开手袋，从里面掏出了一个看起来并不名贵的项链，握在手心放在胸前，如释重负的闭目长出一口气，露出微笑说：“太好了，没有丢。”

　　她将项链放回手袋中，昂起头来双目明亮地凝视秦雄，感激地说道：“谢谢，谢谢，虽然包里没有多少钱，可是有一条项链是我母亲给我的，如果丢了，我，我可能会难过一辈子。”

　　秦雄微微惊讶，一条项链而已，居然如此重要？

　　他没有再问，内心犹豫，要不要借着这个机会交个朋友？

　　不等他自我纠结，女孩便伸出手笑道：“希薇雅·斯洛特，感谢你帮了我一个大忙。诶？我们好像见过，对了，你是那个画家！”

　　秦雄没想到对方帮他解决了难题。

　　现在他顺其自然地伸出手与对方轻轻一握，害怕唐突便一触即分。

　　“秦雄，是的，十天前，我们见过，我为你画了一幅画，你给了我5欧元。”

　　希薇雅笑着说道：“你画技真棒，那幅画我拿回家后好好的保管起来了，抱歉，我还要回去看摊铺，不介意的话，过来喝杯水吧。”

　　秦雄当然不介意了，他笑着点点头，便跟着女孩一同走向摊铺。

　　希薇雅好奇地问道：“秦，雄？你是来自哪个国家呢？”

　　“中国。”

　　回到摊铺之后，希薇雅拿来一瓶水给秦雄，说：“小小心意，算不得谢礼。”

　　秦雄摆手婉拒，拍了拍自己的单肩包，说：“我带水了，现在不渴。”

　　希薇雅笑了笑，也不强求，两人随意地聊天。

　　她知道了秦雄才刚来阿姆斯特丹，来这里的工作是踢球。

　　秦雄也了解了她是阿姆斯特丹大学的学生，课余时间会出来打工，十天前，她的兼职工作就是派传单，给秦雄的那份宣传单就是。

　　希薇雅执意要答谢秦雄，她说那条项链对她非常非常重要，没有秦雄的出手相助，说不定将会永远地失去。

　　秦雄谢绝了她午餐的邀请，转而说请他当向导，来让秦雄熟悉一下阿姆斯特丹，她欣然答应。

　　中午之前，参加马拉松的选手们就开始有人抵达终点，这时又迎来了一波销售高峰期，希薇雅一个人忙不过来，秦雄会在旁边给她帮忙，让她既不好意思，又对秦雄另眼相看。

　　毕竟没有多少年轻人会乐意在这里摆摊，大家都爱面子。

　　当卡奥胡斯他们跑回来终点时，已经是中午十二点左右，用了差不多三个半小时跑完全程，倒不是跑得慢体能差，而是在跑过河边时，河上有船，船上有一群本地人在那里大合唱助兴，而且唱得很好听，于是他们便放慢脚步欣赏聆听，耽搁了些时间。

　　不过，当他们抵达终点并领取了纪念奖牌再出来后，看到秦雄在卖饮料的摊铺里帮忙，身边又站着希薇雅这样秀雅绝俗的女孩，他们全部都惊呆了。

　　秦雄掏钱给他们买了些饮料，拎过去给他们时，泽勒一把搂住他的肩膀，暧昧地笑道：“秦雄，看不出来，你真有本事！”

　　秦雄看到德赫乌斯与泽勒，还有他们身边的校友纷纷露出一致的暧昧神情，一头雾水，问：“什么意思？”

　　“别装了，之前我们有女同学想跟你约会，你都拒绝了，呵呵，原来是看不上她们，你一直瞒着我们啊，瞧，那位，希薇雅·斯洛特，可是我们学校有名的微笑女神，很多开着跑车送鲜花给她的校友都被拒绝了哦。”

　　秦雄听到德赫乌斯的话，这才联想到，德赫乌斯他们，也是阿姆斯特丹大学的。

　　他扭头朝希薇雅望去，那个时常挂着微笑的女孩，原来在学校里这么有名。

　　“我是今天才认识她的，她在大学里，很受欢迎吗？”

　　“当然了，品学兼优，乐于助人，任何时候见到她，她都是充满活力的样子，不过，听说她很忙，除了学业之外，四处打工，几乎没有看到她悠闲的时候。”

　　……

　　作为谢礼，希薇雅在下午充当向导，带着秦雄游览阿姆斯特丹。

　　所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　阿姆斯特丹的名声建筑再多，若然不知道这些建筑背后的故事，那么，在秦雄眼中，那就是很普通的建筑。

　　有了希薇雅绘声绘色的讲述介绍，秦雄对阿姆斯特丹有了更加直观的认识。

　　虽然，他更在意的是希薇雅。

　　在分别前，秦雄鼓起勇气问她的联系方式，希薇雅大方地将自己的手机号码告诉了秦雄，而秦雄则尴尬地只能用纸笔记下来，他，没有手机。

　　在回家之前，他立刻去买了一个手机，然后发出了第一条短信，告诉希薇雅，这是他的电话号码。

　　怀着愉悦的心情，他回到了沃德尔街，刚上楼，弗雷迪便跟了上来。

　　“你今天一定遇到好事了！”

　　弗雷迪非常笃定地说道。

　　秦雄嘴角微扬，眼神雀跃地点点头。

　　弗雷迪眼睛一亮，追问道：“什么好事？说来听听。”

　　秦雄仰躺在床上，闭目微笑道：“我又碰到她了。”

　　“她？她！嘿嘿，就是你天天画的那个女孩吗？给我说说，详细说说。”

　　弗雷迪拉张椅子坐在床边，兴致盎然。

　　秦雄直起身来，盘腿坐在床上，把今天发生的一切告诉了弗雷迪，因自己最后要到了电话号码而颇为得意。

　　弗雷迪却在最后再一次痛斥了他。

　　“你有没有搞错！回来干嘛？啊？约她去吃浪漫晚餐，约她去看晚上的电影，约她去风景唯美的河边散步啊！”

　　秦雄瞠目结舌。

　　……

　　FIFA比赛日结束，俱乐部的队友们纷纷归队，大家天南地北地又相聚在一起，能聊的话题比较多，可是，秦雄敏锐地察觉到主教练科曼肩上的压力越来越重。

　　并不是他不开心，就是平日里更加严肃，对球员要求更高，甚至显得苛刻，不容球员有丝毫的放松懈怠。

　　摆在科曼面前的，可能是本赛季上半程最严峻的考验。

　　而这个考验，说不定会影响阿贾克斯本赛季最终成就！

　　未来三个星期内，阿贾克斯除了要在联赛中做客挑战卫冕冠军PSV埃因霍温，还要在欧冠中与欧冠卫冕冠军AC米兰来两场背靠背的生死战！


第0067章 圣西罗见？

　　秦雄的运气不错。

　　皮纳尔从国家队回来后就直接进了病房。

　　养伤！

　　中场主力位置，空了一个出来！

　　不过，科曼并没有将秦雄立即扶上位的打算。

　　他还在观察，还无法将赌注压在秦雄身上。

　　毕竟，秦雄没有经历过大考验，而且有鉴于他上一场联赛表现极其糟糕，虽说有雨战的因素，但缺乏经验是有目共睹的，另一层，科曼认为也与秦雄作为新人，发挥不稳定有关联。

　　年轻新秀，发挥一场好，一场差，太司空见惯了。

　　况且迫在眉睫的三场大战，是科曼根本无法赌博的关键原因。

　　对于秦雄，定位是在需要磨练提高成长的角色。

　　而关键战役，绝不可能拿来练兵！

　　这是最基本的常识。

　　打PSV埃因霍温是夹在了欧战中间，这场联赛的重要性可以说比不上欧冠的。

　　因为欧冠可能会在小组赛就出局，而联赛，现在阿贾克斯积分领先，即便真输给了PSV埃因霍温，后面还有的追。

　　加上AC米兰卫冕冠军的恐怖实力，科曼不免要在准备这两场比赛时加强球队的防守能力。

　　皮纳尔伤了。

　　替代他的是谁？

　　德容！

　　德容与加拉塞克组成双后腰，德容纯防守，加拉塞克攻守兼备，负责中后场稳定过度，给前场提供有力支撑，老将加拉塞克有这个能力，只不过他并非纯组织型球员。

　　荷甲联赛第八轮，阿贾克斯在主场迎来了联赛鱼腩球队福伦丹。

　　秦雄依旧坐在替补席上，科曼开始试验全新的4231阵型。

　　变化就在中场。

　　德容·加拉塞克·范德法特的组合比起从前更加着重防守，同时锋线上，新援索塔尔斯看样子在队内没能稳住主力位置，被斯内德取而代之，斯内德比索塔尔斯的控球优势太明显了，而索塔尔斯的速度优势，则在另一个边西科拉的对比下相形见拙，出于球队技战术特点丰富的考虑下，科曼不需要两条边路都依靠速度冲击打爆对手，因为速度优势有个大前提：空间。

　　不是每个对手都会给你空间让你发挥出速度优势去冲刺击垮防线。

　　福伦丹实力不济，阿贾克斯在上半场便3:0杀死了比赛悬念。

　　以阿贾克斯的综合实力，打福伦丹这种联赛降级区的球队，又是主场，不会显得磕磕绊绊，假如每一场比赛都会出现问题，攻坚困难，那么，阿贾克斯所存在的问题就不只是表面上看起来那么简单，可以说，绝对已经病入膏肓了。

　　下半场刚开场5分钟，福伦丹虽然追回了一球，但10分钟之后，阿贾克斯再进一球，继续将比分差距扩大为三球。

　　比赛第63分钟，科曼换人。

　　伊布，范德法特被双双换下场，为了即将到来的欧冠留力。

　　秦雄与松克被换上场。

　　虽然比赛还剩下接近半个小时。

　　可是，秦雄登场时，比赛已经进入了垃圾时间。

　　他一个人难有作为。

　　队友们都知道要打欧冠，不能过多消耗体力，所以整体阵型不会激进前压，前插积极性下降。

　　对手呢？

　　福伦丹被灌了四个球，翻盘无望，也不想再被屠杀，干脆就防守算了。

　　在场上唯一还积极的队友，就是松克了。

　　可惜，他并没有伊布万军从中屹立不倒的能力，他陷入福伦丹的包围圈中寸步难行。

　　秦雄尝试给他几次直塞球，他都没有把握住，的确是在重重包围下，纵有万般本事也难以施展开来。

　　到了这个阶段，秦雄看出来双方对比赛都没什么野心了，于是，他也不去想太多，干脆就自己干！

　　与其在场上“混吃等死”，倒不如自己踢个尽兴。

　　反正，他接替的前腰位置，是有一定的“特权”，而不像中场那般万事以大局为重。

　　斯内德与西科拉也都不打算继续冲锋陷阵了，于是就在中前场边路给秦雄穿针引线。

　　从第70分钟开始，秦雄在前场不断利用摆脱技术踏入禁区前的远射射程范围内，然后打远射。

　　他摆脱突破对手那一下的动作，还是让看台上不少球迷喝彩的。

　　控得住球，又能瞧准时机加速摆脱。

　　只不过，他看起来有些独了。

　　松克就有些抱怨。

　　秦雄视而不见。

　　不是他不给松克输送炮弹，是尝试过后发现那样打完全是没效率的，还真不如自己远射有把握。

　　第83分钟，他的第4脚远射终于敲开了福伦丹的球门。

　　踢出的足球势大力沉，飞行轨迹飘忽不定，对方门将扑了一下，足球却在碰到对方手掌下方还是轰进了球门内。

　　这锦上添花的进球，让秦雄感觉就像是训练赛那般，没有多少激动的情绪。

　　不过能进球，某种意义上是好的，代表他还在进步，做给其他人看。

　　主教练科曼便在场边为秦雄鼓掌。

　　尽管是垃圾时间。

　　可是科曼还真没有放松，他观察秦雄上场后的表现，又让他有了惊喜感。

　　秦雄运动战中的远射能力是亮点。

　　4脚远射，轰进一球，另外3脚远射，一脚太正，另外两脚偏离球门不算太离谱，运气稍差的感觉。

　　而他每次起脚时，还都真不是胡来，是确保了有射门角度与空间，不会明知前方有一群人在阻挡，闭着眼睛希望大力出奇迹。

　　科曼在心中不断完善着对秦雄的了解，球员有很多特点，是训练中看不出优劣的，只有在真正的比赛中，才能发掘出来。

　　而且，也跟比赛激烈程度有关。

　　就像今天的比赛，科曼不会认为全新的4231多么成功，只是一个磨合，预热，真正来检验是否成功的，会在四天后的米兰城！

　　5:1。

　　阿贾克斯在主场屠杀福伦丹。

　　一个让荷兰足坛并不感到惊讶的比分。

　　在荷兰足坛，攻势足球大行其道，大比分的比赛平均每一轮至少有一场会出现。

　　以本轮联赛为例。

　　阿贾克斯5:1福伦丹。

　　特温特在主场5:3跟格罗宁根上演进球大战，格罗宁根最终被打成筛子败北。

　　而特维特则继上一轮联赛客场5:3干翻了维迪斯之后，又打了同样比分的一场比赛。

　　另外阿尔克马尔与布雷达也在同一轮客场3:0完胜对手。

　　在荷兰，即便是中游球队，也有可能制造出屠杀的比分，一切源自攻势足球的风格。

　　秦雄在比赛中的进球，并没有被外界着重关注，荷兰足坛在第八轮联赛结束后，迅速将注意力转移到了欧冠赛场。

　　本赛季代表荷兰出战的两支球队表现都令人堪忧。

　　阿贾克斯是前景不乐观。

　　埃因霍温则直接处在水深火热之中。

　　在C组，埃因霍温前两场比赛，居然全部宣告失利！

　　秦雄知道自己还会是替补，不过他内心还是有一丝兴奋的。

　　因为他将第一次体验随队“长”时间去别国征战。

　　在联赛内，打客场比赛，都是当天去，当天回，而打欧冠的客场比赛，球队会提前去客队所在城市，视情况而至少要在别国城市待一个晚上，假如是要调整时差的地方，比如从英国去俄罗斯打比赛，肯定有时差影响，天气变化也是无法忽视的。

　　好在这一次是去意大利，没有时差影响，气候也是意大利更好。

　　弗雷迪如同目送孩子远游的长辈，在秦雄随队出发的前一天千叮咛万嘱咐，给他买了一个新的行李箱，装上生活必需品，在秦雄离开之前，弗雷迪突然说道：“要不，我跟你一起去吧，你告诉我在米兰下榻的酒店，我在附近找个地方住下，你有任何问题，随时找我。”

　　秦雄笑着回道：“我就这么让你不放心吗？”

　　弗雷迪无言以对，化作一声叹息，最后一次叮嘱秦雄出门在外注意安全。

　　秦雄则在离开时轻声说了声：“谢谢，放心吧。”

　　在他拉着行李箱离开沃德尔街时，德科伊泽，鲁特曼森，皮斯特三个老头儿一同对他的背影喊道：“秦雄，加油，我们圣西罗见！”


第0068章 兵无常势，水无常形

　　秦雄第一次来到了欧洲名城米兰，他怀着好奇与兴奋的心情在大巴车上观看米兰的街景，浓郁自成一派的建筑风格，在这个欧洲最具文艺气息的国度中，见微知著，很多细节的特色能够发人深思，甚至引人入胜。

　　夜晚，在下榻的酒店中，秦雄与斯内德分到了同一个房间中，斯内德见惯了这种场面，莫说跟随球队出征欧战客场，他随国家队南征北战也不算新鲜了。

　　他随遇而安地在房间内坐在床上，似乎对米兰提不起一丝兴致，拿着手机与女友煲电话粥，秦雄则站在窗口处，从高处俯瞰米兰城的旖旎夜景。

　　当斯内德打完电话时，他见秦雄还在欣赏夜景，似乎窗外有数不尽的绚丽景致，斯内德随口道：“有什么好看的？”

　　秦雄不以为意，反而问道：“你说，圣西罗会是何等壮观？”

　　他脑海中浮现出观看过关于米兰王朝的影音记录，在那看台上飘扬着红黑军团的旗帜，一个又一个耳熟能详的巨星在那里挥洒热血。

　　其中就包括他在阿贾克斯的技术指导教练：范巴斯滕。

　　斯内德抬头看向秦雄，郑重地说道：“我认为你现在最好不要思考这些。你要做的是，首先是在阿贾克斯证明自己，这比你去幻想成为AC米兰的一员更现实。”

　　秦雄转过头来，笑道：“谁说我梦想为AC米兰效力？”

　　“难道不是？”

　　斯内德眉头轻蹙，认为秦雄在抵赖。

　　秦雄收回目光，重新将视线投向了夜色下的米兰城，遥望的方向，正是圣西罗所在的方向。

　　“你可能不懂，在中国，并没有如圣西罗这样伟大的球场，伟大的足球记忆，从前从未有过一种让我觉得在靠近传奇殿堂的兴奋感，现在，有了。”

　　斯内德闻言若有所思，低声念念有词。

　　“94年世界杯，英格兰没能进入正赛，却有英格兰名宿说：只要在老特拉福德还有英格兰人欢呼，英格兰足球就不会死亡……也许绿茵世界的强者的确很难描述清楚因何而强，但，一座伟大的球场，或许就是那个国度最形象的体现。”

　　同样的，从侧面也能解释那些足球弱国，斯内德叫不出一座属于中国的著名球场，就像他也数不出世界上超过180个FIFA成员国的著名球场，真正以强大形象立足天地的足球强国，总有那名扬四海的伟大球场，无需多言，闻者心领神会。

　　他多少明白了秦雄的兴奋，此时再问：“那你的梦想呢？想要为哪家俱乐部踢球？”

　　秦雄昂首望天，繁星密布的夜空令人心旷神怡，他缓缓摇头道：“没有，我并没有这样的追求，刻意去为那家俱乐部效力，穿上某个球队的战袍，欧洲不是我的家，我无法产生归属感，也并没有誓死追随某支球队的觉悟，我想，我像一个，流浪者。”

　　秦雄是实话实说，他从没有闲情逸致去欣赏某支球队，跟足球相关的，都是为了提高自己，他更没有时间去为某支球队加油喝彩，甚至在成长过程中，目睹着同伴离去，会让他有强烈的生存危机感，他哪里会有闲心去热爱某支球队？

　　他转过身来，望着斯内德，问：“你呢？你的追求呢？终老阿贾克斯看起来不像是现在荷兰球员的追求，特别是出色的球员。”

　　荷兰天才是不可能安分留在荷兰足坛的，这在20年前便成了惯例，假如，有这样的球员，长久地留在荷兰，这也许是忠诚的体现，但也同时说明了：他最终没能成为巨星！

　　荷兰联赛就是跳板，众人心照不宣。

　　斯内德扬起一抹自信的笑意，说：“我和你相似，我也的确没有特别想要去效力的球队，小时候的梦想是阿贾克斯，可越长大，越明白，阿贾克斯不应该是我的归宿，这里应该是我通向彼岸的起点。至于归宿在哪里？我不知道，但我的追求，是梦想有一天，欧洲所有豪门全部对我展开竞争，渴望拥有我。”

　　言罢，他微微点头，像是真在幻想那一天的情景。

　　一定，一定，会让他非常非常享受。

　　秦雄一笑而过。

　　所有豪门都哄抢吗？

　　好像，是很不错。

　　……

　　真正来到圣西罗时，秦雄没有花心思去观察这座伟大的球场，他所有的精力都投入去了即将到来的比赛中，哪怕是以替补身份。

　　认真踩场，热身，聆听主教练的一言一语。

　　中国媒体比以往任何时候都期待秦雄能够在这场欧冠比赛中登场亮相。

　　不单单是成就欧冠第一人，并且是在伟大的圣西罗，对阵欧冠卫冕冠军AC米兰！

　　这是多么美妙的巅峰时刻！

　　是的，在很多中国球迷心中想来，若是现在有中国球员能够在圣西罗打欧冠比赛，这绝对是意想不到的巅峰！

　　秦雄心思单纯，没有任何杂念。

　　这根本不受他自己的主观意识控制！

　　当他坐在圣西罗的球场内，当比赛即将开始那一刻，他不可抑制地将注意力全部投入到了比赛中。

　　无暇分心去欣赏看台红黑球迷热情洋溢的助威，更不会被其他任何景色分心。

　　当你能够在如此近距离亲眼看到世界杯冠军门将迪达。

　　世界上最好的后卫线，内斯塔，马尔蒂尼，卡福，科斯塔库塔。

　　上赛季一鸣惊人的组合加图索，皮尔洛，加上巴西天才卡卡，三冠加身的西多夫。

　　乌克兰核弹头舍甫琴科，机会主义大师级前锋因扎吉。

　　还有，那欧冠冠军教头，让艺术家能够在球场共存的安切洛蒂！

　　当你看到这些人时，你怎么还能移开眼神去观察别的？

　　AC米兰到底有多强？

　　上赛季欧冠冠军。

　　这一套阵容，数一数，从前锋到中场，再到后卫，每条线上都有世界级巨星！

　　而阿贾克斯呢？

　　跟AC米兰相比，阿贾克斯太年轻稚嫩了！

　　科曼将联赛中磨合的4231搬到了欧冠赛场中，AC米兰则在安切洛蒂率领下与上赛季变化不大，最大的变化当然是卡卡，这位巴西天才的威胁，不亚于阿贾克斯阵中任何一个头顶天才光环的球员。

　　上赛季阿贾克斯青年军险些让AC米兰折戟沉沙，可惜，只差那几分钟时间。

　　绿茵世界，胜者为王。

　　以结果而去反推过程，一切反倒顺理成章，AC米兰强的毋庸置疑。

　　可，这又不太正确，假如托马森的绝杀失手了，AC米兰就不可能问鼎欧洲之巅。

　　假如巴乔没有踢飞点球，假如希曼没有在日本犯下低级错误，假如点球大战中尤文图斯赢了……

　　可惜，没有假如，胜者为王，胜者就是最强硬的道理！

　　能够让过程变得不具备任何理性，而一边倒的成为王者的赞美诗。

　　今天的阿贾克斯比AC米兰，实力差是比上赛季更大。

　　因为AC米兰更稳定，阿贾克斯经过了夏天的大将流失，技战术改变等等影响，尽管同期球员实力肯定有提升，球队更成熟，但比起AC米兰，自然相对上赛季反而弱了。

　　所以科曼必须摆出双后腰。

　　秦雄认真地观察比赛，比赛从一开始，他就微微蹙眉。

　　因为，他看不懂！

　　有时候AC米兰的攻势看起来让人毫无头绪。

　　舍甫琴科与因扎吉的跑位，能够被准确预判吗？

　　不能！

　　皮尔洛突如其来的一脚转移或直塞，往往毫无征兆！

　　西多夫与卡卡同样也令人捉摸不透他们的惯性踢球思路。

　　秦雄意识到，这才是欧洲顶尖水准的比赛！

　　你无法通过观察去研究出一套克制手段。

　　你若以为摸清了AC米兰的技战术套路，群星云集的AC米兰随时会教你重新做人！

　　兵无常势，水无常形。

　　孙子兵法中的精髓，在足球场上也是如此。

　　安切洛蒂打造的魔幻圣诞树阵型，能够让艺术家共存，可不只是简简单单的阵型排列那么简单，而是彻底让艺术家们迸发出根本无迹可寻，捉摸不定的进攻威力！

　　哪怕以秦雄异于常人的头脑，他观察比赛，依旧是雾里看花的感觉，可，他兴奋，异常兴奋！

　　这才是足球最玄妙的魅力所在。


第0069章 败走圣西罗

　　圣西罗是整个欧洲乃至世界足坛关注的焦点，因为这里巨星云集！

　　相较而言，阿贾克斯也有为数众多的天才，可更像是“预备”巨星，到底是不是，天知道，未来才会揭晓，而AC米兰，则实打实的有数位巨星坐镇！

　　意大利是绿茵世界的战术天堂，学院派教头随处可见，在这里，光靠一腔热血是难成霸业的，在那技战术博弈过程中，兴许看热闹的观众兴致索然，但在内行人眼中，这里才是最高水准的巅峰舞台。

　　而意大利闻名世界的便是防守，连式防守！

　　战术执行率惊人。

　　体现在球场上，则是球队作战的整体一致性，冷酷地令人发指！

　　越强的球队，越是如同黄金般冰冷，永远散发着森寒气息，坚决不犯错，就像尤文图斯时常在制霸亚平宁时会给人一种感觉：他们不犯错，令竞争对手绝望！

　　往往旗鼓相当的竞争对手之间，比拼的便是谁不犯错，兴许一个微小的失误，便会葬送一支强队全赛季的努力，从而决定了冠军归属。

　　AC米兰尽管打造出了艺术家共存的魔幻中场，令他们的中场创造力恍如怒放的鲜花，千姿百态，难以捉摸，可同样的，AC米兰也绝对拥有意大利球队传统特质：稳！

　　明明欧冠小组赛前两轮打得糟糕无比，比阿贾克斯还落后2分，可是在圣西罗，看不到AC米兰会特别激进地打进攻，相反，他们的球员像是没有受到丝毫影响，在稳扎稳打的基础上，由皮尔洛，西多夫这样的艺术家来尝试摧毁阿贾克斯众志成城的防线。

　　不得不说，看皮尔洛，西多夫踢球，你很难感受到如英超或荷甲那样风驰电掣的激烈情景，他们总是以一种闲庭信步的方式叫人震惊。

　　一脚传球，一个过人，在所有人没注意到时来到了合适的地点插上远射，如同晴空绽惊雷！

　　阿贾克斯在AC米兰强大攻势下摇摇欲坠，一切，源自中场的劣势！

　　得中场者得天下！

　　这也已经是足坛所有人的共识。

　　AC米兰中场的控制力太强大了，皮尔洛·西多夫·卡卡，三人娴熟的控球配合，足以让阿贾克斯在中场的围剿无功而返。

　　相反，阿贾克斯的中场在进攻时则是寸步难行的尴尬局面。

　　范德法特不知道已经多少次被疯子一般的加图索用身体，用犯规，用凶狠的拦截狙击。

　　那简直不是同一个级别的较量！

　　范德法特想要用小技术来冲破前场，可是，加图索蛮不讲理地根本不吃这一套。

　　你敢过我？

　　老子放翻你！

　　你敢抗议？

　　老子一瞪眼，你连屁都不敢放了！

　　当上半场结束时，范德法特脸色阴沉至极，每当他在前场拿球遭遇加图索时，简直就像是大白兔碰上凶猛的丛林野兽！

　　至于其他球员更别提了，西科拉在马尔蒂尼面前就像受惊的小孩子，连续两次突破不成功后，他自己控球都没有信心了。

　　斯内德也在卡福这位已经大幅度削弱助攻专心防守的老将面前难有作为。

　　秦雄坐在替补席上陷入思索。

　　如果足球只是一对一的运动。

　　那么阿贾克斯将不会存在任何击败AC米兰的可能性。

　　一对一拿出来对比，阿贾克斯没有一个位置能碾压对手，那么，就没有胜利的可能性。

　　可是，足球终究不是这样的运动，团队化学反应，会让球队的实力在肉眼判断下上升或下降。

　　很显然，阿贾克斯的进攻之所以困难，就是因为前场进攻体系没有形成一个整体！

　　关键点，还在中场核心范德法特身上。

　　可是，秦雄也不敢打包票自己去替换范德法特就能表现得更好，因为，范德法特本场比赛已经改善了从前在组织进攻时过度向前的意识。

　　他大概早有觉悟，想要在前场拿球后一脚向前的传球就创造机会，这在荷甲赛场兴许成功率很高，可是在AC米兰面前，在混凝土防守著称的意大利球队面前，这样去打，就太天真了！

　　可范德法特仍旧在野兽加图索的肆虐下失误频频。

　　秦雄不敢下结论，旁观者的视角总是轻松的，真正身临其境时，自己能否比范德法特更好？信心他当然有，但现实，并不会以主观意识来发展。

　　在中场休息两队球员下场时，秦雄特意观察到圣西罗的球迷虽然对AC米兰还无法进球而微微焦虑，但是AC米兰全队球员却神情自若，依旧胸有成竹。

　　这让秦雄有了一个不好的预感。

　　上半场那让他大开眼界的AC米兰，或许，还并没有真正发力！

　　阿贾克斯门前险象环生，好歹没有丢球，假如能够做客圣西罗拿到1分，那么阿贾克斯的欧冠小组赛出线前景将会非常乐观。

　　有了上半场的0:0，科曼在中场训话时自然更加强调防守，让球队不要慌乱。

　　按照以往的惯例，上半场的45分钟，也是被动一方熟悉对手进攻套路的过程，防守永远是相对进攻更加被动的，进攻可以千变万化，可防守，却不能随心所欲地去改变。

　　正是在这样思维的影响下，科曼在下半场看到了自己不曾想到的局面！

　　AC米兰爆发出了不可思议的前场加速点。

　　皮尔洛与西多夫给球队进攻的加速是以突如其来的长传或地面直塞为主，他们前面，卡卡以带球突破为主，最令人意想不到的是，舍甫琴科会在边路游走，他的盘带威胁同样不可忽视，这位顶级射手，甘愿给队友做嫁衣，为因扎吉输送炮弹，这是难以想象的，就像现在的伊布绝对不会主动拉边去给队友创造机会，他只会霸道的让队友来为他服务！

　　AC米兰频繁进攻加速，长传，地面直塞，个人带球中路突破，前锋拉边盘带内切等等。

　　原本以为防守起来逐渐会得心应手的阿贾克斯后防线始料不及，禁区内风声鹤唳，下半场第71分钟，舍甫琴科与因扎吉强压禁区，带动阿贾克斯后卫线往后撤，变相的，撕裂了阿贾克斯后卫与中场线之间的空隙。

　　西多夫后插上得到了宽松的远射空间，他接应舍甫琴科的回传球一脚重炮轰门，门将洛邦特神勇地挡出了他的远射，可是，足球弹在禁区内，被因扎吉一脚补射送入了空门之内！

　　所有阿贾克斯后卫都没有反应过来，因扎吉却抓住了机会！

　　圣西罗爆发出震耳欲聋的欢呼，红黑军团狂热地庆祝进球。

　　1:0。

　　是的，他妈的只是1:0。

　　可是对于意大利球队而言，1:0，几乎就等于将胜利攥在手心了，越强的球队，越是如此！

　　科曼面无表情地回头扫视替补席，最终选择了派上比利时前锋松克。

　　他没有考虑秦雄，因为比赛太关键，秦雄在他眼中还缺乏经验，也因为，现在阿贾克斯，需要的就是进球！

　　那么，增加射手是最常规的做法。

　　当然，他不可能像老罗布森执教巴塞罗那时那样去赌博，派上6，7，甚至8名进攻球员，只留下两三名防守球员。

　　赌博，也要看自己有没有本钱！

　　阿贾克斯敢在圣西罗这样进行疯狂赌博，那么赌赢的概率不会超过1%，99%的可能性是崩盘收场，遍体鳞伤地返回阿姆斯特丹，士气与信心的打击，可能会影响整个赛季，更严重的，会导致球队分崩离析！

　　松克替换下了没有作为的西科拉，与伊布组成双前锋，范德法特拉边，斯内德也在边路，阿贾克斯专心打边路进攻，也不要中路组织了，因为没用，范德法特几乎整场比赛都在加图索狰狞发狂的阴影下战栗！

　　AC米兰没有得势不饶人的疯狂，意大利钢铁般冰冷的气质体现得淋漓尽致，至少，安切洛蒂不会允许第二年面对阿贾克斯时让球队变得“情绪化”，去年也许是轻敌，险些命丧阿贾克斯青年近卫军之手，今年再来一次？抱歉，我拒绝！

　　阿贾克斯努力去取得进球，却仍旧无法创造出好机会，反倒是后防线险些再次遭受打击，舍甫琴科浪费了一次绝佳的进球机会，他毫无干扰的射门打在立柱外侧偏出。

　　最终，阿贾克斯憋屈得以0:1败走圣西罗。


第0070章 荷兰国家德比来袭！

　　0:1。

　　一个让阿贾克斯离开米兰城时并不算特别窝囊的比分。

　　可是，纵观全场比赛，阿贾克斯在AC米兰面前几乎是全场被压制！

　　巨大的整体战斗力差距是有目共睹的。

　　秦雄在替补席上坐了90分钟，他不枯燥，不感到心焦，更不失落。

　　也许球队没能在圣西罗全身而退会让高兴不起来。

　　可比赛的收获还是有的。

　　看录像和看比赛，完全是两码事。

　　录像永远不可能给你一个长时间的全场景观，无法纵观全局，也就无法清晰地洞察比赛整体形势的脉络。

　　AC米兰给秦雄的感觉是：强，很强，前所未见的强！

　　AC米兰展露出的气质，很难描述清楚，可是让秦雄来说的话，就是一种无声宣言：我想赢你，就能赢你！

　　这也许是比阿贾克斯灌输给球员的傲慢哲学，更加高层次的一种精神气质。

　　但像这种精神气质，在球队身上，特别是强队身上，会有一个很普遍的毛病：轻敌！

　　就像在圣西罗的比赛，秦雄会想到：假如AC米兰能够完胜阿贾克斯，那么，在圣西罗击败了AC米兰的布鲁日，会多么强大？逼平了AC米兰，却输给了阿贾克斯的塞尔塔，到底是怎么做到的？

　　很显然，卫冕冠军是有着凌人的气场与傲慢，这种由内而外的骄傲，会让他们轻视对手，如同阿贾克斯教练挂在嘴边的：你们就该赢下比赛。

　　但并不是这样说，就能做到。

　　安逸的时候，放松是最自然的人类反应。

　　在球场上，也相同。

　　可是，当情况危急时，形势不妙时，强者认真起来，去缔造一个常人眼中的奇迹，反而又不是特别困难，因为有绝对强悍的实力作为依仗。

　　欧冠小组赛第三轮结束。

　　AC米兰从1分，变成了4分，立刻从出局危险的边缘回到了非常安逸的位置上，小组第二。

　　小组第一还是布鲁日。

　　另一场布鲁日与塞尔塔的比赛，可以安慰阿贾克斯。

　　因为布鲁日与塞尔塔战平了，双方握手言和各取一分。

　　假如是分胜负的话，阿贾克斯的处境就真的令人绝望了。

　　要么，布鲁日9分，抛离阿贾克斯6分，要么塞尔塔4分，让阿贾克斯垫底。

　　好在现在阿贾克斯3分，塞尔塔2分，AC米兰4分，布鲁日7分。

　　还有三轮小组赛，谁都难说绝对出线了，也没有球队彻底被淘汰。

　　回到阿姆斯特丹的阿贾克斯，经过短暂休整便要马不停蹄前往埃因霍温。

　　荷兰国家德比来袭！

　　在展望这场比赛时，荷兰媒体重点聚焦两队的士气。

　　PSV埃因霍温虽然欧冠也是两连败，但在第三轮的比赛中成功在客场击败了希腊球队AEK雅典，士气大振，反观阿贾克斯则败走圣西罗，此消彼长下，阿贾克斯自然就不被看好。

　　联赛的形势是，阿贾克斯前八轮，7胜1负，PSV埃因霍温6胜1平1负，阿贾克斯领先2分。

　　但PSV埃因霍温拥有着信心上的优势，以及主场优势。

　　上赛季，荷甲冠军就是PSV埃因霍温！

　　秦雄随队来到埃因霍温这座城市，当初阿涅森曾经为他详细介绍并试图将他带来的城市。

　　由于欧冠中失利，出线前景岌岌可危，阿贾克斯更衣室的气氛又变得极为紧张与消沉。

　　其实对于这些天才而言，大家有个事实是心照不宣的。

　　在荷甲联赛表现再出色，也绝对抵不过在欧冠舞台大放异彩。

　　球队内多数球员也并不是为阿贾克斯而生，毕生追求是终老阿贾克斯。

　　多数人都希望是以阿贾克斯为起点，登上更大的舞台，投身四大联赛的豪门！

　　那些豪门关注他们的表现，荷兰联赛的参考价值并不大。

　　一个赛季的出色，不够，两个赛季，勉强，三个赛季，甚至四个赛季，才有可能让豪门动心。

　　但如果是欧冠赛场，只要一个赛季表现出色，就会立刻提升豪门关注度！

　　正因如此，对欧冠的重视，紧张度，会远远超过联赛。

　　大批阿贾克斯球迷来到了飞利浦大球场，这场比赛，终究是荷兰国家德比，是这个国家内最受瞩目的比赛！没有之一！

　　看台上球迷加油助威时的对抗情绪，教练的重视程度，让这场比赛在秦雄眼中变得格外特殊。

　　可是，他依旧是替补。

　　他依旧心态平稳，没有丝毫怨言。

　　他将这视为理所当然的事情。

　　机会，降临过。

　　但他，错过了。

　　在格罗宁根的雨战中，他错失了一步登天的机会。

　　现在打替补，情有可原。

　　这个团队，没有道理去迁就他，去包容他。

　　听起来简单，团结互助。

　　可事实上在残酷的竞争中，本身机会就不均等，一次机会的珍贵程度，几乎相当于命运转折点。

　　你错过了，就不要抱怨，也不要恬不知耻地去索求别人再给你一次机会。

　　所以他现在当替补，没有怨言，只在默默地让自己变得更强，足够强，强到在下一次机会降临时，死，也不会错过！

　　飞利浦大球场。

　　PSV埃因霍温主帅希丁克一尽地主之谊，赛前与科曼握手，友好的交谈。

　　现场镜头也聚焦在科曼身上，因为科曼在这里很特殊，原因是希丁克的助教，正是科曼的哥哥，埃尔文·科曼。

　　踢球时，这对兄弟便是荷兰家喻户晓的，弟弟罗纳德·科曼成就更高，现在步入执教生涯，哥哥还是不如弟弟，罗纳德·科曼已经执掌阿贾克斯了，哥哥埃尔文·科曼却还在给希丁克当助教。

　　不过媒体噱头还是有的，这对兄弟，始终是荷兰足坛的一段佳话，也令人期待未来两人不会在执教场边同台竞技。

　　赛前的小插曲结束，双方球员列队进场。

　　PSV埃因霍温的球员显然带着无与伦比的傲然之色进场，在荷兰足坛，若以俱乐部底气而论，阿贾克斯反而逊色于PSV埃因霍温，连荷兰足协对PSV埃因霍温都颇为忌惮。

　　阿贾克斯的球员傲慢，PSV埃因霍温的球员也不遑多让，他们也是有天才的，有着凌人的盛气！

　　“2003-2004赛季荷兰足球甲级联赛，国家德比即将开始！卫冕冠军PSV埃因霍温在飞利浦大球场迎来了老对手阿贾克斯，虽然积分榜上PSV埃因霍温落后阿贾克斯2分，但说不定这场比赛结束后，PSV埃因霍温就会夺取领头羊的宝座，他们的主帅希丁克就在赛前放出豪言：除了胜利，其他结果无法接受！阿贾克斯主帅科曼则显得低调许多，他说：阿贾克斯的目标是本赛季联赛冠军！这简直是一句废话，阿贾克斯如果不以联赛冠军为目标，那么他早该下课了。呵呵呵，我们可以理解科曼，毕竟他的球队刚刚在米兰城经历了一场难受的失利，阿贾克斯只要能在飞利浦大球场全身而退，他们还能维持积分榜上的领先优势。

　　让我们来看看双方首发名单吧。

　　PSV埃因霍温首发433。

　　门将：瓦特勒斯。

　　后卫：奥耶尔，霍夫兰德，鲍马，李荣杓。

　　中场：沃格尔，范博梅尔，朴智星。

　　前锋：罗梅达尔，凯日曼，罗本。

　　阿贾克斯433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，范德法特。

　　前锋：西科拉，伊布，斯内德。

　　有趣的是，这场荷兰国家德比，PSV埃因霍温有两名来自亚洲的球员，他们是希丁克的爱将，韩国球员李荣杓与朴智星，而阿贾克斯的替补席上也坐着一位来自亚洲的球员，中国球员秦雄，在赛前，李荣杓接受采访时说：我并不知道中国有球员叫秦雄。呵呵，如果秦雄能够登场比赛，这场荷兰国家德比，一定会增添很浓厚的亚洲对抗元素。”


第0071章 离经叛道的小飞侠

　　PSV埃因霍温与阿贾克斯球迷在看台上热火朝天地助威，群情澎湃，将飞利浦大球场渲染成了硝烟弥漫的战场。

　　随着主裁判的一声哨响，荷兰国家德比拉开战幕！

　　从比赛开始的第一分钟，PSV埃因霍温就打得非常凶猛，这种凶猛体现在进攻推进的速度以及防守拼抢的侵略性上。

　　当代荷兰足坛，阿贾克斯最受瞩目的天才是范德法特，另一位同样才华横溢备受关注的天才则是PSV埃因霍温的小飞侠罗本！

　　罗本并非荷兰“正统”青训体系出身，在他被本土豪门争抢中，他选择了PSV埃因霍温，拒绝了阿贾克斯，而这件事并没有引起阿贾克斯高层的警惕，意识到阿贾克斯对天才的吸引力已经有了明显下降，仍旧高枕无忧地以本土之王自居。

　　这场比赛被荷兰媒体誉为：新星之战！

　　罗本与范德法特，谁能主宰比赛？

　　两队实力都不差，阿贾克斯的天才数量实际上更多，但是年龄偏低，太年轻，PSV埃因霍温则显得更成熟，比如他们的后卫线平均年龄是24-26岁之间，中场也差不多，前锋线上如果没有罗本拉低了平均年龄，那么，这支球队可以说是即将跨入一支球队的“运动年龄巅峰期”。

　　希丁克今天的战术是一目了然的。

　　中场疯狂围剿，进攻打两翼齐飞！

　　罗本与丹麦飞翼罗梅达尔快若闪电，盘带突破是拿手好戏，中锋凯日曼进球效率不俗，在荷兰足坛也创出了名堂，他若再年轻些，必然也是一鸣惊人的天才，可惜，球员过了一定年龄，就等于自动退出了“天才”的范畴。

　　中场组合中，沃格尔是瑞士的马克莱莱，仅此描述便知道他擅长什么，防守悍将！

　　加上队长范博梅尔更是素以彪悍闻名，这对组合的硬度与疯狂拦截能力，毋庸置疑。

　　如果再算上韩国国脚朴智星，这三个人对中场的覆盖面，防守力度，堪称荷兰联赛内最强！没有之一，阿贾克斯也比不了，因为阿贾克斯不会在前腰位置用朴智星这样攻守平衡的球员。

　　后卫线上四名球员久经沙场，防守经验足够，即便是像李荣杓这样的亚洲球员，也在这里站稳脚跟，死死霸占住了一个主力位置，他的同胞朴智星也在适应了大半年后开始上位。

　　秦雄还真特意注意到了对手阵中两名韩国国脚，这其实很罕见，哪怕PSV埃因霍温在欧洲足坛的地位不是顶尖一列，甚至比不上阿贾克斯，可是，以PSV埃因霍温的级别，这一档次的球队中，出现亚洲球员不奇怪，但有两名亚洲球员，这就并不常见了，更别说是来自同一个国家的球员，还都能打上主力！

　　是他们多么强悍吗？

　　倒也不见得，PSV埃因霍温为飞利浦集团开发亚洲市场做出的贡献，可见一斑。

　　这也正是当初阿涅森邀请秦雄的主要目的。

　　秦雄摒弃杂念，专心致志阅读比赛。

　　PSV埃因霍温气势凶猛，中场疯狂拦截简直堪称剿杀！

　　范德法特再一次遇到了困难。

　　这可能要比打AC米兰时遇到的困难更加严峻。

　　毕竟意大利球队偏保守，正面进攻遇到的是连式防守，想要踏入禁区，必须层层击破。

　　而荷兰因攻势足球的缘故，球队的防线不会太过靠后，整体压上是惯常的情况，而进攻整体压上，则要求防守时也必须进行前场压迫。

　　阿贾克斯由守转攻时，范德法特多数是在中场附近得球，然后他正面会遭遇范博梅尔，这是很平凡的情况，但在他身后，还有跑不死的朴智星如影随形！

　　前后包夹！

　　打AC米兰，范德法特是正面冲不过去，打PSV埃因霍温，他则是陷入了正面硬冲风险极大，还要提防身后有人偷袭！

　　PSV埃因霍温占据主场之利，又有欧冠赢球的士气提升，疯狂逼抢下，范德法特屡屡丢球，很难有效的组织进攻。

　　科曼试验的4231，本身对中场组织者的要求就更高，因为范德法特身边不再是进攻能力出色的皮纳尔，而是在他身后有要兼顾防守不敢贸然上前的加拉塞克。

　　打福伦丹看不出效果，这是正常的，范德法特通过个人能力可以小范围摆脱，突破，从复杂局面中化解困难。

　　可面对加图索，范博梅尔这样的球员，他的突破成功率，摆脱成功率，就会低很多。

　　PSV埃因霍温的套路一目了然，中场拦截成功后，立即将球分去边路，就打两翼齐飞，利用罗梅达尔与罗本令人瞠目结舌的速度优势在边路撕开阿贾克斯的防线。

　　这样子打，真的很有效率！

　　秦雄在比赛开始10分钟后，观察的焦点着重放在了罗本身上！

　　罗本给他的感觉并不是速度多么强，盘带能力多么出色，这些，都不令人意外，况且去过米兰，看到过皮尔洛，西多夫，卡卡，舍甫琴科等等这些球星的技术展示，算是真正开了眼界，没必要再对球员技术能力感到多么惊讶。

　　令他皱起眉头不断思索的问题是：罗本，他到底是打什么位置的？

　　罗本在前场，左路，中路，右路，边路，禁区，只要他想，他哪里都可以去！

　　这在阿贾克斯或者其他球队是很罕见的。

　　道理很简单，区域的控制以及位置冲突！

　　西科拉如果冲去禁区，右边路怎么办？防守时，他的起始位置能够让他对球队的防守做出贡献吗？

　　用了20多分钟，秦雄才观察出PSV埃因霍温的进攻体系是如何运转的。

　　罗本，可以说是自由人！

　　进攻可以随心所欲，但防守是刻板的，他这一点的防守缺憾，谁来弥补？

　　朴智星！

　　正因有体能充沛活动范围巨大的朴智星出任前腰，才能够让罗本不顾防守地去在前场任何一个区域冲杀！

　　这，正是希丁克排兵布阵的精妙所在！

　　其他球队的前腰是组织进攻的，是绝对进攻倾向大于防守的。

　　可是PSV埃因霍温不是，希丁克为了解放罗本，才有了朴智星出任前腰，即便被打反击，有一侧区域出现空当，罗本肯定去不了防守，那么，朴智星防守的作用就会立刻凸显出来。

　　飞利浦大球场的主队球迷兴高采烈，不断为罗本欢呼。

　　因为小飞侠在球场上如入无人之境！

　　他这种自由式的球风，甚至多数时候显得自私，可他带来的效果是，阿贾克斯的防守也被他搅得天翻地覆！

　　秦雄在观察中，第二个问题出现了。

　　罗本的踢球方式，令他陌生，又惊讶！

　　这个明显是用左脚在踢球的小飞侠，在边路活动时，以内切为主，这并不令人惊讶，内切型边锋，阿贾克斯也有，斯内德，范德法特打边锋时，也多数以内切产生威胁。

　　但他们多数以跑位为主。

　　罗本呢？

　　是以盘带为主！

　　特别是在禁区前的横向盘带，令防守球员简直头皮发麻！

　　秦雄是坐在替补席上，可是他仿佛能够感受后卫们的难受！

　　罗本出现在右路开始横向盘带时，马克斯维尔不敢上前，害怕他上前，身后的空间给了对方前腰斜插。

　　同理，罗本继续横向盘带，来到了中后卫前方，中后卫也不敢贸然上前，一上，禁区内门前最危险的地带就空了啊！

　　PSV埃因霍温以凯日曼为第一得分点，可进攻核心，搅乱对手防线，制造防线破绽的人，绝对是罗本！

　　罗本盘带技术出色，步频也快，所以在带球时能更灵活变向，德容和加拉塞克一方面要提防朴智星的中路前插，另一方面，确实，一对一，侧面防守罗本的冲击，根本跟不上节奏！

　　造成了罗本可以在禁区前横向盘带，然后稍微有空间角度便起脚远射！

　　一次，两次，三次……

　　若不是洛邦特的神勇发挥，阿贾克斯恐怕早就丢球了。

　　即便如此，罗本每一次射门，都会引起飞利浦大球场看台上热烈的欢呼。

　　PSV埃因霍温就像是在欣赏罗本三番五次地恐吓，凌辱，肆虐阿贾克斯防线！


第0072章 机会降临

　　纵然绿荫世界的上古时期，是存在着随心所欲进球如麻的边锋，可到了当代，主流边锋给人的印象，应该是像曼联的吉格斯，曼联出身的小贝，西班牙涌现出的天才华金，维森特等角色型球员，在边路突破过人，然后在边路区域给中锋输送炮弹。

　　哪怕是近代荷兰，也是这个风格，名震江湖的小飞侠奥维马斯，他在荷兰国家队，也是在边路不断突破，突破，然后给中锋克鲁伊维特创造机会。

　　像罗本这种不按常理出牌，给人感觉就是乱来！

　　他踢自己的足球，其他10名队友踢团队足球。

　　但偏偏希丁克允许罗本这样去踢，而且其他10名队友也都配合罗本！

　　这其中所蕴含的技战术的精妙之处，可能用肉眼是无法直观感受出来，却又合理存在着的。

　　秦雄在观察之后大为惊叹！

　　罗本这样的踢法很有效，他寻找的突破口，正好是中场线与后卫线之间的缝隙。

　　假如对手的后场两条线配合出现那么一丝不默契或空当，就会被罗本利用，这有些颠覆现代足球的常规踢法，因为一般打进攻都是以向前为主，真到了危险区域，横向的配合，都是以给禁区内前锋创造机会为主，而不会是在中锋后排横向的危险盘带，即便横向撕扯，也绝对以传球为主。

　　但正因大家都这么想，认为罗本会传球，但罗本不传，认为罗本会给中锋创造机会，可罗本就是为自己创造机会，在大局的预判上失误，令防守一方失去了防守的先机。

　　罗本三番五次的肆虐，肆无忌惮的远射，阿贾克斯门前风声鹤唳。

　　有人，犯错了！

　　第37分钟，罗本再一次以爆表的速度从边路切入中路，横向盘带来到了禁区前中路，年轻的中后卫海廷加顶不住精神压力，不能坐视罗本再起脚远射，于是他毛躁地上抢！

　　海廷加咬牙切齿地要断下罗本脚下的球，从开赛至今，罗本让阿贾克斯的防线几乎变成笑话！

　　不能再放任他！

　　可正因他这一刻的上抢，罗本反而出人意料地脚腕一抖，脚弓自然地将球踢向了海廷加的身后。

　　几乎在他传球那一刻，海廷加从正面，德容从身后，将罗本包夹，但球已经离脚，两人自然刹车，罗本嘴角翘起，眼中带着戏谑的狂热！

　　海廷加身后的大片空当，成为了中锋凯日曼发挥的舞台，埃斯库德尽管跟着凯日曼，但空间大，凯日曼先启动，有意识用身体挡住埃斯库德驰援，冲到足球滚动的地方，不停球，拔脚怒射！

　　足球，如同炮弹打入了阿贾克斯的球门中！

　　凯日曼进球后狂野地冲去场边庆祝，大功臣小飞侠罗本则慢悠悠地一边跑一边开怀大笑。

　　罗本的笑容，很难给人以单纯的快乐感，既视感上，充满着骨子里的骄傲！

　　在一边小跑着去找凯日曼庆祝时，罗本还会回头微昂着下巴环视球场内阿贾克斯的球员，他的眼神，毫不掩饰地蔑视！

　　蔑视群雄！

　　阿贾克斯天才如云？

　　呵呵呵……

　　真正的天才，在这里！

　　没错，就是我！

　　阿尔杰·罗本！

　　站在橙色疆土上最受瞩目位置的人，就该是我！

　　荷兰新生代中被豪门关注，甚至有实质性引进行动的，其实也的确是罗本。

　　比如，英格兰的红魔曼联，就一直与罗本传出绯闻，还有正在进行“足球革命”的蓝军切尔西，在屡屡传出引进罗本的计划。

　　在丢球那一刻，阿贾克斯替补席上的球员多数面无表情或低头表示有些沮丧，秦雄则若有所思。

　　他的确一直在关注罗本，但也更在意罗本身后的情况。

　　当罗本传球给凯日曼那一刻，秦雄敏锐地察觉到，原本向前的朴智星，已经做出了后退并且向罗本原先所在边路的方向移动，这代表朴智星并不准备去跟进二次进攻，在进攻与防守之间，朴智星选择了防守，忌惮被阿贾克斯打反击，利用罗本移动到中路，边路少人的机会。

　　这显然是教练的战术布置，毕竟一个打前腰角色的球员，不想进球？不想上镜？向前意识会如此弱？

　　不，传统前腰，大多都会跟进上前，最不济也是在外围寻找二点进攻机会，绝不应该是后退。

　　但他偏偏退了。

　　科曼愁眉紧锁。

　　罗本这个踢法，的确出人意料，海廷加与德容都是不满20的小伙子，阿贾克斯来这里又不是绝对保守的作战姿态，后场给予对手的空间不能说特别大，但相对于罗本需要发挥的空间来说，确实足够了！

　　失球后的阿贾克斯有了急于扳平比分的急切，反倒给了PSV埃因霍温更好的进攻机会。

　　海廷加在丢球后不但没有冷静下来，却像是被激怒的野兽，在防守时动作越来越大，贸然失位的情形越发频繁。

　　这也容易理解，他若是被舍甫琴科，因扎吉戏耍了，心理上能够坦然接受，毕竟对手是世界级前锋，实至名归的巨星！

　　可他妈的，罗本算什么！

　　好听点是风华正茂，不好听的说，妈的，大家都是毛头小子，被你肆意玩弄，还要看到你那令人厌恶至极的傲慢笑容，这非常容易令人上火！

　　这个时候，老将的作用凸现出来，加拉塞克干脆位置后移，给海廷加补位！

　　可加拉塞克更加后撤支援防线后，中场的劣势就更加明显了，范德法特独木难支，在上半场最后5分钟，阿贾克斯连一次进攻都没有打成！

　　在中场休息哨声想起后，科曼转过身来满面阴沉，他明显察觉到了海廷加的心态失衡，这是在年轻球员身上最常见的。

　　也许球员不会做出非常激烈又出格的行为，可像海廷加那样完全不冷静的针对罗本，反而被罗本玩弄于股掌之间，则就是心态失衡了。

　　秦雄还未站起身来，科曼走到他面前，沉声道：“秦雄，去热身！”

　　简单明了的指令，秦雄面色淡然，直接在场边开始慢跑，没有一丝犹豫。

　　PSV埃因霍温球迷沉浸在球队领先的愉悦中，阿贾克斯球迷则陷入担忧，球队欧冠刚刚失利，没过几天又立刻来征战荷兰国家德比，形势非常不妙，引人忧虑。

　　秦雄并不知道中场休息时更衣室发生了什么，他只是认真地热身，活动开筋骨，放松肌肉，充分做好准备。

　　下半场开始后，秦雄还在场边热身，科曼在观察场上的形势。

　　阿贾克斯的进攻态势变得越来越糟糕。

　　范德法特才华横溢，这毋庸置疑。

　　可是，他不能算是绝对的中场组织者出身，也许以他的天赋，从锋线回撤中场磨练两三年就能焕然一新，成为优秀的组织型球员，可现在，越是高级的比赛，越是能够凸显出他的短板。

　　个人进攻意识太强烈！

　　这不是优秀指挥官该有的特质。

　　海廷加的表现并没有明显改善，尽管中场休息时主教练点名跟他沟通过，可回到场上，他不像上半场后段那样失去冷静，反而变得畏首畏尾左右为难，失去了中后卫同样重要的一项素质：决断力！

　　重压之下，他的发挥，已经失常了！

　　PSV埃因霍温的进攻依旧风生水起，罗本如同草原上不受约束的猛兽，驰骋在绿茵场上无可匹敌，而当阿贾克斯把防守重心放在罗本身上时，另一个边路球员罗梅达尔险些不声不响地重创阿贾克斯，幸好他在边路内切后的半单刀，自己犹豫下选择横传，被老将加拉塞克在门前用危险的滑铲挡出了底线，足球贴着球门立柱外侧滚出底线，吓得所有阿贾克斯人一身冷汗。

　　希丁克在场边面色泰然，仿佛局面尽在掌控之中。

　　这个时候，阿贾克斯换人！

　　海廷加看到场边换人牌上的号码后低下了头。

　　他糟糕的表现，终于让主教练忍不住了！

　　他走到场边，与队友击掌换人。

　　替换他的球员火速跑入场内，他面色坚毅，剑眉星目，身上一股浑然凌厉的气息。

　　他身披28号球衣，正是来自中国的秦雄！


第0073章 亚洲对抗？

　　“阿贾克斯下半场进行第一个调整，后卫海廷加被中场球员秦雄换下，0:1落后的阿贾克斯看上去要加强进攻了，科曼显然不希望在这个时候让出联赛领头羊的宝座，这的确是个敏感时间节点，欧冠赛场形势岌岌可危，联赛若是再被PSV埃因霍温反超，这样的打击对阿贾克斯会非常巨大，现在中国球员秦雄登场，不但代表着阿贾克斯要改善进攻，增加进攻人数，同时，也让本场荷兰国家德比有了并不多见的亚洲对抗元素！”

　　看台上的PSV埃因霍温球迷对秦雄的了解并不多，可以说对中国球员都很陌生，像李荣杓，朴智星，不管怎样，这是来自上届世界杯第四名的韩国，多多少少不会让人太陌生。

　　如果是知道秦雄的，也都认为秦雄没有太大威胁。

　　“呵呵，阿贾克斯真是堕落了，居然在关键时刻派上场的是一个中国球员？”

　　“我知道他，上一次联赛首发，表现糟糕透顶，真不知道科曼是不是疯了，这样也好，这场比赛我们赢定了！”

　　秦雄登场后第一件事是跑到德容身边，对他转达科曼的战术指令。

　　秦雄替换下了海廷加，后卫线就需要有人填补，老将加拉塞克位置后撤，德容出任单后腰，秦雄担任中场指挥官，范德法特打前腰或影锋。

　　对于范德法特那边，秦雄无需多言，在过去一个月时间的训练相处，队长范德法特对秦雄是否认可，那无关紧要，但秦雄打什么位置，范德法特心里有底。

　　再者，现在他心里有抵触，秦雄登场打中场组织，范德法特自动就会位置前提，卸下大部分组织的重担，然后自己去冲锋陷阵。

　　在吩咐好位置变化后，秦雄开始融入比赛，场外热身跟进场踢球是两回事，可以说是两个世界。

　　他的第一次触球是罗梅达尔传中失败，加拉塞克头球出来的机会。

　　背身拿球的秦雄身后便是步步紧逼的朴智星。

　　朴智星打定主意在秦雄控球转身时桥准时机下脚抢断。

　　可是秦雄的第一次触球选择，令朴智星微微意外。

　　秦雄不等球落地，自信地直接用左脚将球远距离地踢向了左边路后场，马克斯维尔所在的地方。

　　罗本虽然靠近那一侧，但是，罗本的防守意识非常薄弱，积极性不高，马克斯维尔有很好的控球空间。

　　传球之后，秦雄也并没有上前，而是横向移动，朝着马克斯维尔那边跑去。

　　朴智星见秦雄不发动向前的攻势，于是位置后撤，压缩中场空间。

　　最好的反击机会，阿贾克斯已经没有了！

　　那么转入阵地战的话，PSV埃因霍温并不会过度在前场疯狂拦截，主战场是在中场一带。

　　马克斯维尔带球上前几步，将球传回给了秦雄，秦雄控球，再横向移动，看上去姿态放松，毫无大战的紧张感，与现在的比赛氛围格格不入。

　　他又将球传给了德容，德容将球传回给他，秦雄在做着让观众莫名其妙的事情！

　　他不断传球。

　　向四面八方的队友传球。

　　后卫，边后卫，后腰，边锋。

　　唯独，他不给范德法特传球，更别说在最前面的伊布了。

　　可是经过超过两分钟的传球之后，比赛的激烈氛围也一下子有了直观下滑。

　　唯独点头称赞的人是主帅科曼！

　　看上去秦雄在做无用功，PSV埃因霍温的球迷也会鄙视秦雄是个怂蛋，不敢上前发动进攻，只敢小心翼翼地在中后场传球互动，这简直浪费大家的时间。

　　可是科曼心中明白，阿贾克斯在秦雄登场之前，攻防体系已经乱了！

　　快节奏，是PSV埃因霍温带起来的，对方的边路突袭，爆表的个人能力扰乱能力，令阿贾克斯被动地一步一步也在快速比赛。

　　加上比分落后的压力，阿贾克斯攻守是有脱节的迹象。

　　源自加拉塞克的后移，范德法特独木难支。

　　等秦雄登场后，他首先要自己融入比赛，要么被动地跟上节奏，要么自己来控制节奏，两个选择中，秦雄选择了后者，这是自信且英明的抉择！

　　中场指挥官，就该有统治局势的气质与气场！

　　比赛的节奏，我说了算！

　　结合比赛形势，秦雄的这个选择，也是让阿贾克斯整体从“慌张”转为“安定”。

　　在这些传球互动中，秦雄也在稳定团队的情绪，令逼近支离破碎边缘的团队重新凝聚成为一个整体。

　　面色凝重的人，则是希丁克！

　　他对秦雄也不了解，乍看秦雄在球场上做的事情是风轻云淡且毫无威胁的。

　　可是，比赛的形势，在悄然无息中，默默地被秦雄所改变，作为主教练，这样的洞察力，他当然拥有。

　　而他，也无法通过战术调整来改变什么。

　　就像当代AC米兰的皮尔洛，拖后组织角色，暂时是无解的。

　　你无法牺牲中场防守兵力激进地去对方半场疯狂围剿，暴露出身后巨大的空间给对手。

　　除非，全队都参与防守，每一个前锋，在前场就开始卖力的防守，可惜，这样的要求，并不是每一个前锋都愿意去做，多数前锋都希望像外星人罗纳尔多那样：进攻，我来！防守，你们去！我保证进球，你们保证不丢球！

　　罗本就是这样的典型，他不愿意参与防守，那会消耗体力，速度型球员对体能的重视更高，每一次爆发，都是以体能作为基础的。

　　秦雄不给范德法特传球的原因更是简单，范德法特太深入对方密集防守区域了，而对方尽管是队长，也不得不随着长时间无法触球来回撤，靠近秦雄，索取互相联系的机会。

　　角色上，秦雄把控大局，跟范德法特是否是队长没有任何关系。

　　范德法特也看出来了秦雄在做什么，他看了下比赛剩余时间，还有差不多30分钟，时间是够的，随着全队稳定下来，他也精神上卸去了不少压力，配合秦雄一同让球队的配合流畅起来。

　　第61分钟，秦雄策动进攻，他在左路展开攻势，马克斯维尔上前，斯内德横向切入中路带走了防守球员，秦雄将球斜塞底线，马克斯维尔下底传中，伊布在中路头球攻门偏出！

　　希丁克的眼神蓦然变得凌厉！

　　那个中国小子！

　　他改变了阿贾克斯的姿态！

　　并且开始创造出好机会。

　　马克斯维尔能够下底传中找到伊布，因为秦雄给他的直塞恰到好处，把握住了关键时刻斯内德横向内切时吸引了奥耶尔的契机。

　　伊布的头球虽然没能制造出威胁，但阿贾克斯的进攻，是绝对打成了，而且看起来，并不艰难！

　　在场上的PSV埃因霍温球员兴许没有旁观者这种细致入微的思索与警觉，他们按部就班地打进攻。

　　2分钟之后，秦雄在后场阻截了范博梅尔给罗本的传球！

　　秦雄的防守能力体现在协防，意识，预判上，而不在于一对一防守，也许一对一，他面对罗本也防不住，毕竟防守技术，秦雄不是顶尖的，况且他个人也是以进攻见长，进攻是主动的，防守是被动的，罗本真要突他，秦雄输的概率很大。

　　但这不能说明什么，就像秦雄如果有机会一对一时战胜了齐达内，这不能代表秦雄比齐达内更强。

　　他既然明白罗本是进攻核心，在预判上就有了优势，所以范博梅尔的传球，被秦雄精准地拦截下来。

　　秦雄断球后，顺势在边路带球向前，朴智星迅速移动过来边路进行防守。

　　两个亚洲人，即将进行第一次正面攻防对抗！


第0074章 知道他是谁了吗？

　　朴智星气势汹汹，眼神坚毅，打定主意要狙击秦雄的边路突破。

　　正当两人即将交汇时，朴智星蓦然睁大眼睛，有了短暂失神。

　　球，不见了。

　　秦雄没有尝试带球突破朴智星，他也没有放慢速度，只是在距离朴智星一米时，跨步越过了足球，顺势脚后跟磕球，然后，头也不回地继续向前奔跑。

　　在他身后，罗本还在因范博梅尔没能传球到位而失望，他慢悠悠走着，形同散步，等待球队夺回球权再发动进攻。

　　他没有注意到，在他身边，格里格拉冲了上去，等他反应过来时，秦雄的后脚跟磕球，足球已经到了格里格拉脚下。

　　秦雄与朴智星擦肩而过，朴智星短暂的迟疑是在选择防守格里格拉还是继续跟上秦雄，便是这个迟疑，格里格拉将球向前直塞。

　　秦雄这才回头看了一眼，确定了足球滚动的轨迹，速度依旧不减，只是让开了一个身位，足球滚动到自己前方，他重新控球，继续盘带上前。

　　过了半场的秦雄进行了小幅加速，他在踏入门前四十码危险地带时转为向中路盘带，当范博梅尔有意识来防守他时，两人即将遭遇，秦雄再一次传球，横传给了边路的西科拉。

　　传球之后，秦雄反而不再向中路跑动，跑去了格里格拉附近。

　　面色冷酷的秦雄大脑在飞速运转，他用眼角余光观察到了范博梅尔的位置。

　　向中路的移动，就是为了引蛇出洞，将范博梅尔吸引过来！

　　西科拉原地控球，看到秦雄过来便传球给秦雄。

　　秦雄带球向前，又来到了一位亚洲球员面前，李荣杓！

　　边后卫李荣杓收入内线，他放弃了外线防守，肯定防不住，西科拉只要跑位，秦雄一出球，他必然被打穿。

　　他判断，如果秦雄不出球，那肯定是往内线，也就是禁区中路发展！

　　当秦雄带球来到他面前后，秦雄做出了第一个控球节奏变化，横向拉球，往中路！

　　李荣杓面露狞色，果断下脚去抢断。

　　小子，你果然还是太嫩了！

　　一切，仿佛都在他预料之中。

　　但是，秦雄衔接横向拉球动作的第二个动作，还是拉球！

　　又将球从左侧拉回右侧，回到了原点！

　　但是，李荣杓，扑空了！

　　他的重心交出，秦雄终极速度爆发！

　　直线向前！

　　李荣杓仿佛遭受了奇耻大辱，在重心没有完全恢复时就要转身用身体力量来干扰秦雄带球突破。

　　可是，在他侧转身来与秦雄进行身体对抗时，他本身重心就不稳，而秦雄强硬的身体对抗能力在这一刻，几乎是碾压了李荣杓！

　　只见在李荣杓侧转身之后的下一秒，他轰然倒地！

　　秦雄如同挤开了李荣杓杀入禁区！

　　范博梅尔飞速来援，PSV埃因霍温禁区内如临大敌，两名中后卫夹住伊布，秦雄还在带球冲向球门，门将不断移动向球门近角，范博梅尔与靠近秦雄的中后卫鲍马也在不断接近秦雄。

　　几乎来到了小禁区线上，秦雄仿若置身绝境，射门看起来没多少空间角度，再过一秒，必然会被范博梅尔和鲍马贴身逼抢，破坏这次进攻。

　　秦雄，做出了最后的抉择，右脚将球轻轻传回斜后方！

　　足球，从范博梅尔与鲍马中间的狭小缝隙中滚过，PSV埃因霍温所有防守球员都朝着足球滚动方向望去。

　　人群中，一道恍若杀手的身影正面冲向了足球。

　　砰一声！

　　来人迎球拔脚怒射！

　　门将瓦特勒斯站在球门近角，球门几乎是半空的！

　　只见足球应声入网，毫无悬念。

　　进球者张开双臂露出优雅的笑容，好似流露出一股超然气质无比享受。

　　他是阿贾克斯的队长，傲然又风光的荷兰天骄，范德法特！

　　飞利浦大球场，主队球迷所在看台瞬间寂然。

　　客队看台压抑了超过一个小时的球迷们群情激动，挥舞手臂为球队扳平比分而呐喊！

　　“阿贾克斯扳平了比分！进球者是范德法特！范德法特！阿贾克斯队长关键时刻站了出来！但我们必须称赞替补上场的中国球员秦雄，他真是科曼换上的一手妙棋啊！从后场断球，边路开始组织进攻，与队友格里格拉二过一摆脱朴智星，又凭借个人能力在禁区前突破了李荣杓，最后时刻冷静地助攻后插上的队友范德法特破门，秦雄，他绝不该被PSV埃因霍温所忽视！李荣杓，现在你应该知道了中国有一位球员叫做秦雄！你必须知道！”

　　范德法特在跑去庆祝的半途，回头朝秦雄招招手，示意让秦雄来参与庆祝。

　　他的微笑充满了巨大的满足感。

　　如久旱逢甘霖。

　　这样的感觉，真是久违了。

　　踢什么组织中场，老子最爱的，就是他妈的进球！

　　原本已经接受本赛季开始转型命运的范德法特，在这一刻确定，秦雄，是一位能够帮他改变自己不满意现状的关键人物。

　　所以现在他会主动给秦雄流露出善意，他当然希望秦雄在一线队站稳脚跟，成功上位。

　　这样一来，秦雄去打组织中场，范德法特自己，边锋，影锋，随便他都可以打！

　　反正，主教练不可能弃用他这位队长！

　　秦雄跑去范德法特身边，被范德法特搂住肩膀，两人一同扬起胳膊，捏紧拳头，向着客队看台庆祝进球。

　　PSV埃因霍温的队长范博梅尔一脸阴沉。

　　上当了！

　　丢球后他才反应过来，当秦雄带球过了半场向中路靠近，并不是打算从中路突破，而是为了吸引自己！

　　他上钩了，解放了范德法特，秦雄给范德法特创造出了后插上破门的宽松空间。

　　沃格尔是跟着范德法特，但在最关键时，他就差了一步，在范德法特破门时，沃格尔距离范德法特不到一米。

　　真可惜，他是瑞士的马克莱莱，而不是法国那个真正的马克莱莱。

　　主教练科曼在场边振臂微笑，比分，扳平了！

　　阿贾克斯只要不输球，就还在榜首。

　　在重新回去开球的路上，伊布拽住秦雄低声问道：“你为什么不给我传球？给我也一定能进球。”

　　秦雄看了他一眼，伊布神情认真，不像是无理取闹，这就像是一次专业领域内的询问。

　　秦雄淡淡道：“对方两名中后卫距离保持得很好，尤其是来防守我的中后卫，始终阻挡着我与你之间的传球线路，地面横传球，很难在禁区内打成功，你的优势发挥不出来。”

　　说完这些，秦雄便小跑着去了后场自己的位置上等待开球。

　　伊布凝眉沉思，回忆刚才禁区内的形势发展，他不得不承认，秦雄没有说错。

　　这并不会令他失落，反而昂起头来一脸坦然。

　　只要不是因为私人恩怨而拒绝配合，那么伊布完全可以接受。

　　PSV埃因霍温肯定不甘心在主场无法拿下阿贾克斯，希丁克的表情异常郑重，眼神透着诡谲的狠辣。

　　作为卫冕冠军，怎么会接受竞争对手在自家门口全身而退？

　　重新开球后，PSV埃因霍温攻势依旧凶猛，阿贾克斯也不遑多让，在秦雄将阿贾克斯的攻防体系调度顺畅之后，阿贾克斯的进攻也焕发出了新的活力，而PSV埃因霍温对狙击秦雄的重视逐步增高。

　　两队看起来从阿贾克斯劣势的一方，开始变得平分秋色，你来我往，攻势打得极为精彩。

　　秦雄的传球组织虽然不会有频繁的威胁球尝试，但他总会将球传给处境安逸的队友，这就能够保证队友在控制住球的前提下更好的发挥。

　　不过在防守中，秦雄越发感到了无力感！


第0075章 以彼之道，还施彼身

　　朴智星被秦雄成功冻结了！

　　这位韩国球员首先并不能过多盘带，他会更频繁的出球去边路，但他的进攻威胁在后插上，在危险区域内，秦雄对于朴智星后插上的线路洞察敏锐，同时速度上，他毫不逊色，能够让朴智星在后排插上的威胁完全消失！

　　可是，秦雄无法分身再去阻挡范博梅尔的禁区外远射，所幸距离球门远，范博梅尔的远射只要不是太刁钻，也问题不算太大。

　　在这个攻势足球激进的国度内，想要让对手完全不射门，或者没有射门机会，简直难比登天。

　　之所以秦雄会感到无力，原因是PSV埃因霍温主打边路，中路并不是进攻推进的主要战场。

　　他的协防只能在中路，不能疯狂地跑去边路，否则那样的话，朴智星加范博梅尔，绝对玩死德容。

　　而边路的罗梅达尔与罗本，盘带推进撕开防线的能力非常强。

　　让秦雄感觉，PSV埃因霍温的主要进攻手段，恰好绕过了自己的核心防区！

　　作为中场指挥官，置身在这个战术体系中，还真不能做到随便在防守中也四处狂奔，不因体力，不因速度，核心因素是，如果你不在一个核心区域内存在，当队友控制球权需要交给你来组织进攻时，你在哪里？

　　因你的起始位置不合理，或太贴近边路，或太靠后，这都会影响到一次进攻的质量与速度。

　　哪怕队友都围绕着你，你也不能任性地偏离大家的视野范围内，况且这个团队最需要你贡献的，还是进攻，就像皮尔洛，齐达内，他们防守态度怎么样，外界也好，教练也罢，都不会有苛刻的要求。

　　正因如此，秦雄即便看得到罗本与罗梅达尔的威胁，却难以身体力行去进行更多的限制。

　　PSV埃因霍温打得更为谨慎，也更为聪明，两个边路交替进攻，轮番轰炸，不断令阿贾克斯的防线左右摇摆，无形中撕扯防线的横向宽度。

　　他们还真尝试过中路后插上的进攻，可秦雄对朴智星贴身盯防，又不会给他正面前进的开阔空间，令PSV埃因霍温几次攻势都没有打成。

　　阿贾克斯的进攻则在秦雄调度下焕发威力，可套路还是有些死板，只要对方中场线往后卫线前一收缩，反而变成了破密集防守的艰难攻坚战，这就很难打穿对手防线了。

　　比赛第74分钟，再一次换位到了右路的罗本在边路得球，他用左脚娴熟的盘带，原本是一条线往底线方向走，可是在大禁区平行线位置，他突然将球横向一拨，往禁区内发展！

　　马克斯维尔洞悉了罗本的意图，已经第一时间去防内线，这一次，他也不顾身后空当而上抢，因为朴智星被秦雄防守限制得很成功。

　　可是，即便如此，马克斯维尔还是抢断失败了！

　　罗本步频太快，马克斯维尔的脚伸出去时，电光火石之间，罗本抢先把球再拨一下，马克斯维尔就落空了，由于是禁区线边缘，一只脚在禁区内，马克斯维尔也不敢硬生生用身体去撞罗本，生怕会被判罚点球，毕竟这里是飞利浦大球场！

　　罗本几乎是贴着马克斯维尔的脸抹了过去，埃斯库德移动防守时已经压低重心，非常忌惮罗本扣球往底线突破他，但罗本偏偏还是横向拨球，并且自己也调整好了面朝的方向，是面朝对面边线的方向，一点儿都不像是要朝球门去的样子。

　　德容杀回来，罗本节奏一顿，德容像是跑过了头，用脚去踢球，脚尖与足球差之毫厘，罗本慢快之间的节奏调整过后，突然再爆发速度，晃过了德容。

　　此时，他已经有了射门角度，在横向盘带过程中，他更加接近球门的中路，也晃出了角度。

　　当秦雄已经决定放弃朴智星去拦截罗本时，小飞侠，射门了！

　　这球，他踢得非常自信。

　　射出的足球贴着草皮飞速滚动，向着球门左下角疾驰而去，门将洛邦特尽管飞身扑救，但因角度太刁钻了，他的飞扑到了极致，手掌还是无法触摸到足球。

　　足球，贴着球门内侧滚入了球门内！

　　飞利浦大球场沸腾了！

　　“罗本！罗本！罗本打入了领先的进球！2:1，罗本在阿贾克斯面前简直是为所欲为！他太出色了，难怪欧洲不少豪门都已经对他展开实质性的追求！”

　　阿贾克斯的防线，在罗本面前真的有点儿弱不禁风以及手足无措的架势。

　　他们也有些恼怒，不明白到底是怎么回事。

　　秦雄却知道，如果让罗本正面一对一去突破阿贾克斯的球员，肯定没有比赛中这样颠覆性的差距。

　　关键是罗本的踢球方式，他切入了防线最薄弱的点，让中长线和后卫线，两边都左右为难，不但是思想上会有迟疑，防守本身也不习惯。

　　连续的横向带球，跨越多人之间的防区，这会打乱防守一方区域防守的协作性，抱歉，现代足球，几乎已经没有以盯人防守为基础的防守理念，基本上都是在区域防守的基础上，添加盯人防守任务。

　　罗本进球后，这一次，不再是简单的微笑，而是张狂，嚣张，不可一世的大笑，露出的表情傲慢又显得理所当然。

　　似乎老子就能决定比赛，老子就在橙色大地上俯瞰众生！

　　希丁克也在场边扬起双臂，有力地抖动一下，只一下，却显露出霸气，他率领的，可是荷甲卫冕冠军！

　　秦雄面无表情，脑袋飞速运转，防守方面，他能去改变的，真不多。

　　他的主要任务，还是进攻。

　　阿贾克斯的进攻已经非常流畅，也是在一个成熟的进攻套路上运转，可惜只开花不结果。

　　要打破PSV埃因霍温稳固的防守，必须另谋出路！

　　富贵险中求，比赛总是要冒险的。

　　秦雄打算尝试新的进攻套路来创造机会。

　　在重新开球后，明显看出PSV因比赛进入最后阶段，而更加注重防守。

　　科曼以及阿贾克斯替补席上，人人眉头紧锁，似乎对球队的逆境感到绝望。

　　阿贾克斯在重新开球后的几分钟里，秦雄加强了大范围的跑动，忽左忽右，扰乱朴智星的防守意识。

　　到了第83分钟，秦雄做出了一个大胆的进攻决定。

　　他从中路带球，斜向发展，朴智星步步后退，秦雄却不冲击正面，带球去了左边路靠近斯内德。

　　他几乎与斯内德已经位置重叠了，在他与斯内德相距不到五米的距离，两人进行了两次互传之后，无需言语，斯内德“顿悟”，明白过来秦雄打算做什么。

　　然后，再一次接到秦雄的传球后，斯内德没有传球，朴智星已经贴在秦雄身边，似乎就等着斯内德传球后下脚抢断。

　　斯内德带球了。

　　令PSV埃因霍温一头雾水的是，斯内德带球是往回带！

　　斜向往后方中路带球！

　　这是搞什么？

　　神经错乱了吗？

　　不！

　　在斯内德带球的同时，秦雄与斯内德迎面交错而过，两人，完成了换位！

　　斯内德去了中路，秦雄接替斯内德来到了左边路。

　　这个换位进行的同时，PSV埃因霍温防线如同被定身，不敢轻举妄动。

　　等斯内德带球来到了中路后，他突然再将球斜传回去交给了秦雄！

　　跑位，再传反切线路，这两个反转令PSV埃因霍温完全意想不到。

　　朴智星反应过来去逼抢秦雄时，却被秦雄触球后盘带提速直接抹过！

　　秦雄在禁区前，也是进行着类似罗本的横向盘带！

　　沃格尔转身来抢断，秦雄控球节奏一顿，灵巧地将球微微拉开三十公分顺着沃格尔重心的后方拨过，他又抹过了沃格尔！

　　范博梅尔被范德法特所吸引，想要救驾，显得远水救不了近火。

　　伊布在禁区内被两名中后卫包夹，此时此刻，两名中后卫也都不敢轻举妄动，生怕一上前就把伊布给释放出来，那等于在自家门前解放了一头洪荒猛兽！

　　便是在这种微妙的形势中，秦雄似乎能够体会到罗本如入无人之境的感觉！

　　乱军从中，偏偏似险非险。

　　秦雄也在禁区前中路寻找到了射门角度，他做出完美的射门姿势，一气呵成，脚下足球劲射而出！

　　砰！

　　恍如流星飞逝而过的足球眨眼间便轰入了PSV埃因霍温的球门右上角！

　　秦雄，用了与罗本几乎相同的方式，反方向轨迹的行进线路，打入了扳平比分的进球！

　　飞利浦大球场内数万球迷，见证着中国球员在欧洲的正式崛起！


第0076章 最后时刻，解放自己！

　　比赛时间所剩无几，第二次比分落后的阿贾克斯，在秦雄一脚重炮轰门后再次完成了扳平比分！

　　2:2。

　　秦雄在射门之后就有预感此球必进无疑！

　　而他的表情没有丝毫变化，他也没有扭身跑向场边去庆祝。

　　相反，他直冲PSV埃因霍温的球门，在所有人震惊的注视下，这位中国年轻球员无形中流露出一股领袖气质！

　　他去球门内捡球！

　　比赛，还没有结束。

　　从未有一名教练灌输给秦雄的是：90分钟比赛，争取拿到平局的赛果。

　　战斗在这片绿茵场上，追求的，只有一个目标：胜利！

　　希丁克面沉似水，短短20多分钟的比赛，他对秦雄的场上表现评价简直是跳跃式的直线上升！

　　他听闻过俱乐部想要求购这位中国球员，那是在9月份，他本没放在心上，可现在来看，PSV埃因霍温，显然错过了一位无论从球队竞技竞争力，还是幕后集团战略开发的重要球员！

　　科曼很少会有失态的庆祝，但在这一刻，他发出了咆哮，怒吼之后朝场内的弟子们挥手致意，加油！再努力一些！我们，能赢！

　　也不知道这一刻，是科曼自己抛弃了来飞利浦大球场之前“不败便可”的想法，或者，他是目睹了秦雄进球，捡球，朝后场跑明显要抓紧时间再进球的行为，为止感染，被他触动！

　　秦雄，真是不可多得的一员大将啊！

　　阿贾克斯的替补球员们也异常兴奋，似乎秦雄在场上的进球，挽回了全队的尊严！

　　别看罗本能够肆无忌惮地在前场七进七出，我们的球员，也行！

　　而且，秦雄的进球方式，与罗本之前的进球方式，如出一辙，都是从后卫线与中场线之间的“缝隙”横向切入，横跨多人的防区，完全令对手不知所措，最后寻找到角度后一击致命！

　　PSV埃因霍温的球员们则显得格外不甘！

　　领先一次，被扳平。

　　领先第二次，又被扳平！

　　队长范博梅尔，年少得志的小飞侠罗本，进球如麻的凯日曼等人，纷纷露出了暴戾之色。

　　阿贾克斯，打不死吗？

　　那我们就领先你们第三次！第四次！打到你们跪地求饶，将你们的骄傲彻底碾压，粉碎！

　　“阿贾克斯再一次扳平了比分！科曼的换人简直是神来之笔！秦雄登场后为阿贾克斯先是贡献了一次直接助攻，现在，他又挺身而出打入了扳平比分的进球！2:2，这位中国球员给我，也一定给现场以及通过电视直播观看比赛的无数球迷，留下了非常非常深刻的印象！记住他的名字，秦雄！”

　　秦雄在球门内将球抱在怀中，仿佛带着永恒的冲劲，往后场小跑而去时，路过斯内德身边，斯内德朝他伸出手，秦雄这一次没有轻描淡写的拍一下，而是非常用力，就像，以前斯内德狠狠拍打他的手掌那样。

　　当激烈的比赛氛围影响到你时，这种情绪也就由内而外流露出来。

　　秦雄，想赢！

　　当然，他当然想赢！

　　这比他从前踢过的任何一场比赛都具有挑战性！

　　在中圈把球按在开球点，秦雄跑到自己的位置上，德容上前与他也击掌庆祝，秦雄低声说了两句话，德容面无表情地点头回应。

　　在小跑回来的路上，秦雄会仔细地观察PSV埃因霍温球员们的神色变化。

　　有时候，足球比赛是很情绪化的运动，而除非城府特别深的人，情绪至少有一半会写在脸上。

　　很显然，秦雄能够洞悉PSV埃因霍温不甘心，卫冕冠军，在自己的主场，怎么会甘心只拿到一场平局？

　　重新开球后，PSV埃因霍温立即加快节奏，继续打他们非常有威胁的两翼齐飞战术。

　　罗梅达尔与罗本在边路衔枚疾走，可是，罗梅达尔的传中球威胁不大，而罗本单枪匹马要复制上一个进球的轨迹，却不太成功了！

　　德容位置拖得非常后，将中场线与后卫线之间的“缝隙”尽最大努力缩小，并且有意识的去提防罗本内切，这让罗本从边路转入中路时，很容易地就撞上了一块铁板。

　　秦雄的位置后撤，也是为了避免球队再丢球，毕竟时间所剩无几。

　　他专心策动球队的反击，或是快攻！

　　可是，解决了防守之后，新的问题出现了！

　　斯内德，无法在反击中打出边路加速的效果！

　　另一个边路的西科拉，也同样如此！

　　尽管阿贾克斯与PSV埃因霍温相同，都在周中打了欧冠，可是对手不同，加上阿贾克斯做客的缘故，在这场比赛最后时刻，阿贾克斯的劣势就体现出来了。

　　第87分钟，秦雄出球给斯内德，给他了提前量，可是斯内德明显速度冲不起来，只能眼睁睁看着足球滚出边线。

　　第88分钟，秦雄断下罗本脚下的球，又是一脚长传，足球绕过了李荣杓的头顶，按照西科拉平时的冲刺速度，爆掉这位韩国人完全没问题，但是，西科拉居然在关键加速时提不起速度，被转身的李荣杓用身体挤出了边线……

　　“秦雄的求胜心切我们能够理解，他看到了空当，于是传球找队友，可是，他看起来略显急躁，他应该再耐心一些，他已经有两次长传失误了，虽然看上去只差一点点，机会也不错，但他更应该稳重一些。”

　　如果科曼能够听到解说员的话，他一定会摇头。

　　不是秦雄的问题，尽管比赛统计中，这会算作秦雄的传球失误，可显然，就该这么打！

　　PSV埃因霍温的主场球迷在看台上略显急躁。

　　大好形势到了比赛快结束时，却变成了现在这个样子，不甘心，不甘心，不甘心！

　　咬牙切齿的不甘心！

　　歇斯底里的不甘心！

　　他们疯狂地为球队加油助威，刺激他们的球员，鞭策他们去击倒阿贾克斯，一举踩着阿贾克斯的尸体，登上联赛积分榜榜首！

　　在这样的氛围刺激下，PSV埃因霍温最后时刻的狂攻力度越来越大，势头也越来越猛，恨不得所有人蜂拥而上碾碎阿贾克斯。

　　秦雄趁着一个角球防守时对斯内德低声道：“你跑不动了，回来防守。”

　　斯内德没有否认，他也了解秦雄的直白。

　　其实，科曼也看出了这一点，没有进行换人的原因只有一个：如果换人，会浪费时间！新换上场的球员跟团队节奏不在一个调调上，要打出威力，更需要时间。

　　所以，科曼没有换人。

　　他所希望的是，斯内德或者西科拉，能够稍微调整一下体能分配，能够在最后关键时刻再进行一次，哪怕就一次的致命攻势加速。

　　可是秦雄不愿意去等，去观望，去把赌注压在斯内德和西科拉身上。

　　他把同样的话跟西科拉也说了一遍。

　　这个小个子边锋比较平易近人，秦雄本场比赛已经完成了一传一射，现在这么关键的时刻，他对秦雄的判断非常信任，也许他不像斯内德那样全面，所以他还多问了秦雄些问题。

　　回来防守？

　　防守，听起来简单，可具体在什么区域，主要任务是什么？

　　贸然去参与防守，可能不会对这个团队有任何帮助，相反，会产生破坏力。

　　秦雄意简言骇地告知了对方的防守职责。

　　说白了，就是在后卫线前摆出三后腰。

　　德容居中，斯内德在左，西科拉在右。

　　德容是真正拦截的，斯内德和西科拉，就是防守时的移动人墙，或者称为搅屎棍，打乱罗梅达尔或罗本的内切节奏。

　　为什么要这么做？

　　秦雄的想法很简单。

　　斯内德跟西科拉跑不动。

　　可是，我跑得动啊！

　　秦雄，便是为了，解放自己！


第0077章 谁在释放杀手锏，谁在上演绝杀！

　　飞利浦大球场的绿茵场仿佛硝烟弥漫，看台上人心焦虑，阿贾克斯的球迷也察觉到了球队的“先锋部队”有些冲不动的苗头，PSV埃因霍温球迷则在祈求最后时刻绝杀的出现！

　　万众瞩目下，足球从角旗区飞出，坠入阿贾克斯的小禁区，埃斯库德奋勇起跳，在人群中争顶胜出，这幅画面令PSV埃因霍温球迷心头一紧，顶出的足球落入外围范博梅尔脚下，这才让他们放下心来。

　　球权没丢，还有机会，再组织二次进攻。

　　眼看时间已经走到了伤停补时，PSV埃因霍温全队的状态一下子变得起伏不定！

　　一方面是时间给予的压力。

　　他们绝对比阿贾克斯更渴望胜利！

　　这毋庸置疑，阿贾克斯在联赛的位置更为安逸。

　　另一方面，则是西科拉与斯内德的后撤，阿贾克斯没有了边锋，这仿佛给PSV埃因霍温释放出了一个信号：我们只要平局！

　　在全场比赛的时间跨越了90:00这个临界点后，PSV埃因霍温全队姿态上变得更为狂野！

　　你们要平局，老子不愿给！

　　PSV埃因霍温对阿贾克斯发起了狂轰滥炸，看上去蛮不讲理，小飞侠罗本在密集防守区域内作用降低，他干脆就在外围直接远射，看上去颇为任性。

　　伤停补时是2分钟，当第一分钟过去后，阿贾克斯还没有发动过任何一次进攻，因为PSV埃因霍温将外围控制的非常好。

　　但在第92分钟过去了11秒的时候，罗本再一次外围远射被洛邦特扑救出来后，阿贾克斯获得了反击机会！

　　足球，落在了禁区外靠左侧的斯内德脚下。

　　这一刻，秦雄飞速向前跑位，就沿着中路。

　　当跑了几米之后，他突然停下脚步，转身面朝斯内德，如影随形的朴智星也立刻停下脚步，从后贴上秦雄。

　　由于PSV埃因霍温过度压上，朴智星不敢往后撤，他必须第一时间阻截对方的快攻，不然的话，他相信，秦雄的传球抵达目的地时，他绝对还没有跑回去！

　　没有了边路接应点，加上自己也没有体能，斯内德只能往中路传球，这球，他传向了秦雄，而不是在前方的范德法特，毕竟，范德法特被沃格尔紧跟着。

　　这球，秦雄是背身拿球，朴智星有把握在秦雄做转身处理球时瞄准时机断下球。

　　已经没有了边路接应点，秦雄若然回传，或者给边后卫传球，那都会拖慢进攻速度，格里格拉和马克斯维尔也都冲不动，现在所处的位置太靠后。

　　朴智星信心满满，但是当秦雄第一下处理球时，他彻底惊呆！

　　预想过秦雄用任何一种方式去处理球，偏偏，就没有想过，秦雄会做出这样匪夷所思的动作！

　　贴着秦雄身后的朴智星看见，秦雄右脚迎球，用外脚背将滚来的球向身后一搓，足球立刻腾空，带着强烈的旋转从朴智星身体的右侧飞过，而同一时间，秦雄从朴智星的左侧完成转身，加速！

　　背身，人球分过！

　　兴许不如冰王子博格坎普那般潇洒优雅，可秦雄，有着属于他个人印迹的独特魅力！

　　朴智星的大脑在震惊之时，只有短暂不到一秒的当机。

　　右边过去的是足球，左边过去的是秦雄。

　　追哪个？

　　左右摇摆之间，球过去了，人，也过去了！

　　看台上爆发出一阵惊呼声。

　　秦雄背身人球分过简直恍如神迹，在这个时候，震撼了所有人。

　　当朴智星转过身来时，他已经被秦雄甩开，跑不死的韩国人，的确还跑得动，可是，跟上场才踢了半个小时的秦雄相比，加速度上，他已然无力追赶！

　　范博梅尔在上一次进攻中冲了上去，这一次防守，他并不在位置上，秦雄带球所面对的，中场线只有沃格尔一人，而沃格尔，原本盯防的是范德法特！

　　当朴智星被秦雄甩掉后，位置就在中场线上的沃格尔迈了一步，朝向秦雄，便是这一步，让秦雄做出了决断，分球！

　　他将球传给了已经可以说被解放了的范德法特。

　　而分球之后，他迅速从沃格尔身边跑过，气势汹汹地冲向PSV埃因霍温的半场，并且朝范德法特伸手示意自己的前方，意思很明显：把球传回给我！

　　范德法特这一刻还真犹豫了！

　　他已经可以自由控球，他如果自己带球上前，面对的，只有PSV埃因霍温飞速回撤的后卫线。

　　他是队长！

　　他，想成为英雄！

　　可，他之前是原地接球，启动要时间，毕竟还距离对方球门有半场距离！

　　而秦雄，那奔跑上前的气势，仿佛无可阻挡，一步一步，一步一步，正在拉开与自己的距离，显然，秦雄的进攻时机更好，不给PSV埃因霍温更多的调整时间。

　　范德法特在沃格尔即将扑到身边时，内心嘶吼：呀啊！！！

　　他将脚下的球传了出去，随后快步向前奔跑。

　　范德法特的传球很好，秦雄不用减速，直接上前就能重新控制住足球。

　　此时，最前线是一个2打3的局面。

　　右边后卫奥耶尔虽然是往后跑，但他已经被秦雄在平行位置超越，只要阿贾克斯不进行调整，延误战机，奥耶尔将不会对防守做出任何贡献。

　　伊布在要球，从反击第一刻起，他就在要球，可斯内德没有传球给他，秦雄没有传球给他，范德法特，更没有传球给他！

　　这让伊布有些恼怒，可他还是冷静着的。

　　他心里打定主意，如果这次进攻打不成，回到更衣室，他真要发飙了！

　　秦雄趟球越过了伊布，直面PSV埃因霍温步步后退的后卫线。

　　霍夫兰德，鲍马，李荣杓，三人是飞速往后撤，可是不能转身直接加速跑，只能倒退着后撤，他们是想先回到禁区内，跟守门员连成一体，避免被打身后空当。

　　但是，现在这个想法落空了。

　　秦雄，太快了！

　　推进速度风驰电掣般，几次眨眼之后，兵临城下！

　　因为他们都是在后退，所以无法保持平行，鲍马在这时不得不冲上来拦截秦雄，他算准了步点，掐准了时机，可是，还是错了！

　　他没有料到，所有人都没有料到！

　　秦雄，居然在鲍马冲上来时，还能有一次明显的加速！

　　终极加速！

　　这才是秦雄的底牌，不到最后决定成败的一刻，秦雄，绝不亮出底牌，这早已是他的踢球习惯，只是，不光对手，也许连很多队友都没有察觉到而已。

　　大步流星趟球的秦雄在冲过鲍马之后，整座球场所有观众都情不自禁站起身来，视线聚焦在秦雄身上，PSV埃因霍温球迷紧张得颤抖，阿贾克斯球迷也在期待中反而有些忐忑。

　　秦雄，大步踏入了禁区！

　　但是，李荣杓也从边路补防禁区回冲到位！

　　在最高速的盘带中，秦雄是无法完成细腻灵活的变向，这再正常不过了，如果李荣杓只是正面防守，秦雄还能进行角度明显的变向，可是，李荣杓选择的是飞铲！

　　以身体来阻挡秦雄，很难说是绝对封堵角度而去的，也必然有让秦雄躲避而干扰秦雄的目的存在。

　　秦雄无惧李荣杓，甚至在这一刻，嘴角露出了嘲弄的笑意。

　　原来，杀手锏就是这样吗？

　　在规则的边缘打擦边球。

　　秦雄比李荣杓提前一步触球，他冲过了足球所在的位置，半转身将球回敲去了中路！

　　也过来协防的霍夫兰德立刻刹车，他满目震惊，无法想象，秦雄，居然会传球！

　　为什么不早传！

　　为什么？！

　　秦雄在传球后一只脚蹬地跳起，腾空的身体下方，正是滑铲而过的李荣杓，落地后，秦雄原地翻滚，这是一个自我保护的动作。

　　在翻滚中，秦雄的目光投向了他传球的方向。

　　霍夫兰德刹车后正面所面对的人令他心惊胆战！

　　瑞典前锋，伊布拉希莫维奇！


第0078章 有资格并肩作战！

　　伊布在全场比赛中，大部分时间内表现不佳，PSV埃因霍温的防守策略是绝对限制了他的发挥，以前伊布在锋线上得不到机会，他就会回撤到禁区外寻找拿球机会，可PSV埃因霍温的双后腰，加上防守卖力的朴智星，令伊布无论在禁区内还是禁区外中路，都是一副寸步难行的局面。

　　假如没有这一次秦雄长途奔袭撕开对手防线给他营造出完美一对一环境的情景发生，也许伊布在赛后评分中会得到非常低的分数，他几乎对球队没有做出任何贡献。

　　可是，前锋终究是个特殊的角色，可以隐形89分钟，只要有1分钟的出彩，兴许就能成为全场比赛最受瞩目的角色。

　　霍夫兰德在秦雄冲过鲍马之后便去协防，他认为秦雄不会再传球了，因为作为一名中场球员，秦雄带球突进的位置，已经越过了前锋，也就是伊布。

　　可他的想法错了，或者说，这正是秦雄希望他这样子想，为了确保最后一击的成功率，秦雄判断出自己有机会射门，但一定会在李荣杓的干扰下，再突破李荣杓？也许能成功，但对方门将瓦特勒斯只要弃门而出，很可能性会大面积封锁射门角度。

　　霍夫兰德再回去防守伊布时，他连续两次重心变化令他身体根本站不稳，刹车止步，回身正面面对伊布，刚稳下来的重心，在伊布做出射门动作后立刻上前做出封堵状。

　　可，令他冷汗淋淋的画面出现了，伊布，假射！

　　大幅度摆腿后并没有发力，变成了脚腕灵巧地扣球变向，从霍夫兰德身边抹过！

　　单刀！

　　杀入禁区内的伊布仍旧是一副不温不火的姿态，待门将瓦特勒斯弃门而出后，伊布再一次做出了射门的动作，瓦特勒斯立刻压低重心做出准备扑救的动作，可伊布，还是假射！

　　他带球横向盘带，瓦特勒斯重心已经下压，仓促移动中狼狈地摔倒在地，伊布从他身边趟球并不快地绕过去，球门的角度大概是30度，可呈现在眼前的是，空门！

　　伊布闲庭信步般将球轻轻推射入空门之内。

　　飞利浦大球场，有那么一瞬间，万籁俱寂！

　　看台上的球迷都感到难以置信！

　　但在经过短暂的沉寂之后，PSV埃因霍温球迷垂首无语，一脸痛心疾首之色，阿贾克斯球迷则欢呼雀跃，疯狂嘶吼起来！

　　鲁特曼森，皮斯特，德科伊泽以及弗雷迪四个老男人相拥欢呼，弗雷迪还算正常，但三个老头儿迸发出的活力与激情，简直无法理解，恍如他们是十七八岁的小伙子。

　　希丁克面部肌肉抽动，抿着嘴的表情，显然正在狠狠咬着牙龈！

　　科曼罕见地与助手们在场边小范围地跑动振臂高呼。

　　是的，来之前，阿贾克斯只要拿到平局，他就会非常高兴，对于一支刚刚在欧冠中经历了非常压抑结果又是失利的球队而言，做客来到卫冕冠军的地盘，真不能天真地拿出吞天的野心！

　　可现在，阿贾克斯不仅仅是守住了积分榜榜首的位置，还将甩开PSV埃因霍温5分！

　　这在赛季初奠定的优势，显然是无比巨大的！

　　替补席上阿贾克斯的球员们也都冲了出来，挥舞着拳头大笑着为场内的队友们喝彩！

　　干得漂亮！

　　在他妈的死敌的家门口狂欢，感觉就是不一样！

　　我们要踩着死敌的尸体翩翩起舞！

　　“绝杀！绝杀！绝杀！伊布拉希莫维奇上演绝杀！阿贾克斯3:2上演翻盘！伤停补时已经到了最后一分钟，阿贾克斯这一次反击中，秦雄功不可没，他首先用令所有人瞠目结舌的背身人球分过过掉了朴智星，随后与范德法特做配合，二过一又冲破了沃格尔的防线，在来到禁区前，他单枪匹马突破了鲍马的防守，最后一刻，他将球传给了队友伊布拉希莫维奇，伊布连续晃过了霍夫兰德以及门将瓦特勒斯，推射空门得手！震撼的反击，精彩的绝杀！阿贾克斯即将征服飞利浦大球场，卫冕冠军PSV埃因霍温的主场！”

　　在解说员激情澎湃的嘶吼时，伊布在进球后却站在原地，他依旧摆出一副君临天下的霸气姿势，面无表情，或是给人感觉他是觉得理所应当，双臂缓缓上扬，展示着自己，让世界聚焦着自己。

　　他原地转了半圈，形同走秀的展示，最后，目光锁定在了秦雄脸上，眼神中蕴含着善意，还有认可！

　　在这个天才云集的团队中，私下里，大家都可以是朋友。

　　但在球场上，在并肩作战时，是需要相互认可的。

　　不会因为我和你关系好，就一定认同你能成为我的队友！

　　我们有野心，有开创伟业，有缔造奇迹的目标！

　　你够不够资格，有没有实力，与我一道去征战四方？

　　同理，伊布私下跟秦雄是一副老死不相往来的姿态，可到了球场上，互相看重的，还是实力！

　　伊布没有实力，秦雄不会把最后的赌注压在他身上。

　　秦雄没有实力，伊布便也无法获得最后绝杀的机会。

　　两人在这一刻视线触碰时，默契的，读懂了对方眼中的含义。

　　那是队友的认可，那是能够并肩作战共同期待未来的信任。

　　两个男人走到一起，并没有拥抱，默契地扬起右手，迎空击掌。

　　啪。

　　两人又同时嘴角上翘。

　　一切，尽在不言中。

　　范德法特此时冲了上来，直接大跳上来，秦雄与伊布不得不伸出手接住这位神情狂野的队长。

　　再没有其他队友冲上来了。

　　因为其他人都在后半场。

　　也因为，客队看台，更靠近后半场。

　　包括门将洛邦特在内，他们在客队看台前疯狂地庆祝。

　　阿贾克斯人，就是在飞利浦大球场，撒野了！庆祝了！狂欢了！即将带走胜利了！

　　当秦雄，伊布，范德法特三人慢悠悠地走回己方半场时，伤停补时的时间已经消耗完。

　　这个时候，阿贾克斯还进行换人，进一步拖延时间。

　　斯内德，西科拉，双双被换下场。

　　替换上场的是奥布莱恩与帕萨宁，一个后腰，一个后卫。

　　不甘心失败的PSV埃因霍温刚开球便发动进攻，但阿贾克斯已经把禁区内外围得水泄不通，对手似乎连球门都看不见。

　　在连续两次进攻失败后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　飞利浦大球场沦陷！

　　PSV埃因霍温的球迷黯然神伤地离去，不愿多看死敌在这里庆祝一秒钟，场上的球员，罗本脸色阴沉，他有点儿搞不明白，球队，怎么就输了！

　　科曼与希丁克进行赛后握手，两人都心不在焉。

　　希丁克因失利，面子自然挂不住，科曼则在走进球员通道前，回身看了眼秦雄，他现在满脑子都是秦雄在球场上的身影，谈不上多么巨大的思维冲击，毕竟，如果不对秦雄抱有期望，当然不会在如此关键的比赛中派他上场，只不过，秦雄在这场比赛中，还是展现出了一些被科曼洞察到的新素质，新的优点，主教练，当然要加以利用与激发，利于团队更加强大，只不过，还是要慎重，多思考与研究。

　　在比赛结束后，斯内德走进场内与秦雄拥抱，哈哈大笑着伸手去推秦雄的脑袋，秦雄这场比赛表现惊艳，斯内德也为这位朋友感到高兴。

　　正当与队友拥抱，击掌，打闹时，有位对手球员来到了秦雄的身边，希望与秦雄交换球衣。

　　秦雄扭头望去，立刻收起了笑意，变得严肃郑重，他脱下了自己的球衣，与对方交换。

　　来人，正是韩国国脚，朴智星。

　　两人没有说过一句话，默契地交换了球衣之后各自披在肩上，进行了一次拥抱便分开。


第0079章 牵一发而动全身

　　不管李荣杓是否真的不知道中国出了一位球员叫秦雄，朴智星还是知道的。

　　韩国本身也不大，不像中国，地大物博，天南地北各种各样的新闻层出不穷，朴智星来到欧洲，还是会关注国内的足球新闻，大半年前韩国U18代表队惨败在中国U18代表队脚下的新闻，其实在韩国足坛国内引起了震动！

　　诡异的是，那场比赛在中国反倒没有产生多么大的新闻效应，兴许是“师出无名”吧，唐氏集团组织的一次私下比赛，算不得能正儿八经地挂上“国字号”。

　　但韩国队输了，韩国国内自然就非常重视。

　　作为圈内人士，朴智星并不认为韩国队失败的结果多么难以接受。

　　韩国也好，中国也罢，亚洲范围内其实没有一个国家的足球发展水平是真正达到了世界一流水平。

　　这不与大赛成绩挂钩。

　　以荷兰为例，甚至就拿阿贾克斯做例子，在每个年龄段，或者两个年龄段为代表，荷兰的人才是不断层的，20岁有范德法特，19岁有海廷加，18岁有斯内德，德容，往下数，还有呢。

　　可是韩国呢？

　　恰好U18代表队去比赛的球员里面，其实真正有才华的，就只有一个朴周永。

　　足球弱国跟足球强国的差距，本质上还是人才的数量，韩国还称不上绝对的强者，人才出现断层，很正常。

　　也许中国恰好在这一批球员中出现了人才，并不难接受。

　　朴智星知道有秦雄这个人，毕竟当时韩国国内媒体对于秦雄的重点报道是难以想象的，甚至有恐慌的声音：秦雄只是中国其中一个代表性的新星。

　　朴智星没想到的是，会这么快，就和秦雄在异国他乡同场竞技！

　　很难说比赛中朴智星有重大失误，可朴智星知道，他被秦雄打了个“突然袭击”。

　　他仅仅知道有秦雄这么个人，却并不了解秦雄的技术特点，为这场比赛，他研究最多的，准备最多的，还是范德法特！

　　在秦雄登场之前，他对范德法特的限制，算是比较成功，在进攻中对球队的帮助也非常明显。

　　可秦雄登场后，一切都变了。

　　他从主动变成了被动。

　　假如他能提前了解秦雄的技术特点，心里有底，他绝不会给秦雄那么多机会！

　　更不会在最后一刻被秦雄那样潇洒又优雅的过掉。

　　耻辱吗？

　　不，朴智星只是将那视作一次挫折，一次失败的经验。

　　肩上披着秦雄的球衣，朴智星期待着下一次与秦雄交手，无论在荷兰，在欧战，或者，在亚洲，在世界！

　　……

　　离开飞利浦大球场，坐在返程的大巴车上，阿贾克斯全队气氛爆棚，球员们在车厢中后段载歌载舞，真是肆无忌惮地庆祝狂欢胜利。

　　荷兰国家德比，他们赢了，在客场！

　　有人唱歌，有人听音乐跳舞，秦雄无形中成为了焦点，队友们都乐意上来与他攀谈，似乎在胜利之后，大家一下子变得什么都谈得来，话题也像拧开水龙头那样，停不下来！

　　他们会把一件小事描绘得绘声绘色，比如附近看台上某个球迷的表情变化，加上自己夸张的表演与描述，让大家听过之后哈哈一乐。

　　队友们也有不少是不吝溢美之词，对秦雄在球场上的表现赞不绝口。

　　秦雄在这样的气氛下感觉到快乐，但他心里还装着事。

　　他想找主教练科曼谈谈，不是索求什么，只是为了解答他在比赛中的疑问。

　　他还在成长，可以说每一场关键比赛，都让他大开眼界，同样的，他善于发散性思维，于是，心里就会产生疑问。

　　可是，教练组坐在车厢前面，科曼与助手们不制止球员们在车厢内的玩闹，他们好像还没有卸去工作，聚在一起，以科曼为中心，好似在秘密讨论什么。

　　秦雄不好上去打扰，一方面怕扫了队友们正在享受胜利的兴致，另一方面则也担心打扰了科曼的工作。

　　他并不知道，科曼与助手们谈论的焦点，正是秦雄！

　　科曼与范加尔显然是截然不同的两位主帅，这无关成就高低，而是执教管理风格。

　　范加尔的“主见性”非常强。

　　就像他从前把持着阿贾克斯从上到下所有一切，他知道自己需要什么，然后去挖掘，去拼凑自己的理想图案，比如一线队缺少某个类型的球员，他就会去青年队，看看有没有符合要求的球员展露出这方面的天赋，如果有，俱乐部就要重点栽培，有针对性的为一线队服务。

　　可是科曼的执教风格就没有这种主见性，他更像是一位看菜下饭的主帅。

　　手里有多少资源，就把手里的资源发挥到极致，运用出最好的效果。

　　若举例两人的区别，范加尔如果认为他理想阵容中需要一个齐达内，那么，他要么让俱乐部买来一个齐达内，要么自己培养出一个齐达内，他会朝着这方面去努力，也正因如此，差不多十年前那一批阿贾克斯天才，由范加尔亲自教导，呈现出的画面是那么璀璨耀眼。

　　而科曼就不会去索要一个齐达内，因为他可能没有意识去需要一个齐达内，球队有齐达内，那么，他就以齐达内来打造战术，没有的话，就根据实际情况来打造合适的战术。

　　这是两人区别最明显的地方。

　　今天的比赛，科曼主动换上了秦雄，何尝不是一次赌博？

　　赌赢了！

　　而赌赢了之后呢？

　　科曼会重新审视秦雄，在这个团队中，秦雄究竟该扮演什么样的角色，秦雄的极限在哪里？如何让秦雄加入团队中并让整体发挥出更大的实力？

　　这是他现在所思考的，也是与助手们探讨的核心所在。

　　科曼也在争分夺秒。

　　这不是赛季前准备工作时有大量时间。

　　马上，周中有荷兰杯第三轮，下周末联赛迎战阿尔克马尔。

　　十天后，欧冠卫冕冠军AC米兰回访阿姆斯特丹！

　　科曼需要秦雄做出实质性贡献！

　　但这里面有个平衡，全队体系的平衡需要考虑，可想而知，排除门将，场上就10个球员，要组成一个团队，产生化学反应，每个位置，每个角色，都具有牵一发而动全身的效应，教练组要考虑的，完全不是玩足球游戏随便发号施令那么简单轻松。

　　欢乐的气氛一直延续到回到阿姆斯特丹，阿贾克斯俱乐部内。

　　一场激烈的大战过后，球队需要进行赛后体能恢复，特别是近期赛程紧密，这方面更加是慎之又慎。

　　出场比赛体能消耗严重的球员在俱乐部内接受队医们的赛后肌肉按摩，补充食物水分等等。

　　秦雄出场比赛只有三十多分钟，因此他恢复得更快，今天赢了PSV埃因霍温，上赛季的联赛冠军，他们的主要竞争对手，球员们的心理亢奋会延续很久，就算这时候让大家回家睡觉，也都一定睡不着。

　　队长范德法特带头，叫队友们去KTV唱歌，年长的，有家庭的队友自然就婉言拒绝，大家也都理解。

　　阿贾克斯还是年轻人的天下，年轻人没事干，去唱唱歌，也算放松，等心理亢奋平复后，再回家休息。

　　秦雄跟他们约好了时间，然后先行一步，他还是想找科曼谈谈，解开心中的疑问。

　　但是科曼回到俱乐部后，还在加班，就大巴车上跟教练组讨论的话题，带到了会议室中。

　　于是秦雄走去了范加尔的办公室，想要碰碰运气。

　　范加尔还真在办公室，本来打算在晚饭时间就离开，但他接到一个电话，便一直逗留在办公室内。

　　电话是从英国打来的，有俱乐部想要邀请他出山，发出邀请的俱乐部财大气粗，名叫切尔西。


第0080章 醍醐灌顶，踢球新思路！

　　范加尔的电话刚打完，秦雄在办公室门外的敲门声传来，他一边收拾办公桌上的文件，一边喊了声请进。

　　对于英国那边的邀请，范加尔持观望态度，切尔西有了阔老板，但在欧洲名声不好，因为切尔西在搅乱市场，加上俄罗斯老板到底对俱乐部是个什么态度，光凭一张嘴说，谁信啊？会不会三分钟热度？谁敢打包票？

　　范加尔暂时将切尔西那边的邀请抛之脑后，他看到来人是秦雄，顿时笑了起来，待秦雄走过来，他伸手轻轻扇了秦雄脑袋一下，笑道：“今天干得不错！”

　　别的不说，秦雄这么出彩，范加尔脸上也觉得有面子，特别是在俱乐部内，毕竟外界也不太了解秦雄在阿贾克斯俱乐部内，除了听从主教练科曼调遣，技术指导有范巴斯滕这样的师父，技战术知识上还有范加尔亲身传授。

　　但在内部人眼中，秦雄越成功，越会让范加尔得到更高的膜拜。

　　姜，还是老的辣。

　　他慧眼识珠，从秦雄试训时的拍板决定，到后来悉心栽培，这都是范加尔的功劳。

　　秦雄笑意腼腆地挠挠头，他心里也挺骄傲自豪的。

　　他从未在范加尔面前放出过任何一句豪言壮语，但比赛中表现出色，便也是他回报范加尔的一种努力。

　　在范加尔眼中，18岁的秦雄还只是个孩子，他可能认为秦雄赛后跑来他面前，就像是小孩子想要得到夸奖的一种表现。

　　在秦雄坐下时，范加尔微笑道：“能在荷兰国家德比成为关键人物，秦雄，这代表过去两个多月的努力有了回报，你在进步，并且是以令人惊讶的速度。不过你要明白，荷兰，还是太小了，格局，野心，都太小了，这不同于十年前，十年前，我在这里，俱乐部的目标，不是什么荷甲冠军，我们努力的方向，就是统治欧洲！现在俱乐部却从上到下，目标是越来越低，我们不敢去幻想统治欧洲，甚至可能打入欧冠的四强就算是莫大的成功，呵呵，扯远了，总之，你的目光，不能局限在荷兰，要超越荷兰，放眼全欧洲，真正最高，最顶级的舞台上。”

　　秦雄点头受教，旋即表情郑重起来，问：“您看比赛了吗？”

　　范加尔回道：“看了。”

　　秦雄继续说道：“我有个疑问，需要解答，可能我无法描述清楚我的困惑，那就是，PSV埃因霍温阵中有一名球员，叫，嗯，阿尔杰·罗本，他踢球的方式，看上去是自由的，随心所欲的，但分明是建立在PSV埃因霍温全队战术体系的基础上，我的疑问是，为什么在阿贾克斯，我没有见到过任何一名球员以阿尔杰·罗本的方式踢球，在比赛中，他踢球的方式，真的很有效，令人意想不到，特别对于防守他的球员，感觉很陌生。”

　　范加尔沉吟片刻，然后开始为秦雄解答疑惑。

　　其实秦雄也好，范加尔也罢，他们并没有特别强烈的划时代冲击。

　　就在03-04赛季，多种原因形成下，包括古典前腰生存空间进一步被压榨，之前以典型的皮尔洛位置回撤进行拖后组织，现在AC米兰阵中的卡卡，在多数媒体介绍下，卡卡不是前腰，是前锋或影锋！过去那种前腰的核心作用进一步被削弱，加上几年前法国夺取世界杯的战术变革，双后腰开始登上主流舞台，都在影响着今天球场上新型角色，或者是从前消亡的角色再一次回归！

　　毕竟罗本这种踢法，在足球上古时期，是存在着的，但随着现代足球进步，这一角色消失了。

　　哪怕荷兰都不能免俗，看过奥维马斯踢球的人，一定不会觉得奥维马斯效仿罗本那样的踢球方式会多么困难，可是，奥维马斯偏偏就是传统型的边锋角色，只不过比英格兰的边前卫踢法上更为激进，进攻中加速作用更为明显。

　　若以战术而论，过去没有双后腰时，禁区里两个前锋，后排再有前腰插上，边路传中，中间的接应点多，威胁大。

　　可到了现在，双后腰的出现，边路传中战术存在时间又那么长，没有太多出人意料的变化，久而久之，威力逐渐下降，当然，像曼联曾经那种左吉格斯，右小贝的黄金双翼组合，那绝对是把边路传中战术发挥到了极致的巅峰组合，而盛产这样边路球员的西班牙，却在大赛中屡屡折戟沉沙，只有一个褒贬难分的预选赛之王名头。

　　在一个时代的临界点上，创新元素是不可避免会出现的，去推动足球运动继续向前发展，来到一个新的纪元。

　　范加尔给秦雄讲了很多，有点儿像是回忆录。

　　二十年前，足球是怎么踢得，那个时候什么样的战术是主流，威胁最大。

　　十五年前，又如何如何。

　　十年前……

　　五年前……

　　范加尔看似答非所问，实际上，在他这样脉络清晰地给秦雄解答的过程中，让秦雄能够直观地明白为何现在罗本这么踢球，威胁大的惊人！

　　因为他自己就感受过，在比赛中他的进球，其实灵感来源于罗本的踢球方式，他想亲自试验下，是阿贾克斯的防守有问题，还是一种踢球思路在发挥关键作用。

　　感受之后，他就明白，那真可能是一种对他而言，颠覆性的踢球方式，撕开对手防线的全新套路！

　　最后范加尔总结道：“边锋内切自己发挥最大威胁，不是不行，所有球队都可以这么踢，但是，附带的负面影响，又是所有球队必须顾及的，PSV埃因霍温就是解决了这一点，所以才给了罗本更高的自由度。换个方式你来想象，其实，两个边锋，两个前锋，都冲入禁区，是不是威胁最大呢？当然了，哪怕制造混乱，进球的可能性都更高！但是，防守怎么办？你无法确保每一次进攻都成功，对手打反击，向前推进的过程中，可能整个中场都如履平地。秦雄，你要意识到最核心的地方，平衡与角色转换！在比赛某一瞬间，罗本，不是边锋，他就是前锋！PSV埃因霍温踢得，也不是433，是442。当你能够透过表象去洞察最本质的核心时，你就能明白一切。”

　　范加尔这么一说，秦雄犹如醍醐灌顶，瞬间顿悟！

　　有时候就是思维灵活的一变，便会让思路豁然开朗，如拨云见日，不再有雾里看花的朦胧。

　　秦雄离开之后还在想心事。

　　解开了疑惑不是思考的终点，相反，因为得到了解答，才会衍生出更多的想法。

　　罗本是左脚球员，所以他在右路内切后直接射门威胁球门的成功率更高。

　　秦雄虽然左右脚都行，但右脚显然熟练度更高，他在左路内切后的射门也明显更有把握。

　　可问题是，秦雄不是边路球员。

　　但在比赛中，作为覆盖面极广的球员，秦雄是可以出现在边路，附带问题是平衡。

　　他去了边路，谁去中路？

　　恰好，因为斯内德，范德法特，都具有中路踢球的位置感，能够很好的胜任中路串联的任务，才会让秦雄迫不及待地去思索这个问题。

　　西科拉就不行，西科拉是典型的边路球员，秦雄不能与他换位。

　　但总归，秦雄认为这一场与PSV埃因霍温的比赛，收获极大！

　　提高了他对比赛的认识，丰富了经验，还学会了新的踢球方式，打开了一个全新的思路，只要运用得当，可以呈现出爆炸式的威力！


第0081章 不把龙袍穿在外面

　　秦雄走出俱乐部时，已经过了约定的时间，德容坐在车中等他，秦雄坐进副驾驶位上，德容一边开车一边说道：“他们有人去接女朋友，你刚才干什么去了？”

　　秦雄把他去范加尔那里的事情说了一遍，德容心不在焉的点点头，像是没兴趣听，但又意外地看了秦雄两眼。

　　似乎，秦雄比他想象中还要特殊。

　　秦雄原本特殊的是天赋与实力。

　　现在给德容的特殊感觉是态度。

　　对职业的投入度，超乎想象。

　　至少平常人，一场比赛过后，特别是无与伦比的胜利过后，大概，第一反应就是去享受。

　　他们去了在阿姆斯特丹比较高档的夜店，舞池内美女如云，音效震耳欲聋，大概是他们时常来这里，受到的欢迎程度超乎想象，秦雄是跟着德容的，而德容就频频被宾客或像是夜店管理人员热情打招呼。

　　秦雄头一次来这种场合，不太适应，哪怕坐在沙发上，感觉人都在微微震动，令他好奇地张望四周。

　　范德法特，斯内德，海廷加，马克斯维尔等人都带上了他们的女友，场面热闹的不得了。

　　特别是今天下午他们赢下了荷兰国家德比，令他们这些阿贾克斯球员在夜店中受欢迎程度超乎想象，如同英雄归来那样。

　　人家有女友的成双成对，没女友的就凑在一起自寻快活。

　　莫名其妙的，秦雄和伊布坐在了一起。

　　他们不抽烟，但很多队友都喝酒，秦雄喝果汁，倒也不算太扫兴。

　　秦雄是有点儿被这个刺激与爆棚的气氛给“吓”住了。

　　过去成长阶段，在中国被灌输的思想，来这种地方，肯定不是好孩子。

　　加上他交际方面确实显得内向，周围一些单身狗队友被美女邀请去跳舞唱歌，那就潇洒的去了，他频频被美女邀请，而且是对方特别热情的那种，反倒只能害羞地笑着摇头拒绝。

　　伊布比他更受欢迎，估计是名气的缘故，在这里无数美女，都想和效力阿贾克斯的球星发生点儿什么，万一走运谈得来，找个球员当老公，这在欧洲很常见，并且也是挺让人羡慕的事情。

　　不过伊布就很酷地不给面子，秦雄好歹还笑着摇摇头，伊布则干脆都不拿正眼瞧人，把美女都当成空气。

　　秦雄诧异于伊布的态度转变，在大巴车上大家还都聊得很嗨，怎么到了其他人更嗨的环境中，伊布反而像是闷闷不乐了。

　　秦雄就问他：“你不喜欢来这里？”

　　秦雄本人不抵触，确实看着其他人在跳舞，随着节奏摇摆身体，他也会情不自禁地抖动大腿，作为一种消遣，挺好。

　　伊布凑到他耳边说：“我偶尔也来这种地方，但我讨厌他们自作主张，来之前说好去唱歌，是去KTV，结果不知道是谁提议来这里，计划就变了。”

　　秦雄点点头，大概能明白伊布为何不太高兴了。

　　一般自大的人，都不喜欢被支配。

　　伊布没有玩儿的兴致，干脆就和秦雄在这里坐着聊天，他也不是什么善男信女，男人在一起，聊得比较开。

　　比如，他会告诉秦雄，他的高潮是3P，两男一女。

　　也会聊点儿他小时候的事情，他那个是酒鬼的父亲。

　　秦雄则聊聊他在中国的生活，引得伊布皱眉不已，意思大概是秦雄过去活得太无趣。

　　秦雄也不知道该如何回应他的困惑，大概，社会背景不同吧。

　　伊布见秦雄也频频拒绝美女的邀请，便好奇地问道：“你有女人？”

　　秦雄摇头，伊布眼珠一转，联想到秦雄刚才叙述过去在中国生活的状况，便讶异地问道：“你该不会还是处男吧？”

　　秦雄扭头望着伊布，坦然地点点头。

　　伊布夸张地大笑起来，拽了拽坐在隔着一米远的斯内德，大声道：“喂，这家伙，还是个处男啊！”

　　斯内德正和女友不知聊着什么，突然听到伊布的话，蓦然大笑起来，周围不少听到的队友都放声大笑。

　　秦雄挠挠头，也不知道他们有什么可笑话自己的。

　　范德法特跑来坐在秦雄另一边，搂着他的肩膀手指舞池，示意秦雄去挑选舞池中的美女，拍胸脯打包票，意思是秦雄只要看上了，保准给他介绍撮合。

　　就连斯内德和范德法特的女友也都来了兴致，信誓旦旦说自己有姐妹长相如何如何漂亮，绝对会让秦雄喜欢。

　　秦雄很不适应队友们这样。

　　大概是思维不同，在中国，踢球的，不见得有多么了不起，确实也没什么了不起。

　　可在欧洲，还有美国，职业运动员明星，那就是偶像，加上挣钱多，是很多很多女孩朝思暮想的情郎，并且，以此为荣，没什么可丢人的。

　　秦雄受不了队友们的架势，落荒而逃，伊布也不想多待，便跟秦雄一同离开了夜店。

　　出了夜店，伊布请秦雄去吃宵夜。

　　他开车载着秦雄去了他时常光顾的一家餐厅，专门品尝这里的可罗卷。

　　地道美食制作的格外精致，秦雄就吃了一块，但印象深刻，关键还是对油炸食品有些忌讳。

　　坐在餐厅中，伊布发了点儿牢骚。

　　他用叉子挑着可罗卷，放在嘴边却没有吞下，眼神略显恍惚地凝视餐厅外的街景，说：“这是我来到阿贾克斯的第三年，荷兰，并不是欧洲足坛的主流舞台，我不想在这里待下去了，唯一能迅速让豪门，我希望去的地方的球队将我带走，靠的只有欧冠，我觉得老天给我开了一个天大的玩笑，上赛季，就差那么几分钟，几分钟，在圣西罗淘汰AC米兰，淘汰最终的冠军，杀入欧冠四强的会是我们，可，我们就像是陪衬，受到了一些表扬，然后，最大的赢家，还是AC米兰，如果，如果我们最终晋级了，说不定我们能杀入决赛，能最终捧起冠军奖杯，而我，一定会被豪门带走，去更有挑战的舞台。”

　　秦雄其实无法理解伊布的心情。

　　因为阿贾克斯这里，阿姆斯特丹这里，他还在熟悉，还在适应，并且，某种意义上，他现在是在一个满足的状态中，不像伊布，如同阅尽千帆，对荷兰足球，对这里的一切都知根知底，要说有多么大的挑战性，可能真的很难，毕竟伊布来到球队的第一年，就夺取了荷甲联赛的冠军。

　　伊布吞下了最后一块可罗卷，转头过来正视秦雄，郑重道：“球队内的情况，你应该也有所了解，阿贾克斯本赛季进行改革，说实话，我不认为是成功的，别看赛季初我们联赛一直获胜，但到了欧冠，到了有挑战性的舞台上，你置身其中，你就会明白，球队的竞争力，反而有了直观的下降。直到今天，秦雄，这一个月的时间里，我看得出来，你有野心，像个男人，但也许，你还不够，因为你也许打算在阿贾克斯待上两三年，我不，我想早点离开，我想去世界第一联赛意大利闯荡，成为世界上最好的前锋，历史上最好的前锋！也许我们无法成为生活中形影不离的朋友，但在球场上，你应该帮助我，因为我的野心，我的目标，比你更高！我可以带动你，告诉你，别以为荷兰足球多么了不起，不，荷甲本土，毫无挑战性，征服这里，如果你享受，那代表你幼稚，因为没有伟大的球员会骄傲地宣称：我获得过荷甲冠军！五年前，最好的球员就在迫不及待地离开荷兰，这就是现实。”

　　秦雄默不作声，但神情极为认真。

　　不可否认伊布很自大，甚至有种颐指气使的派头，但也必须承认，伊布有着令人震撼的野心。

　　伊布开车送秦雄回到了沃德尔街，看到秦雄租住的地方，伊布离开前笑道：“如果你打算告别处男生涯，首先，去买几套上档次的衣服，然后，换个住的地方，没有多少女孩愿意跟你来这里过夜。”

　　秦雄自动忽略了他的话，但是在凝望他开车离去的景象时，他在心中默默道：伊布拉希莫维奇，东方人与西方人的区别是，东方人往往不会把野心宣之于口，龙袍，我们都是穿在内衣里的！


第0082章 哪一个才是真实的？

　　兴许是昨天自己的确表现的不错，秦雄虽然回去睡得很安稳，但起来的也早，清晨六点刚过，秦雄便从睡梦中醒来。

　　洗漱穿衣，一身运动装的他准备去北海海滩进行晨练。

　　今天上午俱乐部会进行恢复性训练，时间会稍微晚点，也是给比赛过的球员多一些休息时间。

　　入秋了，天蒙蒙亮时，秦雄独自踏上前往北海海滩的路。

　　在来到海滩时，他意外地看到多日不见的乔治亚在海滩上独自练习颠球。

　　小家伙看上去心不在焉，颠球十几下就会失败，在看到秦雄到来后，明显精神一振，抱着足球走到秦雄面前，低声道：“对不起，最近我被家人抓住了逃学，必须按时去学校。”

　　他看上去心怀歉意，大概以为秦雄来这里时会看不到他，认为他爽约或偷懒了。

　　秦雄揉揉他的脑袋，温和地笑道：“其实你现在就应该把精力都放在学习上，嗯，我很羡慕你。”

　　乔治亚抬起头来，满面不解。

　　他认为踢球比上学好多了，既快乐，又能挣大钱。

　　可秦雄小时候，还真羡慕过那些能去学校上学的同龄孩子们，特别是看到人家穿着校服，自己就格外羡慕，似乎也在无形中宣告着他与别的孩子，生活在不同的世界。

　　乔治亚主动聊起了昨天的比赛，本来兴致盎然，可到最后，他却情绪明显低落下来。

　　秦雄蹿升的太快了！

　　两个月前，秦雄是青年队的。

　　一个月前，秦雄升入了一线队。

　　昨天，秦雄在荷甲最高级别的比赛中成为了主角！

　　毫无疑问，技压群雄，令同时代所有荷兰天才都显得黯然失色。

　　罗本，范德法特，斯内德，凯日曼，伊布，等等，比赛中登场中那些大名鼎鼎的球星，都没有他那么耀眼！

　　而乔治亚觉得自己很失败，他的师父，两个月时间，一飞冲天，自己，却还在足球的基础训练中进境缓慢。

　　他也越来越没有斗志，似要接受自己毫无天赋的事实。

　　“乔治亚，我们开始训练吧。”

　　乔治亚昂起头，看到了秦雄微笑的面庞，不知为何，心中的阴霾散去，干净可爱的脸庞浮现出一丝坚定与愉悦，狠狠地点头。

　　“7点40我就要走了。”

　　“好，到时候我会提醒你，答应我，别再逃学，别再让家人担忧。”

　　“嗯！”

　　可能是天气转寒的缘故，早上来北海海滩的人越来越少，这让秦雄与乔治亚在这里格外突兀，不过他们能够享受宁静还有开阔的海滩空间，甚至能够肆无忌惮的大笑大闹。

　　在8点前送走乔治亚后，秦雄感觉天气的确变得有些寒冷，联想到自己只有两套单薄的运动装，他打算购置几套新衣裳。

　　之所以这个月没有去逛商场添置新衣，其实秦雄心中也有些虚荣的心理存在。

　　这种心理，在过去并没有。

　　直到，有个身影在他的脑海挥之不去。

　　希薇雅·斯洛特。

　　不用伊布提醒，秦雄也自然而然地想要在女孩面前穿着打扮上体面些。

　　这在他与希薇雅第一次邂逅时，对方给了他5欧元钞票那一刻之后就萌生了。

　　再过几天，他10月份的工资就会到账，到时候，秦雄希望弗雷迪来给自己当参谋，不一定要穿绫罗绸缎，多么贵气逼人，至少，像斯内德，范德法特这样的同龄人就很会打扮自己，休闲惬意，潇洒自然。

　　这种感觉说不清道不明，秦雄自己不会嫌弃自己，大概小时候也饱受白眼，无视外界眼光成了自然习惯，但，他就是特别在意希薇雅的看法，希望自己能够成为对方眼中的焦点，让对方抹不开视线，嗯，吸引对方。

　　结束清晨的锻炼，秦雄回到沃德尔街，看到德科伊泽打着哈欠在忙活餐馆开张营业，把桌椅往外面摆，秦雄主动上去帮把手。

　　等忙完之后，德科伊泽请秦雄吃早餐，兑现之前大家的赌约。

　　秦雄不但在一线队早就进球了，而且还成为了昨天比赛的英雄，这早餐，别说之前有赌约，没赌约，德科伊泽也请的心甘情愿。

　　在露天桌椅前吃早餐，秦雄见德科伊泽哈欠连天，好奇地问道：“平时都不见您亲自动手干这些体力活，怎么今天自己干了呢？”

　　德科伊泽揉揉惺忪的睡眼，双手自然地放在圆滚滚的肚子上，说：“有个服务员请假了，人手不足，她是去生孩子，要请假好长时间，若是平时也就罢了，我来帮帮忙，正常营业不会受到影响，但是最近不行，我准备打个广告找个兼职服务员。”

　　“嗯？最近生意很好吗？我觉得好像没有太大变化。”

　　秦雄几乎每天都看着德科伊泽的餐馆营业，生意好不好，一眼就看得出来。

　　德科伊泽又打了个哈欠，说：“你是外地人，不知道，再过几天，正好是我们荷兰的舞蹈节，有超过60位来自世界各地的舞蹈家来到阿姆斯特丹，全世界，保守估计，也会有超过三万名舞蹈爱好者来这里参加舞蹈游行活动，下个月初，荷兰又会有国际园艺展览，还是在阿姆斯特丹举行，到时候会有很多园艺爱好者来这里，到了下个月下旬，圣尼古拉斯降临日……”

　　“咳咳，好了，好了，我明白了，总之就是接下来城中有很多很多活动，会有很多很多游客，餐馆生意肯定会很忙，所以您要请兼职服务员，对吧？”

　　秦雄不得不打断德科伊泽的话，让对方这么说下去，估计说到明年都说不完，阿姆斯特丹，这个自由之城，什么时候没大型活动了，才叫人感到意外。

　　德科伊泽无精打采地点点头，长时间不干体力活，累得够呛。

　　秦雄刚准备低下头继续吃早餐，突然又抬起头来，说：“我介绍个朋友来给您吧？”

　　“哈啊？你的朋友？我这里可养不起球员啊，而且我只要女服务员。”

　　“不不不，她是在阿姆斯特丹大学上学，课余时间会打工。”

　　“那你让她过来看看，总该要面试一下。”

　　“行，我现在给她打电话。”

　　秦雄想到了希薇雅，那个很拼的女孩。

　　掏出手机，秦雄又犹豫起来，贸然给对方打电话，自己不会显得唐突呢？

　　德科伊泽双手交叠压在桌上，下巴压在手掌背面，一双小眼睛盯着秦雄，看着对方一个大男孩纠结了足足5分钟，才按下手机的拨号键。

　　等电话通了，秦雄立刻打起精神，连说话都带着笑容，可措辞又非常严谨，郑重，有点儿，呃，装斯文。

　　等秦雄把电话挂断后，自己拿着手机在脑门敲了敲，长出一口气，感觉比踢比赛还紧张呢。

　　他再看德科伊泽，这个胖老头儿嘴巴快咧到耳朵位置了，一双眼睛也像两条月牙儿线似得。

　　“你喜欢她。”

　　“咳咳，别胡说八道，我才刚认识她。”

　　“喜欢不喜欢，跟认识多久没关系。”

　　“咳咳，我该去训练了，总之，我告诉了她这里的地址，她答应过来面试，中午的时候。”

　　秦雄匆匆擦擦嘴，快步离去，走进小公寓楼，身后传来德科伊泽捉弄似的口哨声。

　　……

　　阿姆斯特丹大学。

　　坐在教室内的希薇雅准备上课，她刚挂断来自秦雄的电话。

　　她的手里，拿着两份报纸。

　　左边那份是《国际足球》，头版封面极为震撼。

　　封面左侧是四名球员的比赛特写拼图。

　　凯日曼，范德法特，罗本，伊布。

　　而与四人交错头像所占总面积差不多的封面右侧，则是秦雄的半身照！

　　封面标题格外抢眼！

　　0:1-1:2-3:2！

　　阿贾克斯攻陷飞利浦大球场！

　　PSV埃因霍温遭遇“中国制造（MADE-IN-CHINA）！”

　　希薇雅右手边的报纸则是阿姆斯特丹当地的娱乐报纸，头版封面仍旧与阿贾克斯球员有关，画面是夜店内偷拍，一群阿贾克斯球员在夜店内狂欢胜利。

　　标题是：荷兰国家德比，阿贾克斯凯旋，全队夜店狂欢至凌晨！

　　封面画面中，秦雄和伊布坐在一起正在交谈。

　　希薇雅托腮沉思。

　　脑海中浮现出了秦雄坐在市中心广场阶梯上作画的专注画面。

　　到底，哪一个，才是真实的他？


第0083章 任意球实力如何？

　　荷兰媒体对于秦雄在荷兰国家德比中的表现一致给出了高度评价！

　　一射两传，秦雄亲自导演了阿贾克斯的三个进球，帮助球队连续从落后的逆境中上演绝地大反击！

　　在主流的赞誉声中，却也有“挑拨离间”的言论，试图制造阿贾克斯的内乱。

　　有球评家便言之凿凿：秦雄应该取代范德法特！

　　通过比赛分析，形势，数据，各方各面，来证明秦雄比范德法特在中场指挥官角色上的出色，压倒性的优势。

　　若是范德法特一心一意去打中场组织者角色，那么这样的言论，肯定会让范德法特不满，加上他还是球队队长，应该拥有不容侵犯的威严。

　　可外界人大多都不了解阿贾克斯内部的真实情况，范德法特也从未公开声称自己乐意打什么位置，若不是队友之间朝夕相对，秦雄也对周围人有着敏锐洞察力，或许很难发现范德法特实际上并不乐意安于回撤中场打一个组织者的角色。

　　情况，恰恰相反，范德法特在赛后接受采访时对秦雄不吝溢美之词，称赞这位来自中国的球员，表示俱乐部做出了一笔非常有价值以及英明的引援决策。

　　他在力捧秦雄，既展露出队长的风度，也是希望秦雄能够彻底上位！

　　中场组织者，交给秦雄，范德法特就能回归锋线，至少，范德法特本人是这么想的。

　　中国足球媒体首次将荷兰国家德比这样的赛事隆重地介绍给中国球迷，并将秦雄在比赛中三十多分钟的表现制作出了个人集锦，在许多互联网站上迅速传播，点击下载率非常高，霎时间，秦雄在中国足坛的名气迅速提升。

　　有记者便第一时间前去采访中国男足国家队主帅阿里汉，向他问道：“您是否知道中国球员秦雄在荷兰的表现？”

　　阿里汉的回答是：“当然，作为荷兰人，我一直关注荷兰足球，秦雄在阿贾克斯的表现令人惊讶，他证明了中国球员有能力在欧洲立足，哪怕他才18岁。”

　　“一个月后，中国男足将会奔赴日本参加东亚四强赛，您是否会征召秦雄回国？”

　　面对这个问题，阿里汉毫不犹豫地摇了摇头。

　　可以说，东亚四强赛，是阿里汉作为中国男足国家队主帅的一次小考，对他个人业绩是比较重要的。

　　“实不相瞒，今天我与阿贾克斯俱乐部的主帅科曼通过电话，科曼告诉我，秦雄在俱乐部内是非常重要的一名球员，而东亚四强赛，严格意义上来说，既不是洲际大赛，更不是国际大赛，阿贾克斯方面肯定不会放秦雄回国，我个人非常理解科曼的决定，阿贾克斯需要在本赛季夺回上赛季失落的联赛冠军，同时，想想吧，11月下旬我们集训，12月初去日本征战四强赛，这个时间点对于欧洲足球非常关键，那正是欧洲冠军杯小组赛的收官阶段，阿贾克斯是荷甲的领头羊，但在欧冠中，阿贾克斯的处境却如同站在悬崖边上。”

　　“已经有不少球迷期待秦雄为中国国家队效力的那一天尽快到来。”

　　“呵呵，我也在期待他进入国家队，不过，短期内可能无法实现，秦雄刚刚去了欧洲，我认为对于他成长最好的计划是，尽量不要打扰他，让他在欧洲足坛站稳脚跟，这对于他的职业生涯发展非常重要！即便如此，我会在中国，在电视机前密切关注他的表现，他是一位令人过目不忘的球员，如果中国能再多几位他这样出色的球员，我相信中国队能在世界足坛的位置飞速上升！”

　　……

　　秦雄在抵达俱乐部训练基地门口时，再一次被不少中国记者堵住，他仍旧不愿意接受采访，除了他担心祸从口出，也是因为训练集合的时间快到了，不愿意迟到，所以头也不回地冲进了训练基地内。

　　其实球队的氛围有点儿像是：今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

　　欧冠失利后，大家消沉一两天，气氛紧张。

　　昨天赢了比赛，大家就立马变得轻松惬意。

　　似乎没有人去想十天后欧冠小组赛第四轮的比赛，估计多半是等事到临头再看看吧。

　　上午大家做着轻松的恢复性训练，彼此会在训练时聊聊天，等中午休息一阵，到了下午，训练的人数增加了不少。

　　“嗨，秦雄。”

　　预备队的德里德尔，马杜罗，鲁斯滕伯格等人一同来到了一线队的训练场，跟一线队合练。

　　他们被临时抽调进入了一线队。

　　下午训练时，秦雄跟马杜罗搭档，训练之余，他向马杜罗询问预备队的情况。

　　马杜罗告诉他，在范巴斯滕的率领下，预备队在联赛中高歌猛进，同时预备队杯赛中也气势如虹，球队气氛非常不错，时常会在比赛结束后，大家在更衣室内嘶吼咆哮着“杀上一线队”。

　　秦雄闻言一笑，能够幻想那样的场景，预备队的每个人，可以说都是野心勃勃背地里磨刀准备篡位的野心家！

　　谈到个人，马杜罗倒是比较淡定，他含沙射影地说：等待某个人离开。

　　秦雄结合自己在一线队熟悉的情况，大概能够猜到马杜罗说的是谁。

　　美国人奥布莱恩。

　　他和马杜罗的位置角色相似，来到阿贾克斯多年，已经成了边缘人，只不过合同在身，加上是顺位在加拉塞克与德容身后，阿贾克斯并不常打双后腰阵型，所以平时打单后腰的话，奥布莱恩的机会就更少，现在也没必要用马杜罗取代奥布莱恩，可能等奥布莱恩离开，马杜罗自然晋升，这比较具有俱乐部人情味。

　　之所以一下子从预备队抽调了不少球员来一线队，是因为周中阿贾克斯要征战荷兰杯第三轮，科曼要进行大轮换，让预备队的球员上来锻炼锻炼。

　　在训练结束之前，科曼让大家练习一下定位球。

　　当秦雄准备主罚一个任意球时，科曼走到他身边，轻松地笑道：“听说你总会加练任意球，实力到底如何？”

　　秦雄的对手是斯特克伦博格，他扭头看了科曼一眼，一言不发，助跑，站定支撑，拔脚怒射！

　　这次训练没有人墙，可以说是一个远距离无障碍的射门，秦雄射出的足球速度极快，不带旋转，在上升到离地三米的高度后平行飞驰向球门内的右侧，斯特克伦博格已经提前移动过去，不过，在足球接近球门10码左右距离时，足球产生了飘忽不定的轨迹！

　　斯特克伦博格瞪大眼睛，仓促地再移动重心，他怎么也没想到足球会如此不规则的飞行，明明朝着自己的左侧飞行，突然下坠并且是稍稍往右侧飞行！

　　他的胳膊挡了一下足球，但没能阻挡足球的中心部位，在折射后，足球还是飞进了球门内。

　　训练场边爆发出一阵怪叫声，不知是称赞秦雄，还是在取笑斯特克伦博格。

　　秦雄再扭头望向科曼，偏头示意球门方向，无声的回复。

　　科曼无声一笑，挥手指了指一些预备队抽调上来的球员，让他们去摆人墙，然后，叫出了斯内德，范德法特，伊布，加上秦雄，四个人开始了任意球大战！

　　预备队的球员哭丧着脸摆好人墙，还有人给秦雄示意：小力点，小力点！

　　四个主罚任意球的一线队球员轮番上阵，每人主罚十次。

　　最终结果出来后，伊布脸色阴沉，他10射0中！

　　倒是把预备队球员踢得咧嘴咬牙，疼得不得了。

　　斯内德进了2个，范德法特也进了2个。

　　秦雄夺魁，进了3个。

　　斯特克伦博格不太熟悉秦雄射出的“电梯球”，尽管也有失误的时候，但只要电梯球的轨迹一出来，斯特克伦博格基本上就慌了！有时会出现严重的预判失误，他毕竟是替补门将，还没见识过多少大场面，如果换了洛邦特来，可能扑救成功率会高很多。

　　科曼也没做点评，让球员们去把散乱在训练场四周的足球收拾好，便宣布了训练结束。


第0084章 杂牌军

　　一天的训练结束，秦雄回到了沃德尔街，本已经被疲惫席卷全身，却在看到一个魂牵梦萦的身影后精气神焕然一新。

　　他站在德科伊泽的餐馆外面，看着那个热情洋溢的女孩在忙碌。

　　希薇雅·斯洛特。

　　看起来，她已经被德科伊泽聘用了。

　　穿着餐馆的工作服，她对每个客人都展露天使般的微笑，好似能够带给每个人无微不至的关怀。

　　这让德科伊泽的餐馆生意明显更好。

　　弗雷迪坐在露天桌椅前，他也在观察希薇雅，以前只是知道有这么一个女孩，也通过秦雄的素描中了解她的长相，今天亲眼所见，令他心中如释重负，并且格外愉悦。

　　他是会有担忧，害怕秦雄喜欢上的不是一个好女孩，毕竟，这里是阿姆斯特丹，世界闻名的自由之城，还有，性都。

　　他就像是长辈那样审视着希薇雅，热情大方，亲和力十足，美貌动人。

　　多好的女孩啊！

　　跟秦雄真般配！

　　弗雷迪如此想着，他的肩膀突然被人按住，扭头一瞧，看到是秦雄训练归来，立刻用眼神示意希薇雅所在的方向，眼神中充满了揶揄。

　　秦雄放下单肩包在椅子上，走过去与希薇雅打招呼。

　　“嗨，还习惯这里吗？”

　　希薇雅扭头看见是秦雄，连忙道谢。

　　“这里很好，谢谢你推荐我来这里。”

　　秦雄点点头，也不知道该说什么，担心打扰希薇雅的工作，他便走回了弗雷迪身边坐下，准备吃晚餐。

　　这顿晚餐他吃的非常慢，也不敢明目张胆地去凝视希薇雅，偶尔偷偷看一眼，心中还有担心被对方发现的忐忑，形同做贼。

　　弗雷迪在一旁时不时扭脸偷笑。

　　虽说这在欧美也有很多男孩是腼腆内向的，可终归少见，但弗雷迪在中国生活过很长时间，对秦雄这种“情窦初开”的表现，倒是习以为常。

　　等过了晚上用餐高峰期，希薇雅的打工就结束了，她并不是全职，在她要离开时，秦雄被弗雷迪推了一把，秦雄也立刻心领神会，主动走去希薇雅身边，提议道：“我送送你吧。”

　　希薇雅朝他微笑摇头，说：“我从小到大在这座城市生活，你才来这里两个月，你送我？我怕等下还要我再送你回来。听说你这里，是吗？”

　　秦雄指了指餐馆对面的小公寓，说：“就在那里，这里的人都很和善，我喜欢这里。”

　　“嗯，是的，我也喜欢这里，秦雄，晚安。”

　　“你路上小心，晚安。”

　　秦雄久久地站在原地凝视她离去的背影，他看不到，希薇雅在离去时嘴角弯弯，一直保持着甜美笑意，似比平常都要开心。

　　……

　　在出征荷兰杯第三轮之前，科曼主动在训练休息的间隙找秦雄谈话。

　　“荷兰杯的比赛，球队大部分主力会轮休，但是，我打算让你继续首发比赛，目的是让你保持状态，明天的比赛对你要求不高，这样说吧，我对你的要求就是，第一，不要在意比赛胜负，第二，不要严重消耗体能，第三，多给预备队抽调上来的队友创造机会。”

　　秦雄被科曼搂着肩膀，他大致听明白了。

　　也多亏阿贾克斯的傲慢哲学灌输。

　　其实就是：上去随便踢踢，保持状态，输赢都不重要，杯赛，练兵为主，别太紧张，也真别太重视。

　　秦雄会登场，但科曼显然不指望荷兰杯能锻炼秦雄什么，真正要磨练的，还是预备队那些球员。

　　科曼不知怎么的，搂着秦雄的肩膀开始在训练场边散步，明天比赛的任务说完了，转而进入了长远的话题探讨中。

　　“秦雄，你来到一线队一个多月，表现非常出色，出乎了我们所有人的预料。在做客PSV埃因霍温的比赛中，我意识到你可以被寄予厚望，同时，你所展现出的技术特点，让我们开始重新审视球队的战术体系，范德法特不是你，你也不是范德法特，皮纳尔，斯内德，每名球员都是特殊的，独一无二的，正因如此，在如何让你融入，适应，激发一个全新的战术体系的工作中，我们还是要谨慎一些，唉，对于我们不利的是，现在的时机并不好。”

　　秦雄没听明白，问：“时机？”

　　他看到，科曼下意识地皱起眉头，目光望向远处，眼神飘渺，淡淡道：“一个星期后，我们要迎战AC米兰，贸然去改变什么，在压力空前的比赛中，失败的概率会很高，假如，下一场欧战有失，我们可能，宣告小组赛便会被淘汰出局。”

　　秦雄懂了。

　　科曼所顾忌的是大战在即，临阵变招，对于弱势一方的球队而言，总是需要承担更大的风险，就像行军打仗，临阵换将乃兵家大忌。

　　……

　　秦雄翻遍了荷甲，荷乙两级职业联赛的球队名单，也没有找到荷兰杯第三轮阿贾克斯对手的名字。

　　URK。

　　在坐大巴车去乌尔克这个小镇时，林德格伦告诉他，URK是荷兰的业余队，并没有参加职业联赛。

　　秦雄恍然大悟，难怪阿贾克斯会在这一轮进行大轮换，可能一线队替补球员锻炼价值也不大，才抽调了预备队的球员上来，若不是青年队也参加了荷兰杯，系统上隶属于有别于阿贾克斯的参赛队，可能阿贾克斯干脆就让一线队全部休息了。

　　乌尔克的镇长在赛前接受采访时情绪复杂。

　　“4000张球票被抢购一空，我们无法限制来自阿贾克斯球迷的抢购，是的，我们的球队可能没有了主场优势，这就是我们的生存现状。”

　　URK作为乌尔克当地唯一一支球队，能够打入荷兰杯第三轮，已经算是比较大的突破，而因他们是非职业队，球票销售上面没有主场保护，像荷甲荷乙的俱乐部，主场球票销售，都需要购买者出示会员卡，URK是业余队，少了这一层保护，自然无法阻止客队球迷疯狂地扫购球票，当然，从经济角度而言，乌尔克的镇长应该还是兴奋的，换了别的对手，不会有阿贾克斯球迷这般热情。

　　在欧洲，衡量球迷忠诚度，一般是以前往客场频率来作为标准，本地球迷在主场给球队摇旗呐喊，这很便利，但去到客场，则显得难能可贵，突显出忠诚。

　　阿贾克斯球迷便是如此，URK的球场才4000球票，估计超过3000都被阿贾克斯球迷抢购了，就当是来小镇旅游转一圈玩玩，本身荷兰也并不大，交通便利。

　　周中的杯赛在晚上进行。

　　刚过七点，秦雄已经穿好了球衣，跟队友们站在球员通道等待比赛开始。

　　业余队的球场很简陋，可能还不属于他们，而是镇政府租给他们的。

　　科曼让秦雄不要耗费体能，也不要去拼，除了避免过度消耗精力外，也有保护他的想法。

　　场地条件差啊！

　　万一加速奔跑中踩在一个小坑里扭伤了脚，亏不亏？

　　赛前，科曼还当着大伙儿的面对秦雄三令五申，就差没露骨地说：你就在球场上散步吧！

　　也是让队友们心里明白，免得以为秦雄在球场上出工不出力。

　　今天出战的阿贾克斯真是临时拼凑起来的杂牌军。

　　一线队的主力，替补，再加上预备队几名球员。

　　当裁判组领衔双方球员走进球场时，秦雄被现场的气氛给搞糊涂了。

　　这是谁的主场？

　　看台上，绝大多数呐喊和助威的球迷，身上穿着的，都是阿贾克斯的球衣！

　　他甚至看到了鲁特曼森三个老头儿和弗雷迪就站在球员通道左手边看台边缘，手里拿着啤酒异常轻松的朝他笑。

　　这球场，管理也很松散啊。


第0085章 保底消费四个球

　　当球场司仪介绍双方首发名单时，阿贾克斯与URK的球迷都感到有些失望。

　　没有哪位球员是大名鼎鼎的球星。

　　URK那边就是一群平时还会上班的业余球员。

　　阿贾克斯的出场阵容，并没有大牌压阵。

　　门将：斯特克伦博格。

　　后卫：特拉贝尔西，范达默，帕萨宁，鲁斯滕伯格。

　　中场：奥布莱恩，秦雄，林德格伦。

　　前锋：德里德尔，松克，索塔尔斯。

　　本来松克名气挺大的，夏季转会头顶600万欧元的身价来到阿姆斯特丹，可两个多月过去了，比利时前锋稳稳地给伊布打替补，上不了头条，成不了焦点，自然而然也就无人问津了，甚至赛季还没过半，阿贾克斯这笔夏季转会引援，就被打上了失败的标签。

　　现在阵中，秦雄因为几天前在荷兰国家德比表现抢眼，反倒成了名气最大的球员。

　　在荷兰国内，华人球迷中，秦雄成为了他们热烈支持的对象，就这几天，阿贾克斯官方销售秦雄的球衣，销量爆炸！

　　但这可能跟中国国内的景象无法相提并论，在中国，体育商品盗版商，没日没夜地批量生产阿贾克斯的球衣，打上秦雄的号码，名字，销量火爆！

　　阿贾克斯俱乐部若不是被荷兰本地联赛所局限，恐怕凭借犹太人的经商背景，俱乐部高层早就像曼联高层那样瞎喊口号了：我们在亚洲有1亿球迷！

　　阿贾克斯这样喊口号没用，毕竟赞助商瞧不上这个联赛，也因阿贾克斯在欧冠出镜率逐年下降，地位下降，看不到回报啊。

　　但秦雄作为足球运动员，伴随着他逐渐有了名气，他身上的商业价值，也开始被有心人所重视！

　　亚洲市场，那是欧洲很多豪门所重视的，皇马，曼联，这样的在足坛商业价值超高的豪门，不都要去亚洲淘金，要去中国打商业比赛？

　　球迷的期待值总是更高的，本来这场比赛的票价就很低，又想看到大牌球员，还想比赛精彩激烈，天下哪有这么好的事情啊。

　　秦雄登场后就和奥布莱恩站在几乎平行的区域内，后腰位置上。

　　他是个听话的球员，教练说的那番话，自然有傲慢情绪存在的。

　　URK这种业余队，你拼什么？散散步就能赢了，好吗？

　　不要打个业余队都万分郑重，人的精力是有限的。

　　科曼只是为了让秦雄保持好比赛节奏与状态，尽可能地延续到一周后打AC米兰的时候，算是让他维持住状态一个小阶段的高峰。

　　比赛开始了。

　　秦雄始终以慢跑的节奏在场上小范围的活动，做着组织串联的工作。

　　林德格伦不是突击型的中场，也偏向组织，他给秦雄打下手，两人能够轻而易举地主宰中场形势。

　　秦雄不打算拼，阿贾克斯有的是人要豁出命地拼！

　　被格里格拉抢了主力位置的特拉贝尔西。

　　被抽调上来的鲁斯滕伯格，德里德尔，一线队替补索塔尔斯，松克。

　　他们可都是卯足劲要尽情表现的。

　　阿贾克斯本场比赛的主打进攻方向便是两条边路，两个边后卫加上两个边锋，都是突击好手，边路进攻打得风生水起。

　　URK一开场全力死守，阿贾克斯中路缺乏后跟进的杀手，所以进攻打得不太理想。

　　秦雄就在后场观望，让奥布莱恩蛋都快碎了！

　　奥布莱恩是打后腰，主要是防守，秦雄不上去，无论什么时候，防守都没问题，他的特点发挥不出来啊。

　　所以他有时候会用幽怨的眼神瞄一眼秦雄。

　　等秦雄意识到之后，秦雄对他直言不讳道：“你上去参与进攻吧，防守，我一个人行。”

　　URK是以多防少，所以进攻投入兵力就非常少，秦雄只要在关键区域内当个移动人墙，身后的帕萨宁与范达默就能化解险情。

　　奥布莱恩估计是板凳坐太久了，还真不敢听秦雄的，生怕自己贸然冲上去，被主教练视为瞎胡闹。

　　秦雄也不强求。

　　在中后场观看前面队友的进攻，总是打到禁区就无疾而终，陷入密集包夹圈打不出威胁，特别是，他们各自为战！

　　都想表现，明明传给队友就是好机会，可就是不传！

　　秦雄特别理解这种情绪，替补嘛，不容易啊！

　　但这么打下去不是个办法，看，时间已经过去了15分钟，阿贾克斯打个业余队还没破门，像话吗？

　　在URK一次大脚解围后，秦雄在中后场控制住球，然后转身将球传给了后卫帕萨宁，帕萨宁一愣，多数时候都非常清闲的他下意识地将球又踢回给秦雄，秦雄再把球踢给范达默，后者也把球传回给他。

　　秦雄开始在后场与队友倒脚。

　　URK得到了喘息，缓过来了重大压力，刚稍微放松整体阵型向上压。

　　突然地，令他们意想不到的事情发生了。

　　足球，从后场飞向前场。

　　半高球！

　　球速极快！

　　足球飞行的轨迹，穿透了URK的中场防区，并且，恰好在后卫线的中后卫与边后卫中间落地后滚过！

　　超过40码的半高球长传！

　　在URK后卫线刚反应过来时，足球已经滚过了他们的后卫线，并且，有人从他们身后窜出，奔着球而去，停球之后，俨然形成单刀之势！

　　比利时前锋，松克！

　　这位速度快技术好的前锋，就是对抗差了些，但捕捉战机的能力还是非常强的，他最怕的就是陷入密集防区，给他一点空间，他能还给世界一个精彩！

　　现在，他就单刀了，并且在调整之后斜对球门，果断地推射球门远角，成功得手。

　　URK全队球员都惊呆了！

　　松克在进球后回头望去，视线穿过人群，遥遥扬起右手，比出大拇指。

　　他视线投向的地方，站着他的队友，同样扬起右手，比出大拇指，称赞他的进球。

　　他是秦雄，阿贾克斯的中场指挥官！

　　看台上阿贾克斯的球迷纷纷鼓掌。

　　掌声多数是送给秦雄的，松克的单刀破门难度不大，但那一脚出人意料从中后场送出的远距离长传，则令人拍案叫绝！

　　堪称手术刀传球的典范。

　　秦雄没有太大成就感。

　　毕竟对手是业余队，防守阵型是不够紧密的，稍微松懈一点，他的视野内，就能捕捉到传球最佳线路，而且简单直接，直切要害。

　　剩下的，就是脚法问题了。

　　换个对手，打稍微有实力的职业队，防守阵型，球员防守站位交错紧密的，多数时候是不会给出这样明显的“传球通道”。

　　如同阿贾克斯随便一位青年队的球员去跟校队踢比赛，也肯定能做出很多技惊四座的事情。

　　1:0。

　　阿贾克斯领先了，强队领先了！

　　URK的处境就完全变了。

　　也许URK的球迷在赛前还抱有幻想。

　　养尊处优高高在上的阿贾克斯连一个大牌球员都不派来，这是一种公开的藐视，说不定，我们能赢比赛，淘汰他们！

　　告诉他们：别小瞧人！

　　但阿贾克斯的球迷就没有这种担忧。

　　德科伊泽他们跟往日的状态完全不一样，少了疯狂，多了悠然。

　　他们不光喝着啤酒，德科伊泽还抓着一条鲱鱼一口吞下，乐呵呵地说：“再进三个，再进三个，就值回票价了，打个业余队，赢四个才算是保底消费。”

　　比赛继续，URK明显更具有冲劲了，但团队战术素养的确跟职业队无法相提并论，他们总显得风风火火，但在防守中却错漏百出。

　　秦雄始终保持着慢节奏，根本不踏入对方门前四十码危险区域，也没有人来逼抢他，他总是一脚出球，然后跑到空当再接球，URK想要骚扰他的人，连他的球衣都摸不着，而他便是在这种轻松悠闲的状态下，屡屡送出令全场观众眼前一亮的直传球，这几乎变成了他30码-40码中远距离长传脚法的表演。


第0086章 散步帝

　　URK这种业余队跟阿贾克斯替补加预备队拼凑的队伍相比起来，差距还是非常明显的。

　　特别当URK比分落后，在自己主场，平时不以踢球为生，娱乐可能大于追求意义，没想法死守到底，要跟阿贾克斯“拼命”之后，差距就更明显了！

　　随着时间流逝，体能上，战术上，全局高度的团队配合上，他们完全处于劣势。

　　第23分钟，秦雄送出斜长传地滚球，造就了索塔尔斯在左边路反越位下底横传，松克在门前包抄将球送入球门内。

　　第27分钟，秦雄与林德格伦在中场区域连续二过一后突然送出直塞，从边路内切中路的德里德尔杀入禁区，却浪费了黄金机会。

　　第29分钟，秦雄与鲁斯滕伯格互传后突然一脚过顶直塞，还是找右边锋德里德尔，这一次德里德尔没有浪费天赐良机，灵巧地推射将球送入球门内。

　　第35分钟，秦雄在中场中线位置控球，吸引了对手三名球员的包夹，他看上去过度粘球，但他就是没有丢球，闲庭信步地控球摆脱了防守纠缠后，等林德格伦向前跑位有了接球空当，才稳稳地送出了直传，可惜林德格伦外围远射放了高射炮。

　　第42分钟，秦雄在中后场左侧，送出了一脚横跨大半场的斜向传球，德里德尔跑位牵制，给同一侧边后卫特拉贝尔西打了掩护，只见特拉贝尔西从边路飞速上前，秦雄的传球如期而至，并且是个离地一米高的半高球，穿越的防区，至少有URK五名防守队员，可是，他们总是差那么一两米才能对足球形成阻截，最终只能很难受地目送特拉贝尔西在边路得球，特拉贝尔西连停带趟，直接朝禁区方向切入，随后在传中关键那一下选择了回敲禁区弧顶，这一次，跟进的林德格伦没有浪费机会，用很稳的方式，脚弓推射保证角度来将球踢入了球门右下角。

　　4:0。

　　上半场最后阶段，秦雄主动放慢节奏，把时间消耗干净，主裁判看比分差距这么大，也没有再补时，直接吹响了上半场结束的哨音。

　　看台上阿贾克斯的球迷起身鼓掌，掌声经久不息。

　　人们议论纷纷，焦点在秦雄身上。

　　“他上半场踢球的风采，让人想起了雷东多。”

　　“瓜迪奥拉！”

　　“皮尔洛！”

　　“阿尔贝蒂尼！”

　　“鲁伊科斯塔！”

　　“嘿嘿，别忘了我们自己培养出来的人，西多夫！”

　　秦雄几乎都没出什么汗，却依然能够成为观众眼中发挥最出色的人。

　　他中远距离和远距离精准的长传，穿透力极强的直塞球令人过目不忘。

　　也因对手的确水平不高，防守体系漏洞太大，轻而易举便能够被秦雄把握住。

　　科曼在中场休息时没有表扬任何一名球员，4:0领先，理所当然，他还是重点强调下半场收着打，避免受伤，哪怕是预备队的球员，被抽调上来打一场无足轻重的荷兰杯，若是受伤回去，科曼可能都不好跟范巴斯滕交代，显然，预备队联赛和预备队杯赛，会比今天这场比赛的质量要高，那最起码还是职业队之间的交锋。

　　URK的心态比较好。

　　他们也不是没有被职业队血洗过，本身就不是混职业足坛的，能跟阿贾克斯交手，是一种荣耀，输多少球都不是无法接受，到了下半场，他们依旧干劲十足，还是不会去死守，他们的目标变得明确：我就是要进你一个！

　　不管输多少球，能进你一个球，就是我们的“胜利”！

　　URK经过中场休息，恢复了一些体能，下半场一开始抢得比较凶。

　　但是他们始终对秦雄没有办法。

　　秦雄上半场的表现，已经把对手征服了！

　　他就在那里！

　　一个并不大的区域内活动。

　　可是，没有URK的球员能够断下秦雄的球，阻挡他去施展精准长传的威胁。

　　下半场，前锋，中场，两层包夹秦雄，秦雄小范围内控球圆转如意灵活自若，贴着对方的身体抹过对方，小范围内突然加速摆脱，秦雄就像个滑不溜秋的鱼儿，令对手除非上手，否则根本困不住他。

　　URK的干劲，并不能扭转场上形势，相反，在60分钟之前，秦雄又送出了一脚过顶直塞，助攻松克破门，将比分扩大为5:0。

　　科曼觉得差不多了，便进行换人，将秦雄换下场。

　　替换秦雄出场的是马杜罗，秦雄在下场时得到了全场球迷的热烈掌声，包括URK的球迷，他们心底里知道URK是业余球队，跟职业队，特别还是阿贾克斯这样的本土之王作赛，那绝对会输得很惨。

　　他们想要来欣赏更好的比赛，虽然阿贾克斯明显没发力，但秦雄的个人表演令人叹为观止。

　　特别令主队球迷不得不服的是：下场时，秦雄的球衣干干净净，看上去也没出多少汗！

　　本来天气转冷，出汗就不多，秦雄没有彻底放开状态去投入比赛，就在一个区域内传球，小跑，传球，出汗不多也情有可原。

　　这个中国人给小镇球迷留下了深刻印象。

　　在球场上优雅地散步，轻轻松松地刷了个助攻帽子戏法，还有那数不清的威胁传球。

　　秦雄在下场前，意外地被URK一名球员叫住，跟他约定赛后交换球衣！

　　秦雄友好地点头答应下来。

　　跟马杜罗进行了换人交接，秦雄回到替补席上，科曼跟他击掌庆祝，助理教练送来了保暖外套和水，秦雄穿上外套在替补席上坐下，喝口水，跟第三门将博施克尔随意地聊了起来。

　　博施克尔发了点儿牢骚。

　　一开始秦雄还没听懂。

　　“1.01赔率的比赛，也不让我出场比赛，唉，还不如让预备队门将来打替补，我在阿姆斯特丹逛逛街呢。”

　　“什么1.01赔率？”

　　“这场比赛，阿贾克斯客场取胜，1.01的赔率，你下注100欧元，如果赢了，返还给你101欧元。”

　　秦雄这下听懂了，但又有些后悔。

　　妈的，这是赌球啊！

　　在中国是犯法的。

　　可在欧洲是合法的，荷兰，更不用说了，抽大麻都合法，赌球算什么。

　　秦雄还是懂一些数学的，1.01的赔率代表着巨大的实力差，可以形容为云泥之别，现实情况也的确如此。

　　博施克尔发发牢骚是正常的，这种上场后对于门将超过89分钟无所事事的比赛，俱乐部也不让他这位第三门将上场，是会让人心不满的嘛，好歹，走过场的比赛，出场也能多挣点儿出场费不是？

　　阿贾克斯最终6:0在客场横扫URK，顺利挺进荷兰杯16强，他们下一轮比赛的对手会是甲级联赛球队维迪斯，比赛时间会在十二月中旬，接下来的时间，阿贾克斯可以专心双线作战，联赛与欧冠。

　　比赛结束后，秦雄与URK球员进行了交换球衣，甚至有三名对方球员争着跟他交换球衣，秦雄履行了承诺，与下场时说好的那位球员交换了球衣，然后与球队一同坐上大巴车离开了乌尔克小镇。

　　今天基本上去场上就等于做了些训练强度的活动，秦雄没有多少疲惫感，科曼专门在回程路上询问他的身体感觉。

　　主教练是否重视一名球员，肯定体现在交流上，现在这个阶段，科曼对秦雄的重视无以复加，并且会提前告知他出场计划，这也是一种信任的体现，不会藏着掖着，等到比赛事到临头才公布大名单，让球员心里也没底。

　　在回到阿姆斯特丹之前，科曼就告诉了秦雄接下来对他的安排。

　　周末联赛打阿尔克马尔，他肯定是首发。

　　然后，最关键的欧冠生死战！

　　主场迎战AC米兰。

　　科曼打算将秦雄当做一名奇兵来使用！


第0087章 从哪里跌倒，就从哪里站起来！

　　在备战周末联赛的两天中，秦雄下午回到沃德尔街的时间会比往常早一些，他想多看希薇雅几眼，也想身体力行帮她分担一些工作。

　　弗雷迪眼中，秦雄迷恋上了一个女孩，却没有到神魂颠倒的地步。

　　比如晚餐之后，秦雄便会回到公寓内，按部就班地进行西班牙语的学习，并不会为此而耽误事业。

　　这个状态让弗雷迪满意，这也是他欣赏秦雄的地方。

　　希薇雅与秦雄每天能聊上几句话，但并不深入越界，去探究对方私人生活的世界，只是每当下班时，希薇雅都会看几眼秦雄所在房间的窗户，有时，能够看到一个模糊的身影，戴着耳机捧着书在自学，那就是秦雄。

　　近距离接触秦雄，绝不会将娱乐报纸上那个在夜店中纸醉金迷的球星联系在一起，虽然秦雄即便去过夜店，也绝对没有达到那种与夜生活浑然一体的状态，都是娱乐记者即兴发挥大书特书而已。

　　周五的下午，秦雄早早地回到沃德尔街，他将希薇雅叫到了餐馆外面，将手中的球票递到了她的面前。

　　这些天的闲聊，令秦雄在她面前已经不会紧张，但还是会很郑重。

　　“这是明天下午在阿尔克马尔市举行荷甲联赛的球票，如果你有时间想去看球，可以跟朋友一起去，或者，德科伊泽，弗雷迪他们肯定会前去，有他们在，你会很安全。”

　　穿着餐馆工作服的希薇雅没有去接秦雄手中的球票，而是低头仔细观察球票上的内容，这让秦雄不得不伸着手，却把脸偏向另一边，因为，他嗅到了她的发香，担心自己因沉醉而露出无礼的表情。

　　希薇雅看清了球票的内容。

　　明天中午过后，荷甲联赛第十轮最先进行的比赛，便是在阿尔克马尔的主场进行的：阿尔克马尔VS阿贾克斯。

　　她已经看清了，但她还保持着微微弯腰俯视的姿势，她陷入了出神状态中。

　　她没有告诉过秦雄。

　　她的父亲，是一位支持阿贾克斯超过三十年的铁杆球迷，她的爷爷，奶奶，都是阿贾克斯球迷。

　　而她那与世长辞已有十年的母亲，却是阿尔克马尔的球迷。

　　她是家中长女，可她没有继承家庭的足球信仰，从她母亲辞世那天开始，她的生活就被两部分所填满。

　　工作，学习。

　　从很小的时候，她就开始帮街坊商铺做事情，小时候，友善的邻居会奖励她一些食物，等长大了，便是挣钱。

　　而她能够进入阿姆斯特丹大学这样的著名学府，可以想见，在兼顾学业之余去打零工，她，真的没有多少时间去休闲娱乐。

　　足球，对于普通人，难道，不是娱乐吗？

　　希薇雅回过神后直起身来，突然看见秦雄别着脸，脸色却已经通红，那分明是大男孩害羞的神情，她这才意识到刚才自己弯腰去看球票上内容的动作，可能，有些暧昧，顿时，自己的俏脸，也浮现了霞云。

　　她抬手捋了捋金发，朝秦雄歉然一笑，说：“抱歉，我明天还要来餐馆里帮忙，最近正是餐馆生意忙碌的时候，城里来了很多世界各地的游客，我也不希望请假来让德科伊泽操心，所以，真的很抱歉，下次吧，下次有机会，我一定去，为你加油。”

　　秦雄收回了手，微笑道：“该是我说对不起才对，我应该想到你工作会很忙，是我欠考虑了。”

　　是的，他今天拿到球票便只想着邀请希薇雅去看球赛，却没有冷静地想一想，明天是周末，阿姆斯特丹最近又是舞蹈节，又有园艺展，世界各地来这里的游客骤然暴增，正是小餐馆，旅馆等产业最忙碌的时候。

　　即便如此，秦雄心底是有些失望，可也没有其他太多情绪了，他从小到大没有人惯着，便会多为其他人考虑。

　　他有些自责。

　　这样的情绪，一直延续到了他随球队一同前往阿尔克马尔市的旅途上。

　　阿尔克马尔市就在阿姆斯特丹的北方，非常近，不用坐火车，直接坐大巴车过去，秦雄脑袋靠着车窗想着心事。

　　追根究底，他并不了解希薇雅的生活，那个姑娘看起来从来没有悠闲的时候，她比同龄人要拼，很拼，非常拼！

　　可她偏偏不具备一种奋斗者多数都有的侵略性，如同天使，待人接物令人如沐春风。

　　秦雄觉得自己贸然去邀请希薇雅去看球，简直是个糟糕透顶的决定。

　　斯内德在他身边突然拽了下他的胳膊，问道：“阿德里安塞说的是真的吗？他培养过一名中国球员？”

　　秦雄皱眉不解，问：“什么意思？”

　　斯内德将手中的报纸递给了秦雄，说：“你看。”

　　秦雄拿过报纸仔细观看，这是荷兰本地的足球报纸，刊登的是赛前新闻发布会上两队主帅的发言。

　　科·阿德里安塞，正是阿尔克马尔俱乐部的主帅。

　　他和阿贾克斯非常有渊源，首先，他是阿姆斯特丹人，其次，在执掌阿尔克马尔之前，阿德里安塞便是阿贾克斯的主教练！

　　他离开阿贾克斯的方式也非常窝囊，胸怀大志却壮志未酬，三年合同只待在了俱乐部不到一年半，便被董事会和球迷一同赶走！堪称是一个众叛亲离的下场！

　　豪门，当然是残酷的。

　　可想而知，阿德里安塞对于阿贾克斯，一定有着大众揣测的复仇情绪！

　　不过在嘴上叫嚣的人多半都没什么本事，也显得缺乏礼教，西方人都爱讲究个礼仪，装一下绅士。

　　阿德里安塞和阿贾克斯的恩怨不用摆在台面上，在新闻发布会上自然表现得风轻云淡，最近秦雄比较火，被记者问到是否会重点去限制秦雄时，阿德里安塞便就这个问题回答了一下，并谈到了差不多20年前他培养过一名中国球员，没想到多年后有中国球员能够在荷兰获得成功。

　　秦雄看了看阿德里安塞所说的中国球员名字，有点儿印象，不过，也是陈谷子烂芝麻的历史，他不太关心，对此没兴趣，便将报纸丢回给了斯内德，说：“应该是真的吧，这也没什么好吹牛的。”

　　他再次扭头望向窗外，思绪被打断，突然的，他昂首凝眸，视线定格在车窗的上沿。

　　啪嗒，啪嗒！

　　两滴液体顺着车窗滑落。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！

　　外面，下雨了！

　　大巴车已经进入了阿尔克马尔市地界，秦雄视线一转，向城市方向的天空望去，那里，阴云密布！

　　他的面部肌肉不自然地颤动！

　　伊布忽然在车内大叫道：“秦雄！你今天会不会又要梦游了？”

　　话音一落，他肆无忌惮地大笑起来。

　　大巴车内的队友，多数也都起哄似得笑了起来。

　　大家都还记得，秦雄在与格罗宁根的比赛中表现得一塌糊涂！

　　秦雄面部肌肉颤动，可是他的眼神却异常坚定有神。

　　他不是紧张。

　　而是，兴奋！

　　难以抑制的，兴奋！

　　下雨了？

　　下雨了！

　　今天，不可避免的，会是一场雨战！

　　科曼脸色阴晴不定地从前排走到了车厢后排，来到秦雄与斯内德所在的位置，探头到秦雄面前，低声道：“今天会是雨战，为了避免你受伤，安排你替补，怎么样？”

　　科曼没有露骨地打击秦雄，而是用一个保护球员的理由来婉转地让秦雄避战！

　　他担心啊！

　　如果秦雄表现不好，这会影响他的状态，会打击他的信心！

　　再过四天，AC米兰会空降阿姆斯特丹！

　　那个时候，他需要秦雄！需要一个战斗力强悍的秦雄！

　　秦雄眼神明亮，坚定地摇摇头，说：“我没问题，我要出场比赛！”

　　科曼再问一遍：“你确定？”

　　秦雄朗声道：“没问题！我等的就是这一刻！”

　　从哪里跌倒，他，秦雄，就一定会从哪里爬起来！

　　像个男人，昂首挺胸地战胜困难！

　　当秦雄坚定的话音传遍大巴车时，所有队友都收起了笑声，取而代之的是一种严肃！


第0088章 风雨中的狂轰滥炸

　　阿尔克马尔市，DSB体育场。

　　今天不是个看球的好天气，凄风冷雨，看台上的观众不少都穿着雨衣，但这无法令观众们的热情有丝毫削减。

　　雨水，永远浇不熄绿茵场点燃的激情！

　　站在球员通道内，秦雄神情雄毅，下巴微昂，心中战意无比强烈！

　　他惧怕雨战吗？

　　不！

　　哪怕是在格罗宁根的主场，他也不曾惧怕过。

　　只不过肯定会影响到自己的实力发挥，这是客观因素所决定的。

　　区别是，在格罗宁根，他没有心理准备，自身不习惯，而且没有合适的雨战装备。

　　但今天，他穿着合适的长钉雨战球鞋，有过超过10天的针对性强化雨战环境训练，他更自信，心理层面上也做好了觉悟。

　　他期待过雨战早点到来，让他自己检验一下实战能力！

　　他不会逃避，永远不会。

　　今天这场雨战，恰合心意，这是他弥补自身不足的考验，越多这样的比赛，越能够，让他强大！

　　能够变强，为何要惧怕？为何要逃避？

　　所以，他兴奋，无比兴奋！

　　长钉球鞋在室内穿，其实并不习惯，但秦雄随着队友们一同走入球场时，当脚落在球场草皮上那一刻，坚实有力的踏地，稳定支撑了他强健的身躯，这份感觉，令他踏实！

　　他甚至在跨入风雨弥漫的球场内后，做了一个抬腿用力踏地的动作！

　　仿佛能够听到那地面人类无法察觉的细微震动，令他更加充满信心与斗志。

　　风雨飘摇，球场看台上，主队球迷为己方球队加油助威，而客队球迷所在的看台则出现了反常的声势。

　　那是对阿尔克马尔主帅科·阿德里安塞的嘲讽之声。

　　他离开阿贾克斯并不算长，也就两三年时间，就连如今阿贾克斯阵中不少球员，都是他从前的弟子。

　　他当时与球迷和董事会都闹得不愉快，而他走了之后，科曼率领球队拿到了荷甲冠军，上赛季在欧冠中也算是有了一个相较近年来成绩小小的突破，球队整体是蒸蒸日上的发展势头，这更加让阿贾克斯球迷得意与庆幸，还有一些痛恨。

　　痛恨阿德里安塞耽误了阿贾克斯的年华，没有他，可能阿贾克斯今天会更强！

　　阿德里安塞四平八稳地站在场边，迎着风雨，满面肃容。

　　别看新闻发布会上他显得人畜无害，跟阿贾克斯也是一副相安无事的姿态，可身临其境，来到比赛即将开始的关头，此时再看，完全是另一回事！

　　从主帅到球员，阿尔克马尔上下，浑身散发出一股肃杀之气！

　　特别在阴云之下的风雨衬托，场上球员站好位置，雄姿勃发，宛若末日降临时的黑骑士，等待一声哨响便汹涌爆发！

　　阿尔克马尔的过去四十年唯一一个能够从荷兰三大豪门手中抢走联赛冠军的球队，但这并不足以令他们骄傲，令他们有丝毫优越感，特别是面对本土之王阿贾克斯！

　　但这里是阿尔克马尔市，是阿尔克马尔的主场，这里有他们数万，数十万球迷在关注他们！

　　作为荷甲联赛中的中上游球队，阿尔克马尔即便没有阿德里安塞对阿贾克斯的怨念与复仇之心，但最起码，他们有着强烈的执着，捍卫尊严！

　　阿贾克斯！

　　别想在我们的家门口撒野！

　　“在这个周末荷甲联赛迎来第十轮的比赛，率先开打的是在阿尔克马尔的主场进行的比赛，阿尔克马尔迎战联赛领头羊阿贾克斯，由于四天后阿贾克斯将会在主场迎来欧冠生死战，对手是强大的AC米兰，阿贾克斯本场比赛的战意令人担忧，他们肯定不希望在阿尔克马尔身上耗费更多精力，不过主教练科曼还是派出了一个强劲的阵容，只有老将加拉塞克保险起见作为替补被雪藏，另一个利好的消息是，预计再过两天，伤员皮纳尔会恢复训练，阿贾克斯在排兵布阵上会有更多的选择。

　　好了，让我们来看看双方的首发阵容。

　　坐镇主场的阿尔克马尔首发442。

　　门将：蒂莫尔。

　　后卫：奥普丹，维杰克，林德伯格，克勒尔。

　　中场：米尔迪克，布斯克莫伦，沃尔特斯，休伊塞吉。

　　前锋：艾尔赫特比，内利塞。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，秦雄，范德法特。

　　前锋：西科拉，伊布，斯内德。

　　比赛即将开始，这场焦点大战在比赛90分钟后会是怎样的结果呢？阿贾克斯赛季初的4连胜在第五轮被布雷达所终结，现在到了第十轮，他们又拿到了四连胜，能否延续这股不可阻挡的状态呢？我们拭目以待！”

　　从比赛一开始，阿尔克马尔便迅速展开快攻之势，仿佛想要趁着风雨因素，对阿贾克斯展开一场袭杀！

　　他们有理由这么做，这是他们的主场，场地，人气，都对他们有利，加上身体条件，也是阿尔克马尔更强，场上除了休伊塞吉是21岁，其他阿尔克马尔球员都是24-31岁之间，这整体平均年龄要比阿贾克斯高出不少！

　　如果说阿贾克斯所拥有的人才资源是荷兰最顶尖的，那么阿尔克马尔的人才资源便是低了一档，他们阵中大多数荷兰球员都属于边缘国脚，有的是替补，有的还未上位，至于来自足球弱国，如摩洛哥，那么肯定是国家队的主力，实力在欧洲足坛，最起码也是二流中上。

　　阿德里安塞并不是荷兰433的坚定支持者，他更青睐442，进攻中以双边后卫助攻，中路衔接串联，从两翼展开猛烈攻势为主。

　　正因如此，阿尔克马尔今天摆出了双后腰，就负责中场串联过度，主打边路进攻，两个边后卫都是助攻能力极强的球员，加上双边前卫组合，还有双前锋在门前危险地带接应，阿尔克马尔这一套攻势打得流畅自如，特别在雨天环境下，强突边路效率极高！

　　因为正面防守被打穿时，防守球员要转身回防，场地湿滑条件下，转身速度会有影响，球员自我保护意识一定会减缓了转身速度！而对手则是正面直线冲，无形中，占了些便宜。

　　加上这样的比赛环境，身体对抗优势的一方能够进一步发挥优势，也让阿尔克马尔在攻势爆发时看上去气势凶猛，无可阻挡！

　　特别是阿贾克斯的右边路，简直被打爆了！

　　西科拉的小身板被对方撞得晕头转向，格里格拉在重压之下也有些招架不住。

　　秦雄有点儿憋屈。

　　阿尔克马尔跟PSV埃因霍温是一个套路！

　　他妈的！

　　都不是以中路为主攻方向！

　　两翼齐飞！

　　他就很尴尬，他巴不得对手主打自己的防区，让自己来检验下实力如何。

　　阿尔克马尔进攻打得干脆利落，只要进攻球员有机会，能远射就远射，有好机会传威胁球便尝试传威胁球。

　　一次进攻，无论成败，前场进攻组立刻掉头回撤做防守！

　　看上去风风火火，姿态上颇有一种雷厉风行的架势，特别是在风雨中，透着另类的气质。

　　阿德里安塞在场边不顾风雨，进攻时招手示意，攻守转换时大声吆喝，还不断挥舞胳膊，手指关键区域提醒场内的弟子们。

　　这位主帅，真是拼了！

　　秦雄发现，阿贾克斯从开场后，一直处于被动，被阿尔克马尔的主场气势所压制住了！

　　毕竟，阿贾克斯还真做不到心无旁骛地打这场比赛，估计大多数队友的心思，都放在了几天后的欧冠生死战中。

　　不过秦雄本人没有想那么多，他在思索如何帮助球队逆转局面！


第0089章 我喜欢雨战！

　　阿德里安塞有理由对他的球队抱有期望，碾碎阿贾克斯！

　　同样的，阿尔克马尔的球迷也对球队充满信心！

　　这并不荒唐！

　　看看阿尔克马尔前九轮的战绩吧。

　　除了联赛揭幕战的首轮，他们意外地在客场输给了威廉二世，同样，威廉二世也是阿德里安塞曾经执教过的球队，并且，是他亲手将威廉二世焕然一新，从底层带到了中游，也凭借那段经历，阿德里安塞在教练圈名声骤起！

　　自那场失利之后，阿尔克马尔气势如虹，8场不败！

　　他们取得了7胜1平的骄人战绩。

　　主场被费耶诺德逼平，在客场，他们攻陷了飞利浦大球场！

　　积分榜上，阿尔克马尔现在排名第二，落后给阿贾克斯2分！领先卫冕冠军PSV埃因霍温3分！

　　他们没有荷兰最受瞩目的天才，罗本，范佩西，凯日曼，范德法特，斯内德，伊布，但是，他们就是凭借顽强的整体战斗力，团结协作，高效的战术执行力，在球迷期待中，去试图重演二十多年前的奇迹：君临橙色大地！

　　要征服这片土地，便要打垮最直接的竞争对手！

　　阿德里安塞内心远不如表面上如此平静严肃，他是张狂的，热血的，凄风冷雨中，仿佛他的血液在沸腾！

　　阿贾克斯！

　　我带着阿尔克马尔杀上云霄！

　　与PSV埃因霍温，费耶诺德，还有你，阿贾克斯！

　　进行王座的角逐！

　　科曼必然清楚阿尔克马尔最近势头太猛，堪称气焰滔天！

　　所以哪怕几天将会有欧冠生死战，这场做客阿尔克马尔的比赛，仍旧派出了全队主力，只是保险地让老将加拉塞克避战。

　　关键时刻，竞争对手之间的对碰可能对整个赛季有着至关重要的转折影响！

　　如果阿贾克斯输了！

　　阿尔克马尔篡位登顶！

　　这对于大半队是“蓝领战士”的阿尔克马尔会是多么巨大的精神鼓舞？

　　但反过来，如果阿尔克马尔赢不了，在他们的家门口要么目送阿贾克斯全身而退，要么更惨，眼睁睁看着阿贾克斯拉开与他们的差距，同时可能会被PSV埃因霍温追上，这样的打击，对于他们，又会是多么沉重？

　　正是这样的因素影响下，阿贾克斯的10月下旬和11月初，是本赛季上半程比赛最艰难的挑战，两场欧冠加上两场联赛，场场都对全赛季有着肉眼难以观察到的重大影响。

　　秦雄在这场比赛中看不出受到雨战因素的重大影响，他发挥很平稳，一方面是他自身准备充分，另一方面则也是压力不大，对方不主打中路，他的活动并不受到影响。

　　阿贾克斯从开场后气势上就处于被动，在风雨中，阿尔克马尔全队整体节奏从开场就拉得快，进攻干净利落，回防积极，加上身体条件明显比阿贾克斯更强，这让阿贾克斯在攻防节奏中无法发挥出优势。

　　秦雄没有去强行提起球队的节奏，跟阿尔克马尔追求快，比对手更快！

　　这不现实，首先阿贾克斯全队本身并不希望这场比赛全力以赴，他们希望以更聪明，消耗更低的方式拿下胜利，这就需要中场指挥官的秦雄时刻保持冷静，不能去带动节奏，不能无形中让队友去频频爆发。

　　看上去秦雄没有像过去比赛中那样掌控全局，而他也变得朴实无华，不太起眼。

　　他在思考，在观察，在收集对手整体阵型站位的信息。

　　跟对方不能拼快的基础上，对方两个防守中场贴着后卫线，这就压缩了范德法特与伊布在中路的活动空间。

　　秦雄便开始利用这一点，也不强打，反其道而行之，慢！

　　无与伦比的慢！

　　拖泥带水的慢！

　　阿尔克马尔快攻打完就回撤，秦雄不去利用攻防转换的节奏差来打快攻，反而慢条斯理地与德容，两个边后卫进行传球配合，甚至，有时候他会自己慢悠悠地在中场一带盘带，等待对手来围剿他。

　　第11分钟，米尔迪克右路带球长途奔袭，在边路传中，内利塞在争抢头球中被埃斯库德击败，秦雄在外围控制了球权，他没有发动反击，闲庭信步地带球缓慢上前，等待对方回追的球员到位后，他才将球传给了边路的斯内德，但阿贾克斯显然已经没有了好的快攻机会，变成了阵地战。

　　4分钟后，范德法特外围远射被封堵出来，阿尔克马尔打快攻，休伊塞吉在边路甩开了西科拉，在格里格拉面前突然横向带球内切，被秦雄回防断下了脚下球，秦雄原地180度护球转身，甩开疯狂逼抢的休伊塞吉，后者丢球反抢不成功，立即回撤，阿贾克斯仍旧在秦雄主导下没有打出快攻。

　　这让场边的科曼都看不懂了。

　　秦雄不但自己不加速，甚至也不将球权交给范德法特，让这位队长来加速。

　　他像是在对全世界所有人说：阿贾克斯，拿到平局就行了！

　　秦雄却在每一次控球时观察对手的反应。

　　当范德法特也不得不回撤来主动向秦雄要球时，阿尔克马尔的双后腰便有些无所事事。

　　秦雄拖慢节奏的方式让阿尔克马尔非常难受。

　　他们想赢！

　　并不惧怕阿贾克斯进攻。

　　实际上阿贾克斯越攻上来，他们越高兴，凭借整体防守住，然后抓攻防转换的节奏差，去打阿贾克斯的反击！

　　但秦雄拖慢节奏的方式，一方面浪费时间，另一方面也在让他们沸腾的鲜血渐渐冷却。

　　状态，都是需要延续的！

　　他们上下穿梭，在一个自己非常满意的节奏上，这个节奏，无形中被秦雄所打破，变得不连贯，需要停顿，重新启动，停顿，重新启动！

　　为了保持住这个节奏，双后腰动了！

　　布斯克莫伦大胆地杀上中场，不敢去抢秦雄，但至少要跟住范德法特，让自家的双前锋来围抢秦雄，迫使阿贾克斯不能长时间让秦雄控制球权，足球，滚动起来，流转起来，节奏，也自然而然会加快了！

　　但是，就在第24分钟，布斯克莫伦或许自己没有意识到，可场边的阿德里安塞一定恍然大悟！

　　秦雄，这位中国球员，真他妈狡猾！

　　又是一次看似漫不经心的带球，秦雄从后腰区域带球往中线一带发展，当布斯克莫伦跟住范德法特时，秦雄突然起脚长传！

　　他刻意将球踢高，足球的落点在前场前腰区域，微微偏离中心地带，另一名后腰沃尔特斯无法第一时间赶去落点，只能任由足球弹地。

　　伊布陷入两名中后卫的包夹中，原本有些无奈，可是在回望中看到秦雄这脚传球时，他下意识地眯起眼睛，头脑急速运转。

　　常年踢球，对于足球的弹地后飞行轨迹，是有着类似第六感的习惯性预判。

　　如果所料不差，足球弹地后再向前飞行，落点，正好是在伊布的左侧！

　　而他的左侧，正好是阿尔克马尔中后卫维杰克在镇守！

　　大概所有去预判的人，都会认为维杰克能够稳稳地头球解围，哪怕伊布比他强壮，但他只要站住位置，伊布敢挤敢撞，必然会被判罚犯规！

　　但是，伊布，没有去抢，没有去争！

　　他朝着维杰克的身后方向跑去！

　　维杰克注意力还是在足球上，他做好准备去头球解围。

　　这一刻，在中场的秦雄，脸上浮现了一抹诡笑。

　　雨战，我喜欢雨战！

　　令我变强，令我，找到了新鲜的踢球乐趣！

　　弹地的足球再一次弹起，向前飞行。

　　原本打算解围的维杰克，突然间，神情慌张！

　　足球，在湿滑场地中，不同于寻常的摩擦力作用下，竟然有一个明显的加速！

　　维杰克，无法去起跳，因为，他起跳也一定无法解围！

　　他立刻转身，却如见鬼神！

　　伊布拉希莫维奇，毫无难度地反越位成功，站定在了足球真正的落点位置，在足球坠落的瞬间，他半转身用胸部将球卸下，而且，斜对了球门！

　　面对荷兰国家队2号门将蒂莫尔，伊布展示了他超强的技术能力，胸部停球，不等球落地，凌空抽射！

　　足球，应声入网！

　　蒂莫尔，毫无反应！


第0090章 “以下犯上”！

　　于无声处听惊雷！

　　伊布的进球仿佛让阿尔克马尔全队上下，包括看台上的球迷遭到晴天霹雳！

　　不，应该是让这漫天风雨加入了电闪雷鸣，轰隆作响！

　　进球了？

　　阿贾克斯，就这样，进球了？

　　看上去，轻而易举！

　　而缔造这个进球的秦雄，令所有阿尔克马尔人惊惧！

　　这个中国球员，好似有着翻手为云覆手为雨的魔力！

　　伊布，则上演雷霆一击，刹那惊天！

　　头上绑着发带的伊布小跑着手指遥遥指向秦雄，然后小幅度跳起，右拳挥舞起来，满面傲然之色。

　　“伊布拉希莫维奇为阿贾克斯首开纪录！助攻者是秦雄，他上演了半场远距离直接助攻，太精彩了，太令人意想不到了！秦雄让比赛观赏起来非常简单，他从中场起高球，足球在禁区前弹地，再落下时，伊布拉希莫维奇胸部停球，抽射得分！”

　　科曼在场边为伊布的进球鼓掌，同时看向秦雄的目光毫不掩饰赞赏！

　　现在回过头去看，他能理解秦雄在做什么，这是一种难能可贵的素质！

　　思考！

　　一个真正的球队大脑，其本人必须具备思考能力，根据比赛环境来思考，这也是为什么很多技术能力很优秀的中场组织者却无法登上神坛的原因，光凭技术能力，还是不够，会思考，会用智慧去踢球的组织者，才有着叹为观止的灵气，往往能做出旁人意想不到的事情。

　　看台上穿着雨衣的弗雷迪昂着下巴面露骄傲。

　　今天又是雨战，他毫不担心！

　　他了解秦雄，能够想到，再一次碰到雨战，秦雄会格外兴奋。

　　他并没有目睹秦雄在俱乐部是如何加强雨战环境的训练，可是，他目睹过秦雄在那个期间，每一天回到公寓，孤独地在卫生间里洗刷泥泞的球鞋，每天在训练结束后重复做这样的事情，那就是秦雄，有着自知之明，而又默默地改变自己！

　　天才？

　　当然也要脚踏实地。

　　而天才，还应该有天赋。

　　秦雄最大的天赋，便是他的思维。

　　他不但在克服困难，改善自己，还会去利用，还会在思维上领先别人。

　　也许别人只会去适应雨战环境，可秦雄，从他心里有底那一刻开始，他就会去思考，怎样在这样的环境下发挥出优势，加以利用！

　　雨战，足球弹地后的摩擦力改变，球速变得不可预测，时快时慢，但掌握了规律，还是能够利用的。

　　秦雄并不会直接给伊布长传，落点如果在伊布那里，太明显了，也太容易被对手破解。

　　可弹地后的足球进行二次加速后，这一点绝对可以利用。

　　为了做到这一点，所以秦雄在控制节奏，降下来，越慢越好，让对方双后腰至少有一人离开那足球落点的区域，这样一来，秦雄便有了发挥空间！

　　某种意义上来说，这一次长传，秦雄击败的是阿尔克马尔中场防线。

　　而伊布，他击败的，就是维杰克！

　　比起维杰克作为中后卫，伊布对于球路预判要更敏锐，作为中锋，伊布无论训练还是比赛，接应队友传球，预判球路，是最重要的能力之一，换言之，如果他无法精准预判出球路，怎么接应？怎么到位？怎么抓住好机会？

　　阿德里安塞心有不甘！

　　任由雨水打在脸上，他，一脸冷酷。

　　阿贾克斯的这个进球，对球队的精神打击太大了！

　　因为开场后，阿尔克马尔明显更积极，更拼！

　　但阿贾克斯，就像是贵族，悠闲地面对比赛，偏偏，阿贾克斯领先了！

　　是才华击败了汗水！

　　不用否认！

　　如果维杰克有顶级中后卫的预判，他一定能阻挡伊布进球，他比伊布的起始位置更好！

　　阿尔克马尔开场后数次不懈的努力，坚定地一次又一次去冲击阿贾克斯防线，付出了明显比对手更多的努力与汗水，但是，却抵不过秦雄一脚轻描淡写却威胁爆表的传球！

　　这是什么道理？

　　没有道理！

　　足球比赛，没有按部就班持之以恒去努力就一定会得到回报的事情！

　　这也是足球比赛的魅力所在。

　　没有人会去质疑秦雄那一脚传球是碰运气，因为那是他开场二十多分钟里面，唯一一脚如此看起来有些“不负责任”的传球，简单，却蕴含着大智慧！

　　那是天才在球场上的魔力，凡人只能羡慕嫉妒恨！

　　认命吗？

　　低头吗？

　　阿德里安塞低下头，表情露出瞬间的狰狞，再抬起头之后，狂野地朝场内球员挥手示意。

　　进攻！

　　狂攻！

　　不惜一切代价，给我，进攻！

　　全世界都知道阿贾克斯四天后会迎战欧冠卫冕冠军AC米兰，那才是阿贾克斯摆在眼前的头等大敌！

　　至于阿尔克马尔？

　　别看科曼排兵布阵拿出了强阵，可就看阿贾克斯今天上场比赛的姿态，所有阿尔克马尔人都会有一种直观的感觉，那很憋屈：阿贾克斯，根本没拿正眼看过他们！

　　这样的感觉非常悲凉。

　　是啊，阿尔克马尔算什么？在荷甲职业联赛漫长的时光长河中，阿尔克马尔算什么角色？

　　阿贾克斯才是荷兰足球的脊梁，是这片橙色大地的王者！

　　为什么，我要用正眼去看你？

　　是你该膜拜我，在我的威严下颤抖！

　　每一个挑战王座的人，都有着时刻挥起屠刀成为弑君者的觉悟！

　　阿德里安塞，阿尔克马尔，纵然才华不如阿贾克斯，却还是要，在王的面前，以下犯上！

　　想要兵不血刃从这里带走胜利？

　　做梦！

　　就算你要踩着我们的尸体，也要承受我们倾尽心血的反抗！

　　比赛的走向，出乎了秦雄的预料。

　　当阿贾克斯比分领先，似乎队友们精神上更加放松了一些。

　　本来，做客的比赛，只要不输球，阿贾克斯是可以接受的，这是他们的底线：不败。

　　毕竟真正的大战，是四天之后！

　　但既然比分领先了，看上去胜利将会手到擒来，大家默契地提早进入了养精蓄锐的状态中。

　　反观阿尔克马尔，在阿德里安塞的精神鼓舞刺激下，不但没有因为丢球而慌张，反而好似不受影响，如同比分是平局，并且越战越勇！

　　无形中能够看见他们体内燃烧的熊熊火焰，风雨无法阻挡他们前进的脚步！

　　整支球队如同被打入了兴奋剂。

　　双边后卫，中场四人，全部压上！

　　他们有不少人是蓝领战士，靠的就是体能，身体对抗，甚至防守时不检点的砍伐动作！

　　那么，他们就发挥这些优势！

　　从他们重新开球之后，场面形势，急转直下！

　　阿贾克斯不但没有挽回开场后一直以来的场面形势被动，反而仿佛被摧毁了一般。

　　像有着优雅气质的范德法特，他对防守几乎没有了任何贡献，在看似乱糟糟，猛冲猛打的阿尔克马尔面前，这位卓尔不群的队长，如同迷失了方向，不知所措！

　　西科拉连续被撞翻在地，斯内德也频频摔倒，阿贾克斯全队的攻防体系，被对手野兽般的冲击搅得天翻地覆，面临支离破碎！

　　秦雄干脆就撤到了后卫线前，跟德容一同组成双后腰，阻挡对方的正面冲击，还要协防边路。

　　这个时候，秦雄仍旧是场上最活跃的球员，他在四处救火！

　　可是，相对的，他组织者的作用就发挥不出来。

　　攻防转换时他的位置不好，无法第一时间策动反击，同时，对方不要命地压上，在他前进的道路上形成了密集封锁线，疯狂的对手在反抢，合围，他不敢丢球，否则，一丢球，立即会被对手打快攻，还是在危险地带，那一定会是重大失误！

　　秦雄尝试过直接过顶打对方身后，找伊布，可是，开阔的空间在雨天环境下，反而对这种有效的长传反击不利，还是那个问题，足球只要落地，再一次加速，伊布根本追不上，会被对方门将直接没收。

　　阿尔克马尔突然用粗暴疯狂的方式来摧毁阿贾克斯，风格令秦雄感到震撼！

　　如果说阿贾克斯在荷兰本土，展示给外界的是傲慢与才华，那么，阿尔克马尔，是在身体力行讲述给所有人一个关于勇气与意志的故事。


第0091章 绵羊与野兽

　　在DSB体育场进行的荷甲联赛第十轮早场比赛，场面极为诡异。

　　比分上，做客的阿贾克斯领先。

　　可场面上，绝对会让所有观众认为双方球员穿错了球衣。

　　阿贾克斯就像是一群绵羊。

　　阿尔克马尔则像是一群丛林猛兽。

　　当阿尔克马尔进攻时，绵羊聚拢在一起，在猛兽的冲击下战战兢兢，慌乱不已。

　　当阿尔克马尔防守时，猛兽则疯狂地去围追堵截散开的绵羊！

　　比赛节奏，完全崩溃了！

　　看上去，打到哪儿算哪儿，毫无理性可言。

　　秦雄也有点儿乱。

　　他是受队友影响。

　　别看德容，海廷加，姿态凶猛，防守时动作侵略性极高，看上去面无表情非常理智。

　　实际上，秦雄看得出来，他俩也慌了！

　　体现在，他们会因足球转移而对一个对手紧追不舍，丢掉了自己的关键防守位置！

　　于是，秦雄就要给他们补位！

　　他们是看起来勇猛，但那绝对是匹夫之勇！

　　比赛是可以混乱，但绝不能在自己的家门口混乱啊！

　　秦雄来回补位，偶尔也要干起大脚解围这种对于球风细腻优雅的球员来说的脏活累活！

　　他想让队友稳定一下，想要控一下场面，可阿尔克马尔的疯狂，根本不给他机会。

　　他甚至在后半场，找不到合适的出球点，哪怕三传两倒过度一下也好，但是，没有！

　　在上半场结束前，格里格拉从开场就处于被动，这一次，他被对方的休伊塞吉冷静地带球突破，切入禁区的休伊塞吉在角度不大的情况下，出人意料的选择了射门！

　　洛邦特封堵球门近角，本职工作做的很到位，他将球挡了出去，可是，跟进上来的阿尔克马尔左边后卫克勒尔再一脚补射，足球直飞球门中路，地滚球！

　　这个时候，门前有人仓促地用脚将球往外挡，阻挡了之后便摔倒在了球门线上，他是，秦雄！

　　秦雄本来是提防休伊塞吉传中的，往禁区中路回收，可是，休伊塞吉选择了射门，秦雄看到洛邦特挡出去的球是在克勒尔跑位线路上，本能地就往球门前站，用身体阻挡对方的射门角度，没想到，他还真救驾成功了！

　　可是，仓促阻挡中保持不住重心的他摔倒在地，眼中露出了万般无奈，绝望啊！

　　门前禁区内，海廷加滑铲封堵克勒尔无果，他的防守位置，还是丢了！

　　阿尔克马尔本来就打双前锋，这一下，艾尔赫特比毫无干扰地进行第二次补射！

　　那是，秦雄挡出去的球，迎面被艾尔赫特比抽射回来！

　　足球，从秦雄脑袋上方飞入了球门，他闭上了眼睛，再睁开后露出冷酷的光芒。

　　阿贾克斯的傲慢哲学，终究是一把双刃剑！

　　有时候，会让球员自信地去展示才华，有时候，就会被对手不讲理地用“残暴”的方式打蒙！

　　现在，就是后者！

　　看台上，两万阿尔克马尔球迷轰然起身，发出震荡八方的欢呼，让这座其实并不大的球场有了地震海啸的震动感！

　　阿尔克马尔前场所有球员簇拥着艾尔赫特比去庆祝，疯狂庆祝！

　　他们众志成城，奋勇反抗，终于，敲开了阿贾克斯的大门！

　　谁还敢小瞧他们？

　　阿贾克斯，颤抖了吗？

　　解说员在疯狂地为阿尔克马尔嘶吼，阿尔克马尔在丢球后展露出的狂野气质，值得所有人为他们喝彩。

　　阿贾克斯球迷则面露忧色。

　　像一位儒帅的科曼不是场边无动于衷，从场面劣势开始，他也很积极的去指挥，调动球场内弟子们的士气，指挥他们去做好每一次进攻或防守，在慌乱时，也嘶喊着让球队冷静下来。

　　可是，嗓子已经喊哑了的科曼，仍旧无力改变场上形势。

　　他对于阿贾克斯的掌控，仍旧没有建立起如同卡佩罗，弗格森，范加尔等教头类似的绝对威严！

　　让球员哪怕在球场上，也要无时无刻重视主教练，生存在主教练的阴影之下，必须听命调遣。

　　秦雄从地上爬起来，洛邦特搭了把手，他起身后满面冷酷地走到范德法特和斯内德面前，沉声道：“开球后别再进攻了，我们要稳定全队的情绪，跟着对方节奏打，必输无疑！”

　　其实秦雄不怕跟对方硬碰硬，关键是，他怎么指望范德法特，斯内德，西科拉，这三位球员去跟对方硬拼，有没有战斗精神都是其次了！

　　西科拉的身板，明显拼不过！

　　斯内德和范德法特，都是U21的球员，对面那一群生龙活虎的对手，正值巅峰，身体对抗不能说完虐荷兰这边的双子星，最起码正面硬碰硬，胜出的概率非常高！

　　秦雄明白，这场比赛，阿贾克斯不能着急上头，真变成力量的火拼，赢面不大，因为每一次对抗失败，都会给球员带来心理打击，在球场上也自然越踢越消沉。

　　要赢，要扭转形势，只能智取！

　　尤其是在四天后要迎战AC米兰的大背景下。

　　斯内德与范德法特非常认同秦雄的观点，最起码，他们自己也不是那种靠身体对抗吃饭的球员。

　　不要把足球比赛变成了橄榄球比赛！

　　重新开球后，有了一定的缓冲，秦雄没有去策动进攻，也让范德法特，斯内德联合起来控制球权，让全队都稳一稳情绪。

　　上半场最后的时间，便是这样消耗掉了。

　　两队球员暂时退场，走进更衣室。

　　阿德里安塞在场边迎接他的弟子，表扬他们的战斗精神，他坚信，下半场继续这样打，能够击垮阿贾克斯！

　　无论阿贾克斯是否会重视阿尔克马尔，这都不重要了！

　　他要让阿贾克斯在这里放血！

　　遍体鳞伤地滚回阿姆斯特丹！

　　也许科曼并不是第一次在更衣室内发飙，毕竟在飞利浦大球场，中场休息时，科曼的神情就阴沉得吓人，但秦雄还真没经历过，他那时在场边热身，更衣室内什么情况，赛后也没有队友提起过，今天，他头一次感受到了来自主教练的怒火。

　　科曼并不针对某一位队员，而是直接痛批全队！

　　秦雄认真地聆听，觉得主教练说的很对。

　　在比分领先后，阿贾克斯的放松，某种程度上，就是内心自我膨胀的自大！

　　没把对手放在眼中。

　　可笑的是，当阿尔克马尔形同野兽般爆发后，阿贾克斯反而像是触怒了洪荒巨兽，不知所措战战兢兢。

　　没办法，谁让这一代的阿贾克斯，终究太年轻了，年轻人的毛病就是容易自大，稍微有点儿成就便得意忘形。

　　放在绿荫世界，最常见的是，顺风球踢得风生水起，逆风球就真的踢得糟糕无比。

　　科曼还是从思想上去警告全队。

　　从形势上而言，1:1的比分，不算太坏，球队也真不能放手去拼，筋疲力尽地取得了胜利，四天后的欧冠怎么办？

　　虽说不代表养精蓄锐一定能拿下AC米兰，但最起码取胜的概率会高一些。

　　退一步，只要不输球，阿贾克斯绝对还是荷甲领头羊，球队士气上不存在受到打击！

　　不过秦雄在与队友一同走出更衣室，准备下半场比赛时，他还是拉住了范德法特，斯内德，伊布低声讨论了一番下半场的比赛。

　　作为中场指挥官，他有想法，就一定会告诉队友，这是团队强大的第一基础：交流。

　　不能什么都靠队友去意会，必要时，需要互相言传。

　　秦雄把他对于下半场的作战想法告知而来队友们，范德法特没发表意见，伊布已经进过球了，而且他对于秦雄的实力非常认可，甚至可能比斯内德，范德法特的认可度还要高，所以他首先同意了秦雄的提议，他一点头，范德法特自然也必须要同意，没什么可争论的，在具体作战思路上，范德法特既然让出了组织者的角色，他本人也不太乐意打，那么就该听秦雄的，毕竟，他想要辉煌，想要风光，也要靠队友们的支持，特别是，来自秦雄的支持！


第0092章 见招拆招，主宰全局！

　　淅沥小雨连绵不绝，DSB体育场是刚建成的新球场，排水功能做的不错，虽然场地湿滑，却并不会有积水。

　　在两队球员重返绿茵场准备下半场的交锋时，秦雄密切留意阿尔克马尔全队球员的精神面貌。

　　比分是平局，但是对方显然斗志更加旺盛，仿佛胜利近在眼前。

　　这可能来源于上半场他们长时间压制阿贾克斯，说不定在更衣室内，队友私下聊天会取笑阿贾克斯，看样子，本土之王被他们揍得落花流水！

　　在开球之前，秦雄与队友相互严肃地点点头，达成了外人并不知道的默契。

　　阿德里安塞依旧面沉似水，但双眼中炙热燃烧的是，弑君的火焰！

　　阿尔克马尔从下半场一开始，直接调动起全部火力，延续上半场的猛攻之势！

　　阿贾克斯看起来还是难以招架，甚至，主动后撤，节节败退！

　　斯内德回撤中场线，他不像个边锋，退回来便是边前卫。

　　范德法特退到了与秦雄位置近乎平行的位置，两人都是中前卫。

　　只有西科拉在边路位置前压，看上去像个边锋，吸引对手的防守火力。

　　阿尔克马尔见状，摆出气吞天下的势头，强势压过半场，狂攻！

　　第47分钟，米尔迪克在边路下底不成功，被马克斯维尔将球断下。

　　断球成功后，马克斯维尔沿着边路立即带球上前，但是他很快遭遇了对方助攻幅度巨大的奥普丹狙击，马克斯维尔不粘球，之所以带球突进，是在给队友跑位去到空当接应的时间。

　　恰好，此时此刻，秦雄主动跑来接应，他立即出球。

　　秦雄停球与转身是同一个动作，一气呵成，完成转身直接向前。

　　这一刻，他的左侧是斯内德，他的右侧微微靠前的地方，是范德法特。

　　在他们三人面前，伊布居中，并不深入对方防区腹地，西科拉则压着对方边后卫克勒尔的身位，时刻准备反越位。

　　阿德里安塞在场边忽而皱眉，阿贾克斯的推进方式，变了！

　　三位控球能力极强的球员，近乎平行一字排开！

　　而阿尔克马尔由于压上的幅度比较大，则就给了对方很大的前进空间。

　　秦雄盘带向前，斯内德与范德法特在两侧接应，三人保持着足够的短传配合距离。

　　骤然间，阿尔克马尔防线如临大敌。

　　当布斯克莫伦与沃尔特斯扼守后腰防区之时，秦雄突然横向拉球，晃出空当，将足球从两人的中间给传了过去。

　　伊布其实位置比较尴尬，在四人包夹区内不敢动弹！

　　双中后卫，双后腰，他甚至不能过多控球。

　　但在足球滚过来的一刻，背身拿球的他直接将球回做，将球踢向了左侧！

　　在那之前，秦雄出球后，便与斯内德进行交叉换位的跑动！

　　两人这样的换位，干扰了阿尔克马尔的双后腰，他们不知道该如何盯人。

　　伊布的传球，又回到了秦雄脚下，可是，秦雄的位置已经在了禁区前左侧，秦雄不停球，一脚横传，球，去往中路，传给了斯内德！

　　从足球滚动轨迹来看，这是简单的三角传递，但如果加上秦雄与斯内德交叉跑位，则变得具有更强烈的迷惑性！

　　阿尔克马尔的后腰线，完全慌了！

　　他们在摇摆不定中，布斯克莫伦去追秦雄，中路防守横向面积扩大，斯内德跑位后前插，秦雄的传球令他在前插过程中直接突破掉了沃尔特斯，因为沃尔特斯防不住两边，他左边，是范德法特前插，右边，是斯内德，左右为难！

　　伊布此时掉头往禁区内冲，他成为了最接近球门的球员，斯内德就在他身后，随时能够送出直塞球，对方两名中后卫也有了关门的趋势，扼杀伊布得球的机会。

　　斯内德，还是传球了。

　　将球斜传去了禁区偏右区域，一道人影突入禁区，从林德伯格身后一米位置滚过的足球，被他用左脚顺势控制住，然后，左脚带球向前趟了一步，再摆腿幅度不大地一脚推射，足球贴着草皮滚向了球门远角，角度刁钻至极！

　　门将蒂莫尔飞扑到了极致却无法干扰足球的滚动，回头望去，目送足球滚入球门死角！

　　“范德法特进球了！阿贾克斯队长帮助球队再次领先！下半场一开场，阿贾克斯打出闪电战，精彩绝伦的配合，撕开了阿尔克马尔的防守，成功再次领先比分！”

　　范德法特抹了把脸上的雨水，然后张开双臂激动不已地庆祝进球！

　　大家追逐着范德法特来到角旗区，然后拥抱在一起。

　　秦雄没有进球，没有直接助攻，但是范德法特，伊布，斯内德都纷纷搂住他的脑袋，一同放声大笑，兴奋吼叫！

　　打成了！

　　这就是秦雄对于下半场比赛的构想。

　　闪电战！

　　阿尔克马尔太激进了！

　　阿贾克斯没必要跟对方硬碰硬，发挥他们自己的优势与特长，控球！

　　只要不把战线拉长，层层推进，对方过度压上，后场有足够的空间给阿贾克斯的天才们跑位配合，一点一点撕开对方的防守体系，然后，手起刀落！

　　就连没有被秦雄提前告知的西科拉，其实也参与了进攻，他在边锋位置吸引了克勒尔，减少了禁区内的阻力，而秦雄不会去苛求队友做超出他们能力的事情，像西科拉，他最大的优势就是个人加速，带球突破，让他回到边前卫跟中场线配合在一起，不是不行，而是作用太小，尤其是，他还不具备全面的位置感。

　　在荷兰国家德比结束后，秦雄对于这个团队的思考，还建立在前场进攻组的队友属性上，像斯内德，范德法特，都具备边路与中路的位置感，能够胜任前腰，边前卫，边锋，影锋！

　　秦雄自己也可以，虽说去了边锋位置不一定出类拔萃，但终归不会是非常陌生变得连球都不会踢的笨拙，那么，他们之间可以衍生出更丰富，更不可预测的进攻创造力！

　　这个进球，将会奠定一个比赛基调。

　　让比赛从“失控”变为阿贾克斯重新统治全局！

　　如果阿尔克马尔还敢继续狂野地不计后果地比赛，那么，阿贾克斯将会轻而易举复制同样套路的进球！

　　在范德法特进球的瞬间，阿德里安塞眼前的画面，仿佛轰然被颠覆！

　　所有幻想，破灭了！

　　阿贾克斯，经过中场的调整与稳定，神奇地在下半场一上来，便拿捏住了阿尔克马尔的七寸！

　　犹如头上悬着一把达摩克利斯之剑，阿尔克马尔稍敢轻举妄动，便会遭受雷霆打击！

　　阿贾克斯没必要慌张，没必要跟对方去拼谁更粗野，也没必要被对方带动节奏快速地去比赛，既然是智取，当然是战略上压制对手！

　　凭借团队的才华，阿贾克斯可以让出比赛的主动权，但是，阿尔克马尔敢再继续猛冲猛打吗？

　　科曼在场边终于恢复了气定神闲的状态。

　　秦雄进境如飞，在融入阿贾克斯这个团队的同时，也在中场指挥官的角色上站稳了脚跟，他能够冷静地分析场上形势，并带动团队以正确合理的方式去应对比赛，并且出色地完成主教练的比赛要求。

　　这场比赛，阿贾克斯不能过度消耗，甚至这个目标是凌驾于赛果之上的！

　　在这场比赛的博弈中，见招拆招，阿贾克斯已经不惧怕阿尔克马尔，除非他们还有后手，杀手锏。

　　阿德里安塞咬牙切齿，现在的处境，与他当年执教阿贾克斯的情形何其相似？

　　明明有着雄心壮志，明明一切看似尽在掌控，可突然的，急转直下，分崩离析的剧情就开始上演了！

　　令人措手不及又只能自己去饱尝痛苦！


第0093章 没时间享受胜利

　　阿德里安塞作为主教练，在场边审时度势，已经大致看出了赛场上形势的玄机，但是身在局中的阿尔克马尔球员未必看得清楚。

　　他们一如既往地要用猛冲猛打，一腔热血来掀翻本土巨无霸阿贾克斯！

　　兴许他们天真地认为能够扳平比分一次，就能有第二次！

　　可是阿贾克斯从才华和心态上，应该比他们更出色。

　　上半场被打个措手不及，中场休息缓过来，下半场，阿尔克马尔如果重施故技，阿贾克斯要是还会惊慌失措，那么，这支球队就不会在上赛季能够把AC米兰逼入绝境！

　　他们依旧气势汹涌地强势压过半场，想要对阿贾克斯进行狂轰滥炸，但阿贾克斯已经有了心理准备，加上斯内德与范德法特的回撤，并没有给对手再创造出好的射门机会。

　　反倒是在第57分钟，阿贾克斯一波反击打出了致命威胁。

　　埃斯库德在禁区内断球后直传前方，斯内德在对方贴身逼抢下直接将球横传，范德法特也陷入了密集包夹圈，不敢控球，同样一脚出球。

　　但等范德法特出球之后，前面的空间，一马平川！

　　范德法特传球的对象，正是向前跑位的秦雄。

　　越过半场的秦雄，已经将阿尔克马尔重点反抢拦截圈甩在了身后，他面前的是阿尔克马尔支离破碎的防线。

　　这一次，他大步流星趟球向前。

　　阿尔克马尔只剩下一名后腰和两名中后卫。

　　伊布可能已经做好准备去打下一场与AC米兰的比赛，下半场的积极性明显降低，这一刻，秦雄趟球加速的速度，反而让伊布跟秦雄不在一个节奏上。

　　秦雄没看到伊布能跑出好空当，便选择了自己来。

　　步步后退的阿尔克马尔防线，终于在禁区前必须对秦雄产生狙击，后腰沃尔特斯正面防守秦雄。

　　秦雄放缓带球速度，在沃尔特斯面前灵活连贯地做出了踩单车一次后向右前方拉球突破的动作，沃尔特斯失掉重心，被秦雄正面突破！

　　突破成功后，秦雄已然拥有了射门角度，他没有拖泥带水，更没有杀入禁区，直接在禁区外偏右侧的地方起脚，远射！

　　这球，他射的非常自信，比起以往远射要么是半高球，要么是高球打球门上角，这一次，他偏偏选择了低射，足球离地不到半米的高度飞向球门，并在小禁区内弹地，在弹地后，足球猛然加速，直窜球门右下角！

　　反弹球本身对于门将扑救预判是个极大的挑战，加上雨天场地湿滑，足球弹地的加速，那简直是门将的噩梦！

　　在荷兰国家队给范德萨打替补的蒂莫尔扑是扑了出去，但明显，他人还没到，球，已经窜入了网底。

　　“3:1，秦雄上演精彩的远射破门！他击溃了阿尔克马尔的希望，也将终结阿尔克马尔一个多月以来的不败战绩！阿贾克斯在客场3:1领先阿尔克马尔！”

　　秦雄进球后特意跑去了客队球迷看台，弗雷迪就站在第一排的位置上，他与弗雷迪进行了拥抱，德科伊泽则一把将他拽过来，在他脑门上亲了一口，大笑着称赞他的表现。

　　上一次进球，也是在客场，但是，那时阿贾克斯没有领先比分，今天不同了，秦雄有了庆祝的心情，而他第一个想到的，便是去拥抱弗雷迪。

　　阿尔克马尔的球迷和球员，似乎彻底认清了现实。

　　阿贾克斯，不会重蹈覆辙，不会被同样的招数给难住。

　　而阿贾克斯，终究是天才云集才华横溢的阿贾克斯，他们找到了克制对手的办法，主宰比赛！

　　阿德里安塞认输了。

　　这样的情况，他不得不认输。

　　足球场上，有时候，热血终究敌不过才华！

　　否则的话，足球世界，将不会有绝对巨星的存在，像外星人罗纳尔多，像艺术家齐达内，像鬼才里瓦尔多……

　　别看两队积分榜上的排名一个是领头羊，另一个位居次席，积分也只差2分，但这场榜首大战的实力差距，绝对要比上一轮荷兰国家德比要大得多！

　　大到了只要阿贾克斯不连续犯错，即便阿尔克马尔抱着玉石俱焚的心态作战，也还是无力翻身！

　　科曼在场边为秦雄的进球鼓掌，然后开始调兵遣将。

　　比赛还有半个小时，但科曼认为，形势已经完全被阿贾克斯主宰。

　　现在开始，可以为四天后与AC米兰的生死战做准备了。

　　他用掉了两个换人名额。

　　西科拉与伊布被换下场。

　　换上场的是松克与奥布莱恩。

　　奥布莱恩与德容打双后腰，松克对位换下伊布。

　　奥布莱恩带着主教练战术指令上场，告诉秦雄：控制场面，减少消耗！

　　将由斯内德，范德法特，秦雄，三人合力稳住局面，松克则在前面压着后卫线，令对方不敢大肆压上，战术上，可谓拿捏对手恰到好处。

　　这种控制局面的活儿，秦雄是手到擒来。

　　倒不是长时间控球不射门，而是塑造比赛形势。

　　观察的重心放在对手阵型分布上面。

　　阿尔克马尔双前锋，双边前卫，假如不回防的话，秦雄提领中场线缓缓压上，能够抽丝剥茧地打出威胁攻势。

　　这当然是阿尔克马尔所忌惮的，所以，秦雄要保证每一次发起威胁进攻时，阿尔克马尔基本上所有球员都撤回了半场！

　　哪怕阿贾克斯进攻打不成，无所谓，阿尔克马尔不会有很好的反击机会，一方面阿贾克斯防守体系严密，没有缺口，另一方面阿尔克马尔要打反击，他们球员的起始位置都在后半场，快攻也组织不起来。

　　在这样的情况下，阿尔克马尔更加难受了，反过来，被阿贾克斯压制得不敢动弹！

　　松克上场后得到了范德法特和斯内德各自一次妙传，可惜，或许是雨天的缘故，松克的射门都有些失水准，不过战术目的达到了，震慑阿尔克马尔，令他们不敢轻举妄动。

　　阿尔克马尔憋屈地在主场即便1:3落后，却又无法不顾一切地冲杀出去。

　　科曼在场边认真注视着场上的形势，对秦雄，已经有了大致的定位，他现在思考的问题是：皮纳尔即将归队！

　　在秦雄与皮纳尔之间，不存在艰难的抉择，显然科曼已经更加信任秦雄。

　　但是，他要将皮纳尔也融入这个团队中，那么，技战术方面的改变该从何下手？

　　伴随着主裁判的哨音，荷甲第十轮首场比赛落下帷幕。

　　阿贾克斯客场3:1击败阿尔克马尔。

　　比赛结束后，秦雄与队友纷纷击掌致意，实际上比赛最后二十分钟，他们在场上就以一个平稳的节奏在活动，根本算不上消耗。

　　在返回更衣室的路上，先行一步的队长范德法特被记者拦住采访，荷兰金童意气风发，在被记者问到本场比赛阿贾克斯取胜的关键时，范德法特先是称赞了全队的表现，然后看到路过的秦雄，一把将其拽过来，笑道：“还有他，他表现得令人惊讶，秦雄让我们变得更加强大，今年我们一定会拿到联赛冠军！”

　　秦雄不习惯面对采访，那很陌生，也不想在这上面耗费精力，笑着甩开范德法特的手便快步离去。

　　科曼在赛后并没有表扬球队，他对媒体说的话，几乎和在更衣室说的一模一样。

　　“阿贾克斯现在没有时间享受胜利，尽管胜利的滋味非常美妙，但是，摆在我们更严峻的考验已经来临，不出三天时间，欧冠卫冕冠军AC米兰将会来到阿姆斯特丹，我们在欧冠的处境非常不妙，现在，我们要忘掉联赛，将所有注意力都放在欧冠中，接下来的欧冠比赛，不容有失！”


第0094章 身价两百万

　　从返回阿姆斯特丹路途上队友们的状态，秦雄可以发现，大家对于欧冠的重视！

　　打阿尔克马尔是榜首大战！

　　但是赢下这场比赛后，全队似乎没有多少兴奋，这与一周之前攻克飞利浦大球场的兴奋截然不同，落差极大！

　　绝不是因为赢球理所当然，大家都是年轻人，趁这机会高兴高兴，搞些活动，是很正常，甚至是俱乐部更衣室内的惯例。

　　显然是因为几天后AC米兰将会空降阿姆斯特丹，会有一场欧冠生死战到来，这才让全队没有时间放松，正如主教练科曼说的那样。

　　兴许很多队友和伊布的想法是相同的。

　　征服荷兰？

　　那不会给他们的职业生涯荣誉簿上增色多少。

　　在他们现在这个舞台上，欧冠，才是真正一鸣惊人，一球成名的大场面！

　　备受世界关注！

　　也许是这份大战在即，迫在眉睫的紧迫感，使得队友们坐在大巴车上，闲聊两句便各自沉默下来，纷纷养精蓄锐。

　　秦雄本也打算小睡一阵，可主教练科曼走到他的座位旁，拍拍他的肩膀，待他睁开眼后，看到科曼面色郑重地朝他招招手。

　　秦雄起身，与科曼一同走向前排座位。

　　两人坐在车厢前排左手边的位置上，没有人来打扰。

　　科曼拿出一个战术本，上面已经画好了战术阵型。

　　他对秦雄郑重地沉声道：“秦雄，四天后的比赛，我会安排你打替补。”

　　替补？！

　　秦雄面露不解，他以为自己已经有资格成为关键战役中的首发，他也应该有！

　　科曼接着说道：“不要认为替补是一个次要角色，听清楚，AC米兰比我们强大，至于为什么，不需要我多做解释，他们是欧冠冠军，就这么简单，比我们强大，强大得多！面对强大的对手，我们需要制定一个完善的策略来击败他们！我需要你发挥出比平时更具有威胁的作用，所以，你不能首发，不能一开始便被对手所警惕，盯防住！下面，我会详细地告诉你对于四天后比赛我们的战略部署……”

　　秦雄耐心且认真地聆听科曼对于打AC米兰的设想。

　　替补，多数时候是被认为是次要角色，这很正常。

　　但这一次，秦雄明白，科曼是在将赌注压在自己身上！

　　让自己替补登场，是计划好的。

　　理由有两点。

　　第一，战术上出其不意！

　　第二，战略上放大秦雄的优势！

　　那就是，让队友先去消耗AC米兰，体能充沛的秦雄再登场后，他的速度优势，可以进一步被激发！

　　阿贾克斯即便坐拥主场之利，可是面对欧冠卫冕冠军AC米兰，还是一个以弱抗强的局面。

　　以弱打强，科曼就不能在计划比赛中以90分钟全盘发力来进行博弈，那可能对整个局面不会有任何改变，AC米兰就是强！

　　所以，科曼只打算在一个时间段内让阿贾克斯爆发攻势，争取打AC米兰一个措手不及。

　　秦雄既然是奇兵，那么，就要把奇兵的威力发挥到最大！

　　包括为秦雄营造上场后的有利形势。

　　就像在荷兰国家德比，秦雄下半场的体能优势格外明显，冲起来势不可挡！

　　“现在我们这个小组的积分榜形势是：塞尔塔2分，我们3分，AC米兰4分，布鲁日7分。”

　　“AC米兰来到阿姆斯特丹，稳妥起见，他们可以接受1分，因为第五轮，第六轮，他们会再与布鲁日和塞尔塔有交手，那样的话，他们只要赢下后面两场比赛，最少会有10分，出线不成问题。”

　　“我们会在比赛的初段尽可能去利用这一点，以最少的代价去消耗AC米兰整体。”

　　“没错，是我们的边锋西科拉，我会要求他不惜体能地去冲击对手的防线。”

　　“我会给你至少45分钟时间，在这45分钟的时间里面，你必须倾尽全力，你的角色会改变，你的组织任务会卸下大部分交给加拉塞克，我们打AC米兰，还是需要双后腰，而你，就要扮演突袭者的角色！”

　　……

　　假如秦雄是一个无足轻重普通的替补角色，科曼不会在回程的路上跟他交流超过一个小时。

　　主教练对于欧冠生死战的重视，秦雄有了直观体会。

　　从大战略形势，到对手国内赛场的状态分析，再到对手技战术打法，球员特点，事无巨细，全部详细地告知秦雄，试图让秦雄做好万全准备，最大限度地在比赛中发挥作用。

　　在回到阿姆斯特丹时，秦雄下车独自回沃德尔街。

　　他没有联赛取胜，个人进球又助攻的喜悦，反而情不自禁地，心中有了些紧张，那大概是被科曼郑重严肃的状态给传染了。

　　阿姆斯特丹，无形中，充斥了一股山雨欲来风满楼的气息。

　　在回到沃德尔街时，希薇雅主动跑出了餐馆，满面温柔笑意地祝贺秦雄，这让秦雄消去了心中的紧张感，跟她闲聊了几句。

　　她下午在餐馆看了比赛直播，然后再看到秦雄时，她就很惊讶，似乎觉得电视画面中的秦雄，和现实中面对面的秦雄，不像是一个人。

　　生活中，秦雄的状态颇有些与世无争，但在球场上，他时而自由洒脱，时而狂野奔放，时而坚毅勇猛……

　　在餐馆吃晚餐时，很多本地人来秦雄这里索要签名，还有喜欢足球的游客请他一同合影，这让秦雄有些受宠若惊，也有些不适应。

　　他不希望在生活中被特殊对待，好像身边走过一个路人，都会用不同的眼光来看他，但是，没办法，这就是他要走的路，成为绿茵场的成功者，自然而然，会成为球星。

　　弗雷迪在晚餐结束后笑呵呵地对秦雄说道：“你猜刚才谁给我打电话？”

　　秦雄挑挑眉，无奈道：“我怎么可能知道呢？”

　　弗雷迪咧嘴笑道：“有人请你拍广告，当品牌代言人！”

　　“哈啊？”

　　秦雄一愣，感到不可思议。

　　这么快吗？

　　他才来到阿姆斯特丹两个多月。

　　弗雷迪笑意盎然道：“就在阿姆斯特丹，你在华人球迷群体中，已经是头号被崇拜的球星，别以为这不可能，荷兰国家德比，荷甲榜首大战，7天，两场关键比赛，你打进了2个球，助攻3个，你的风头盖过了很多本土球星，你当然出名了。”

　　秦雄想了想，也觉得理所当然。

　　“什么拍广告？代言什么？”

　　他好奇地问道。

　　弗雷迪忽而又摇了摇头，说：“都是华人在荷兰做生意的，小生意，也就在荷兰有点儿影响力，想让你来代言，拍广告宣传商品，零食广告，我猜，无非是让你吃两口他们的零食，然后夸奖一下之类的内容，不过，我已经拒绝了，觉得这会影响你的本职工作，假如你有兴趣，我再联系对方也行。”

　　秦雄立即严肃地摇摇头。

　　现阶段，他只想一心一意踢球。

　　弗雷迪耸耸肩，他也认为秦雄不要过早地去参与商业活动对他的成长更高。

　　尽管有鉴于秦雄的背景，特别是中国这个新兴市场背景，只要秦雄成为了球星，他必然少不了商业活动，但，才18岁的他，还是尽量把注意力都放在足球上比较好。

　　秦雄这几天已经习惯了吃完晚饭就坐在露天桌椅这里，静静地欣赏希薇雅进进出出忙碌的身影，若是餐馆打烊早，他或许还会帮忙。

　　在希薇雅走进室内后，他突然再望向弗雷迪，问：“拍广告能挣多少钱？”

　　弗雷迪扬起右手，五指伸开。

　　秦雄皱眉道：“才500欧元？”

　　弗雷迪扑哧一笑摇摇头。

　　“5000欧元？比我两个月工资都要多。”

　　“呵呵，5000欧元？你也太瞧不起自己了。5万欧元！”

　　秦雄深呼吸一口气，旋即笑道：“那我现在是不是身价5万欧元的球员了？”

　　弗雷迪蹙眉思索片刻，还是摇头，说：“按照你最近在球场上的表现，我想，你最起码也应该有两百万欧元的身价了。”

　　秦雄哭笑不得道：“我和你说的身价，好像不一样。我是说我能挣5万欧元，你说的两百万欧元，谁会给我呢？”

　　弗雷迪沉默片刻，好像秦雄说的也有道理。

　　像齐达内是世界身价最高的球员，可是，转会费是那么多，但又不是给齐达内的。

　　他摆手道：“那你就努力吧，迟早能挣两百万欧元。”

　　秦雄翻个白眼，笑吟吟地提上单肩包回公寓。


第0095章 设计成空

　　皮纳尔回来了！

　　他仿佛是第一次来到阿贾克斯。

　　他觉得训练场内的场景非常吊诡。

　　自己因伤离开了一段时间，再回来时，好像变得没有赛季初那么重要。

　　当你被人所需要，被一个集体所需要时，你就会有重要的存在感。

　　可是，当队友们轻描淡写，就像是普通朋友那样跟他打招呼时，他能感觉到，自己的回归，没有得到特别热烈的响应，这背后，便是他被这个集体所需要的积极性降低。

　　秦雄大出风头，皮纳尔在病床上就了解了。

　　只是，他没有料到，秦雄彻底融入了这个团队，斯内德跟秦雄最早成为了朋友，现在，队长范德法特，自大狂伊布，在训练中都会跟秦雄休息时悠然地聊几句，其乐融融的模样。

　　秦雄，鸟枪换炮般，没有再穿那让人心中鄙视的寒酸运动装，也会在训练后穿上休闲时尚的休闲装，本来就挺阳光的大男孩，豁然间，看上去俊逸非凡。

　　皮纳尔感到有些失落，命运跟他开了个玩笑，在他应该去主动压制秦雄的时候，他受伤了，然后，秦雄从竞争中脱颖而出，他看得出来，就连主教练科曼，在训练中与秦雄交流的时间都多了很多，这就是重视！

　　他感觉球队的气氛变了，变得更加积极，更加具有良性竞争的气氛。

　　因为在训练中，秦雄的态度是所有人都认可的，而他超强的训练纪律性，无形中也让队长范德法特，伊布，斯内德，德容等人不得不暗中跟秦雄较劲！

　　以至于，回归球队第一天的训练，皮纳尔没能坚持完上午的训练，便在下午单独训练，无法承受队友们训练的强度节奏。

　　这让他不得不暗中也给自己加油鼓劲，不愿意就此认命，让秦雄篡位成功！

　　他必须，加倍付出！

　　所以，他在训练结束后，还留在了训练场，加练！

　　可是，他又傻了眼。

　　范德法特，伊布，斯内德，秦雄，四人居然都在加练！

　　他并不知道，上一次任意球大战，秦雄获胜，这让另外三人非常不服气，他们约定好了今天训练结束再来一场，不过是远距离，没有人墙只有门将的挑战。

　　皮纳尔显然误会了。

　　他或许认为他不在的每一天，球队的天才们，每天都会加练。

　　秦雄见皮纳尔没有离开，便邀请皮纳尔加入，皮纳尔欣然接受，无论如何，他不想被落下，被排挤出天才的圈子。

　　皮纳尔跟秦雄无冤无仇，两人只属于队内正常的竞争，光明正大，有竞争，不代表不能成为朋友。

　　有了皮纳尔加入，五个人轮番主罚远距离任意球，斯特克伦博格守门。

　　夕阳西下，阿贾克斯的天才们用风格迥异的任意球技艺“摧残”斯特克伦博格！

　　秦雄再一次赢了。

　　斯特克伦博格还是对“电梯球”手足无措，这让其他队友一致认为斯特克伦博格在给秦雄放水。

　　笑过，闹过，到了该回家时，一个星期能挣两万多欧元的大款范德法特主动请他们在城中高级餐厅享用晚餐。

　　这一天，秦雄过的比较愉悦，似乎是队友们默契地在大战前减压！

　　又过一天，秋风萧瑟的时节，被誉为当今世界最强阵容的欧冠卫冕冠军AC米兰空降阿姆斯特丹！

　　他们的到来引起媒体的追捧，欧冠赛前新闻发布会也成为了万众瞩目的焦点。

　　阿贾克斯主帅科曼压力重重，AC米兰主帅安切洛蒂则显得游刃有余，颇有一副阅尽沉浮后的淡泊超然。

　　阿贾克斯队内的气氛在大战前24小时，彻底变了。

　　欢笑成了奢侈品。

　　没有人会主动谈笑，仿佛即将到来的，是一场生死攸关的战争！

　　11月5日，临近傍晚时，AC米兰的大巴车驶入阿姆斯特丹竞技体育场，此时，球场内外已经水泄不通，对于阿姆斯特丹这座城市而言，今天这场欧冠比赛，可谓盛况空前，比去年AC米兰在淘汰赛做客这里时的气氛还要爆棚！

　　阿贾克斯球迷的心情是沉重的，紧张的，也怀着不屈的期待，坚定的信念，信赖他们所钟爱的球队能够缔造奇迹！

　　战胜AC米兰，重新掌握出线的主动权！

　　而追随红黑军团来到荷兰的AC米兰球迷则是自信的，乐观的，他们没有道理去担忧，他们的球队站在世界的巅峰，俯瞰众生！

　　当秦雄在球员通道再一次目睹AC米兰超豪华的阵容时，他看到了马尔蒂尼中流砥柱的领袖气质，看到了皮尔洛的意气风发，看到了舍甫琴科沉稳卓越的气场，看到了站在巅峰之上那支球队应有的姿态！

　　有不可一世，有低调奢华，有霸气四射，有贵不可言，有着太多太多绚烂多彩令人震撼以及羡慕的姿态！

　　这或许，才是伊布口中所谓的更高追求的真正含义！

　　巅峰！

　　才是我们的目标！

　　我们也想站在那个位置，去俯瞰众生，享受世人的膜拜！

　　想要将自己的名字写入足坛的历史中，名垂千古！

　　成为传奇，成为永恒。

　　相反，当AC米兰的球员只是随意地看你一眼，不带任何色彩与情感波动，收回目光，这样被对手的眼神一扫而过，那种算不上不敬，却明显是忽视与没有放在眼中的感觉，是绝对，绝对让他们这些在橙色大地上备受瞩目的天才们无法容忍的！

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转，阿贾克斯的报应，似乎来得无比之快。

　　四天前，他们在阿尔克马尔，正是用现在AC米兰所展露出的姿态来对待阿尔克马尔，没想到，仅仅四天时间，连100个小时都没有过去，阿贾克斯，得到了与阿尔克马尔相同的待遇，他们，变成了弱者，变成了可以被对手随意无视的存在。

　　这就是足球世界的铁律：强者为尊！

　　强者，会掠夺走荣耀与关注，不满？那就去抢！

　　这一场欧冠小组赛，对于阿贾克斯而言，气氛有了与往日截然不同的紧张，秦雄感受的到，甚至从看台上，球迷群体所带来的助威呐喊，也是不同寻常的，散发出的气息，也会影响到球场内。

　　他坐在替补席上，眼神淡漠地凝视球场。

　　科曼从比赛开始前就有些坐立不安。

　　AC米兰的首发阵容比起上一次交手，有了两个地方的变化。

　　阿贾克斯首发4231。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：西科拉，范德法特，德容，加拉塞克，斯内德。

　　前锋：伊布。

　　AC米兰首发4312。

　　门将：迪达。

　　后卫：卡福，内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽。

　　中场：皮尔洛，加图索，西多夫，卡卡。

　　前锋：舍甫琴科，托马森。

　　AC米兰的变化在后卫线和锋线。

　　因扎吉因伤缺阵，托马森顶替。

　　上一场科斯塔库塔首发中后卫，这一场替补，马尔蒂尼打中后卫，卡拉泽出任边后卫。

　　安切洛蒂显得比较放松，嚼着口香糖站在场边观看比赛。

　　科曼则显得心神不宁。

　　像AC米兰这种手握最强阵容并且资源丰富的球队，哪怕只是一个位置上的人员变化，带来的战术效果可能都与预想中大相径庭。

　　好比托马森替换了因扎吉，大家可能认为托马森不如因扎吉，但上赛季，正是托马森的绝杀，将AC米兰送入了四强，令阿贾克斯止步八强，至少阿贾克斯球迷对托马森的“恨意”要绝对超过因扎吉，特别是托马森还效力过费耶诺德。

　　秦雄从比赛第一分钟开始就认真地观察比赛，通过自己的视角来分析比赛，但是，他很快就皱起了眉头，而且越皱越深！

　　比赛，完全不在科曼设想的轨道上发展！


第0096章 历史性的一刻

　　一支球队抛开管理经营层面，在实战竞技领域内，最重要的组成部分是两个，其一是教练组，其二是球员。

　　有句话说得好，蛇无头不行，兵无主自乱。

　　任何球队取得辉煌成就，一定离不开主教练的贡献，哪怕主教练的关注度不如球星，换句话说，如果主教练可有可无，那么，为什么这个职业角色，会长久地存在于足坛？

　　存在的，必定是合理的。

　　在一场比赛的竞技交锋中，大体也是两部分。

　　主教练之间的斗法，球员在球场上多数也是执行主教练的战术安排，兑现主教练对于比赛目标的实现手段。

　　这场欧冠比赛，科曼的对手是安切洛蒂！

　　场上22名球员某种意义上，都是主教练手中的棋子。

　　在技战术交锋的全局高度中，发号施令的，决定如何博弈的，就是两位教头。

　　科曼对于本场比赛的设想是开场阶段避其锋芒，让西科拉在右路倾尽全力去骚扰，消耗AC米兰！

　　战略上是消耗，战术上也是一种声东击西的铺垫，等秦雄上场后，让秦雄再调度进攻打回中路，那时候，就不存在试探与骚扰，将会是你死我亡的决战！

　　可是，阿贾克斯从开场后，就没能实现科曼对于比赛的战略构想！

　　因为，AC米兰先出招了！

　　甚至让秦雄在目睹比赛发展时，怀疑AC米兰是不是在阿贾克斯更衣室安插了奸细！

　　AC米兰的发力点，正是上一场没有出战的卡拉泽！

　　他正好与西科拉是对位的！

　　西科拉右边锋，卡拉泽左后卫。

　　不等西科拉去冲击卡拉泽，卡拉泽首先在AC米兰强大中场控制力的支撑下，反复在左边路上下穿梭！

　　科曼想要利用西科拉的原因很简单，在上一场比赛中，马尔蒂尼在边路并没有对进攻做出太多贡献，那是因为马尔蒂尼打边后卫已经很难完成上下穿梭的任务，有鉴于此，才有了西科拉本场比赛肩负的消耗任务。

　　可是，当卡拉泽打边后卫向前冲击时，阿贾克斯的防守体系就明显慌乱了！

　　单后腰，可能防不住那个俊朗的巴西人，卡卡！

　　所以阿贾克斯要打双后腰，即便如此，卡卡身后，皮尔洛，西多夫，这都是随时能够冲到禁区前威胁爆表的人物。

　　德容与加拉塞克不敢轻易地去支援边路，不然，中路会被打穿。

　　而格里格拉一个人要正面防守卡拉泽，能防住吗？

　　也许吧，但绝对不是百分百能成功！

　　西科拉必须回防！

　　他的主动性都放在了回防上，还如何去消耗AC米兰？

　　科曼没有想到，在圣西罗摆出一副不温不火姿态的AC米兰，居然来到了阿姆斯特丹竞技体育场，开场，立刻打出了反客为主的架势！

　　他不愿承认，但现实就是如此残酷。

　　只凭开场后的赛场形势，他，罗纳德·科曼，输给了，卡尔洛·安切洛蒂！

　　所以，安切洛蒂是欧冠冠军教头，而他，其实还什么都不是。

　　秦雄也感到非常震惊。

　　上一场AC米兰的后卫线非常稳健，马尔蒂尼教训了西科拉，让他毫无作为，看起来像个茫然又委屈的小孩。

　　便是如此，科曼的战略构想，建立在了马尔蒂尼出任边后卫不会承担更多进攻任务的基础上！

　　偏偏，AC米兰在一个没有任何问题和隐患的位置上，进行了主动改变！

　　这或许是那个看上去像个老好人的安切洛蒂，用兵的智慧所在。

　　而他这一手牌打出，阿贾克斯对于这场比赛的大战略设想，已经可以宣告彻底崩溃，所有计划，都可以丢进垃圾桶了！

　　西科拉是带着任务去比赛的，但是被动的只能追着卡拉泽跑，去参与防守，这让他从开场就陷入了迷失状态，并且，他自己也心急如焚！

　　他的作用发挥不出来，阿贾克斯就必须改变！

　　罕见的，在比赛只进行了10分钟，科曼叫秦雄去热身！

　　秦雄二话不说，套上欧冠比赛的专用训练衫在场边开始热身。

　　赛场内，AC米兰利用卡拉泽在左边路进行突破的战术发挥作用，并渐入佳境。

　　在秦雄热身的5分钟内，AC米兰打出了两次有威胁的射门，来自托马森和卡卡！

　　全部是从卡拉泽这一侧创造的。

　　这就迫使阿贾克斯将防守重心往右路倾斜。

　　秦雄热身完毕，回到主教练科曼身边，聆听科曼的战术安排。

　　一步错，步步错！

　　秦雄本来是要当奇兵的，现在，科曼却安排给他的任务是上去救火！

　　把阿贾克斯稳定下来！

　　范德法特的防守积极性与秦雄是天渊之别，而范德法特打前腰，他如果无法对皮尔洛或西多夫的后插上形成干扰与阻截，也就无法解放双后腰加拉塞克与德容去协防边路，这是个环环相扣的连锁反应！

　　西科拉如果在场上无法发挥出应有的战术作用，那么，他就没必要留在场上！

　　作为一个右边锋，他的主要任务，肯定不是去填补防守。

　　秦雄头脑运转地很快，他能够瞬间领会科曼战术改变的意图所在。

　　他上去，接替范德法特的位置，加强中路防守，解放双后腰，最起码德容或加拉塞克可以去协防边路，然后，范德法特去打右边锋或者左边锋，斯内德换过去，那么，阿贾克斯才能重新稳定攻防体系。

　　就在秦雄在场边点头领命之时，场上，惊变骤起！

　　卡拉泽再一次冲杀上了前线，可是这一次，他没有下底突破，没有内切，没有边路传中，而是在禁区前，直接将球回传倒三角位置。

　　西多夫在那里接应，再一脚精准地斜向地滚球传去了右半场。

　　皮尔洛前压禁区前，停球后灵活地一脚直塞送出！

　　足球从加拉塞克身边滚过，穿透了他的防区，并且，又贴着埃斯库德的身边滚入了禁区，舍甫琴科切入禁区，不停球，直接斜对球门推射球门近角！

　　洛邦特尽管已经尽了最大努力去封锁球门近角，但是，他还是慢了，足球贴着球门立柱内侧滚入了球门内！

　　科曼看得目瞪口呆！

　　原本该是阿贾克斯去打的声东击西战术，反倒被AC米兰率先打出了效果！

　　卡拉泽，开场后的冲击，也只是佯攻而已！

　　真正的杀招，还是在突然转移，去到了另一侧半场，由皮尔洛最后一传的威胁攻势！

　　舍甫琴科英姿勃发地在球场内庆祝，安切洛蒂露出了偏向慈祥的笑意，似乎从来到这里的第一分钟起，就没有丝毫的紧张与担忧。

　　阿姆斯特丹竞技体育场一片死寂，阿贾克斯球迷彷徨，无助，绝望！

　　至少阿贾克斯从开场后的表现，就没有给球迷过任何信心！

　　比分，落后了！

　　这个时候，科曼坚持换人，虽然秦雄认为科曼已经够果断了，但时机上，似乎还是差了那么一分钟或两分钟！

　　要知道，在足球比赛中，球员若非因伤退场，在上半场几乎是不可能被换下的！

　　但是科曼让秦雄去热身，代表着一定会在上半场做出换人调整，这需要勇气与果断。

　　现在，比赛才打了20分钟，他就做出换人调整，对西科拉的信心打击会是多么沉重？

　　科曼已经顾不了那么多了，这场比赛如果输掉，阿贾克斯几乎可以宣告欧冠被淘汰！

　　就算还有希望，命运也将不完全掌握在自己手中。

　　在阿贾克斯人担忧的目光注视下，秦雄站在了场边，西科拉低着头，身材瘦弱的他，看上去这一刻有些委屈。

　　他也许什么都没有做错，可是，却要被“耻辱性”地在开场20分钟就被换下场！

　　秦雄无法给予他任何帮助，只能用臂膀强而有力地拥抱他一次，然后，眼神坚毅地跑入场内。

　　也许秦雄自己都没有意识到，在他踏入球场那一刻，在遥远的东方，华夏的土地上，有无数中国球迷为他欢呼，为他骄傲，为他，鲜血沸腾！

　　历史性的一刻！

　　欧冠历史上，首位中国球员登上了这个舞台！

　　并且第一次登场，便是与当代最强球队交锋！


第0097章 各自风流，挑战巅峰！

　　“罕见的，阿贾克斯在丢球后立即换人，比赛才进行了20分钟！科曼这个换人显然是在打自己的耳光！如果他不信任西科拉，为什么要派他首发？秦雄应该得到首发的资格，从他在过去半个月比赛中的表现，他是阿贾克斯阵中发挥最出色的球员，没有之一，他就应该首发，但或许是经验问题，科曼在如此关键的比赛中，还是谨慎了些，让秦雄担当替补，在形势不利的时候，再一次，把赌注压在了秦雄身上。”

　　解说员在评价科曼这次换人时，半对半错。

　　对于使用秦雄，肯定不是以谨慎为出发点。

　　但科曼20分钟就换人，看上去是浪费了一个换人名额，这的确有些搬起石头砸自己的脚，只能说，科曼在与安切洛蒂的斗法中，他输了，如果他能够战胜安切洛蒂，西科拉发挥出应有的作用，秦雄在计划中登场时，仅仅是秦雄这个点的威胁，将会空前巨大！

　　跑入场内的秦雄手指范德法特，在范德法特望来时，他又指了指右边锋的位置，范德法特神色凝重地点点头。

　　秦雄上场后第一次触球是在中场一带，身后有回防的托马森贴身逼抢，那只是象征性的，秦雄灵巧地横向拉球躲闪开。

　　巴西天才卡卡出现在他面前，秦雄视若无睹，眼神投向的地方是斯内德所在的左边路，他抬脚做出了传球的动作，卡卡立刻横向移动去封堵传球线路，秦雄却在脚落下时改变了动作，将球往反方向一拨，斜向突破！

　　卡卡猝不及防，丢掉了防守身位，秦雄立即加速，从他身边抹过，向着空间更加开阔的前场右侧方向推进。

　　在他推进的过程中，范德法特也在跑位，内切的跑位线路！

　　西多夫非常有经验的，闲庭信步般站在秦雄与范德法特传球线路的中间，他缓慢地移动，始终令秦雄不敢送出直传球，若是过顶球，那根本没有打成的可能性，卡拉泽能虐西科拉，同样的，在范德法特面前，卡拉泽照样有着防守优势！

　　秦雄往右前方盘带，犹如野兽般的加图索狂野地冲了上来！

　　冷静的秦雄判断形势，他认为，自己有很好的突破机会！

　　加图索与他是相对前进的互相冲击形势，只要，自己抓住机会变向，一定能够抹过对方！

　　就在打定主意这么做的时候，他与加图索已经相距不到3米，这一刻，突然间，常给人莽撞粗野的加图索，他急停，站定位置，仿佛就在等待秦雄突破。

　　秦雄已经是箭在弦上，不得不发！

　　他还是选择了突破，变向！

　　从斜向往边路的线路，再转回中路！

　　趟球那一下，速度爆发！

　　他惊人的爆发力，令加图索也瞳孔微缩，他没有想到，这个年轻的中国人，人球结合状态下，爆发力如此惊人！

　　加图索也有些措手不及，但是，优秀的防守意识令他直接转身去卡住前进线路，他根本不理会足球在哪里，他一心一意地是要封死秦雄！

　　秦雄，加图索。

　　两个男人在这一刻碰撞在了一起！

　　两人都有意识去进行这次身体对抗，在肩膀碰撞那一下之后，两人仿佛都被反弹作用力而影响，偏离了既定的跑动轨道。

　　加图索嘴角扬起狰狞笑意。

　　小子，不错嘛！

　　秦雄则明显能够感到在身体对抗那一刻，从加图索那边传来的巨大压迫力！

　　他并没有像上一场的范德法特被加图索撞得找不着北，但在前进的道路上，自己被挤开了一个身位，迫使他头一次在比赛中，不到最后一刻，便要终极加速！

　　速度提到最高，便是因为稍稍绕远了路线去追上足球。

　　加图索在身体对抗结束后，仍旧以锁定秦雄为防守目标，他回追的线路，看上去是奔着足球而去，但身临其境的秦雄知道：加图索，他妈的在打擦边球！

　　两人大致线路都是冲球去的，可是，加图索分明注意力不在球上，而是，卡他的前进线路，切他前方的位置！

　　没等秦雄跑两步，他立即停下脚步，面露不甘的倔强之色。

　　马尔蒂尼，上抢控制了球权！

　　秦雄的突破，失败！

　　意大利经典的，链式防守！

　　加图索与马尔蒂尼一前一后的配合，简直天衣无缝。

　　甚至加图索即便不去阻挠秦雄，秦雄认为，马尔蒂尼还能将球控制住。

　　在他突破的那一刻，足球离开他脚面变向前趟的瞬间，马尔蒂尼就果断上前了！

　　就算秦雄突破了加图索，但也无法重新控制足球。

　　意大利的防守理念在这时体现的淋漓尽致！

　　并不讲究贴身逼抢，注重正面拦截，并且是小范围内形成联防。

　　秦雄来不及哀叹或失落，他立即转身超后场跑，全速奔跑！

　　马尔蒂尼断球后将球斜传给了皮尔洛，后者再直传给了卡卡。

　　秦雄这时距离卡卡有差不多十米的距离，他在全速奔跑，可是，卡卡盘带起来的速度同样惊人！

　　如果两人是拼直线竞速，秦雄无球状态下的冲刺，去追盘带着球的卡卡，秦雄有信心追上！

　　但比赛中，不是他妈的直线跑！

　　当卡卡盘带中稍微有一个幅度不明显的变向时，秦雄的跑动速度，跑动方向，也会受到干扰与影响，无形中，使得秦雄根本追不上卡卡！

　　正如秦雄能够正面过掉卡卡，卡卡也能在盘带中让秦雄望尘莫及，这个天才云集的舞台上，他们，各自风流！

　　卡卡在前场完成了一次突破，他突破掉了德容！

　　而那一次突破的变向，则直接让秦雄连防守卡卡的机会都没有了，因为，卡卡突破选择的方向是往右侧，而秦雄从后回追，是偏向左侧，在突破成功后，卡卡同样面对着阿贾克斯的后腰联防，加拉塞克去阻挡高速带球中的卡卡，卡卡已经无力娴熟地控球，老将加拉塞克的防守时机非常好，没有给卡卡盘带节奏变化的机会。

　　卡卡迫不得已，只能抢先将球捅去给锋线上的舍甫琴科。

　　马克斯维尔有意识地提早回收禁区，在舍甫琴科停球的瞬间，他与埃斯库德夹防对乌克兰核弹头形成了围剿，并成功断球！

　　马克斯维尔将球直传又跑位回中路的秦雄，秦雄一脚出球，将球横向踢去边路，马克斯维尔回归边路上前，再出球，与秦雄连续配合，秦雄完成转身，向前，准备策动攻势。

　　可是，在抬头望向前场观察形势的瞬间，秦雄，感受到了前所未有的压力！

　　AC米兰，在经过两次攻防的快节奏冲击后，居然还是摆出着绝对严密的防守体系。

　　皮尔洛与西多夫缓缓地回收，加图索一夫当关。

　　卡福，内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽，不动如山！

　　而伊布，斯内德，范德法特，就像是站在不可撼动的山岳面前，还有秦雄本人。

　　攻防转换节奏变化，向来是创造机会最好的时机。

　　但这样的时机，在本场比赛，迄今为止，AC米兰都没有给予过阿贾克斯！

　　欧冠卫冕冠军宛若黄金般冷酷，散发着威严与寒气。

　　在秦雄眼前的，好似一头远古巨人，不可撼动！

　　他的眼神，空前凝重，他的鲜血，不可抑制地沸腾，他的斗志，冲天般旺盛！

　　他确信，他在挑战世界最强！

　　这一刻，怎能退缩！

　　观众们看到了比较有趣的一幕。

　　就在十秒之前，秦雄从前场回追，一路狂奔，追不上卡卡！

　　现在，秦雄大步流星带球向前，换成了卡卡从后疯狂回追，可是，卡卡也追不上！


第0098章 差之毫厘

　　秦雄汲取了经验教训。

　　从中路突破是不可能成功的。

　　就算他能突破加图索，又怎样？

　　他不可能把足球完全黏在脚下去突破掉对方，在加速的同时，大步趟球向前，必然会给马尔蒂尼或内斯塔上抢的最佳时机，对于世界顶级的中后卫而言，这种判断，犹如家常便饭，轻易不会失误。

　　他带球往边路发展，西多夫，皮尔洛的防区，可能会是更好的突破口，尽管他们的防区，还是偏离着门前最危险的区域。

　　直来直去的进攻，是不可能撼动AC米兰的防线，只能舍近求远，从外围积累优势。

　　皮尔洛与西多夫都很强，但也分特点，他们是攻强守弱。

　　秦雄没有百分百把握绝对限制他们，他们同样也没有绝对把握封锁秦雄，大家都是进攻型球员，评价强弱的标准肯定不是一对一谁胜谁负。

　　秦雄主动将进攻往皮尔洛这一侧发展，与斯内德进行了短传配合后骤然加速直线突破，在内斯塔与卡福联合来防守之前，秦雄横传将球传去给中锋伊布，但伊布没能碰到球，加图索回防将球捅掉，门将迪达平稳地将球没收。

　　进攻，再次没能打成！

　　秦雄也不气馁，在往后小跑的过程中冷静思索。

　　AC米兰没有大军压境，但是，场面上，却死死压制着阿贾克斯。

　　这个方式，反而与阿贾克斯几天前压制阿尔克马尔有着异曲同工之妙。

　　阿贾克斯光凭秦雄，斯内德，范德法特，伊布，这四个人去撼动对手的中场与后卫两条防线，太难！

　　对手既不给空间，也不会毛躁上抢让你能连续突破。

　　阿贾克斯这边还能提供支援的，是两个边后卫，可他们也不敢贸然压上，原因就在于舍甫琴科能拉边，卡卡在中场单兵突破能力极强，边后卫一上，后防防守人数就少了，横向防守面积也会扩大。

　　AC米兰先锋部队强压前线，后排再跟进西多夫与皮尔洛，秦雄再奔跑积极，覆盖面广，也不可能一个人盯死两位中场大师！

　　秦雄到一线队的时间也不算短了，队友们已经熟悉他踢球的风格，特别在组织进攻上的特点，擅长突然转移，打对手一个出其不意。

　　在第28分钟的进攻中，秦雄便是发挥这一特点，他与斯内德在皮尔洛的防区内兴风作浪，两人连续“挑衅式”的不断传球配合，然后，在加图索杀气腾腾逼来时，秦雄突然一脚斜向过顶直塞送出，直接给内切禁区的范德法特创造机会！

　　在高水平的对抗中，速度更快，球员处理球的时间就更加少。

　　范德法特这一次内切禁区成功了，从卡拉泽与马尔蒂尼中间切入，但是马尔蒂尼很稳，稳到令人绝望的地步，他直线后退，还是不去逼抢范德法特，封锁范德法特的射门角度，提防范德法特盘带过人横向晃出射门角度。

　　范德法特在胸部停球后，几乎看不见球门！

　　他想射门，但马尔蒂尼就在他面前不到两米处，高大强壮的身躯宛如城墙，阻挡着他的视野与前进的野心！

　　范德法特是有点儿胆怯了，在荷兰本土爆棚的自信心，在面对沉稳冷酷的马尔蒂尼，世界级中后卫时，颤抖了！

　　他选择了传球，打算横传给伊布创造机会。

　　但是，他的横传球，却被内斯塔精准断下！

　　伊布在果断老辣的内斯塔面前，55开的拼抢机会，他毫无胜算！

　　甚至他的身体优势也在内斯塔面前，成了笑话！

　　这位曾经的罗马君王，如今红黑军团的后防大将，凭借经验与顶级防守意识，与马尔蒂尼并肩镇守AC米兰的最后关口！

　　谁也别想在他们面前撒野！

　　禁区，是他们的天下！

　　阿贾克斯一波进攻没能打成，掉转头去，秦雄还没跑回己方半场，西多夫的直传球已然送到了越过中场的卡卡脚下！

　　卡卡这一次没有再强行突破，他用盘带撕扯双后腰的防守，在有空当后，立即送出直传。

　　锋线上，托马森意外地回撤，背身拿球也不调整，直接做球给平行位置的舍甫琴科。

　　乌克兰核弹头横向盘带晃出角度，一脚重炮轰门打出！

　　此球威胁极大，洛邦特发挥神勇，横向移动两步后飞扑将球从空中摘下揽在怀中！

　　看台上，阿贾克斯球迷为洛邦特鼓掌，也在为球队加油。

　　他们看得出来，秦雄登场后，球队的进攻有了起色，最起码，他们有球员能在AC米兰的禁区内控球了！

　　而且，禁区外，也能确保进攻流畅。

　　可是秦雄本人在球场内却并不乐观，最简单的道理：球永远比人跑得快。

　　AC米兰这技战术素质无比出色的球队，是几乎让他朝着跑断腿也无济于事的方向发展着。

　　但是，他还是要在每一次由攻转守时往后跑，必须跑！

　　不然的话，西多夫，皮尔洛，将不会是轻描淡写的送出直传，而是肆无忌惮地压上，形成前场进攻更大的优势！

　　他的回防，是在提防对方中场线的前压。

　　可这样一来，他每一次进攻的起始位置，都会在中场，甚至更靠后的地方，他无法像卡卡那样在中前场就得到机会直接冲杀，尽可能地制造对手恐慌。

　　这是两队后防质量所奠定的形势基础，没办法改变！

　　对于阿贾克斯，这是一场无比艰难的比赛。

　　对于秦雄，情况就更加困难了。

　　赛前的计划被打乱，他登场时，比分已经落后，AC米兰全队无论从心理状态，比赛环境，作战姿态上，都要比坐镇主场的阿贾克斯更加有优势！

　　这让秦雄的创造力更加难以发挥。

　　AC米兰是安逸的，其实这场比赛拿到平局，他们仍旧掌握着命运，可是，没有人料到，在主场只在下半场发力的AC米兰，来到阿姆斯特丹，居然从开场就发力了，打了阿贾克斯一个措手不及。

　　秦雄无法指望一种进攻套路不断去积累优势而取得好的结果。

　　AC米兰经验太丰富了，想用一种相同的手段不断去尝试，来摧毁他们的防守，难比登天！

　　所以，秦雄要主动求变，让AC米兰无法适应阿贾克斯的进攻套路，使得阿贾克斯变得不可预测。

　　第33分钟，秦雄依旧和斯内德在前场左路进行配合，他敏锐地察觉到，AC米兰的后卫线对范德法特的盯防更加重视，显然是在警惕秦雄故技重施！

　　但这一次，秦雄却和斯内德完成了换位，他来到了卡福的前方，在斯内德将球回传给他后，他横向盘带，切入中路！

　　皮尔洛在这次防守中显得晕头转向，不知该去防秦雄还是斯内德，两人的换位迷惑干扰还是非常有效，这就使得加图索要绝对封死斯内德！

　　秦雄的横向盘带，从卡福，皮尔洛，内斯塔，加图索两条线的站位缝隙中宛若毒蛇窜入！

　　在加图索反应过来，内斯塔也打算上抢时，秦雄突然起脚，尽管内斯塔与马尔蒂尼都已经尽可能用身体去封锁他的射门角度，但秦雄还是捕捉到了非常狭小的射门角度！

　　他果断起脚，远射！

　　足球，兜出一个弧线飞向球门的远角。

　　迪达已经只能望球兴叹，实际上他看到足球飞来时，已经晚了，因为他被内斯塔阻挡了视线，根本没有看到秦雄起脚的动作。

　　在那狭小的射门角度中，足球穿过了AC米兰的防线，马尔蒂尼与内斯塔在这一刻，回头凝望的瞬间，心惊肉跳！

　　幸好，足球擦着远门柱外侧偏出！

　　秦雄看到足球滑门而出，一咬牙，回头朝后跑去。

　　射门角度还是太小，太小了！

　　为了避开足球打在对手身上弹出，兜远角的内弧线远射，他已经做到了最好，但，就差那么一点点。

　　看台上，掌声如雷！

　　秦雄偏离球门不到二十公分的远射，让阿贾克斯的拥趸看到了希望！


第0099章 强大到令人绝望

　　秦雄在比赛中的表现，引起了安切洛蒂的重视。

　　虽然阿贾克斯没有进球，甚至还没有命中球门的射门。

　　但秦雄在比赛中，连续数次，用不同的方式对AC米兰防线发起冲击。

　　这种不断变化的踢球思维，本身就令顶级教头感到惊奇。

　　短短时间内，秦雄试过个人突破，试过声东击西转移进攻，试过与队友换位后横切远射。

　　在不断变化中，阿贾克斯的进攻也像是在不断进步！

　　不怕对手进攻，就怕换着花样进攻！

　　这就是创造力！

　　不过目前来看，安切洛蒂还不至于慌张，秦雄得到的支持不够，这是最主要的原因，两队强弱差距明显，AC米兰的整体实力更强，令秦雄只能在夹缝中小心翼翼地创造机会，这本身就压制了他，假如马克斯维尔与格里格拉能够助攻上来，提供进攻端更丰富的变化，那么，秦雄还能做出什么？

　　没有人能够预料。

　　现在，也就那样吧。

　　看着有威胁，但都不痛不痒的。

　　安切洛蒂如是想着。

　　可是，上半场第40分钟的一次进攻，则让安切洛蒂完全改变了对秦雄的威胁值评估！

　　秦雄还是和斯内德在皮尔洛这一区域展开攻势，看起来，秦雄是挑了个最弱的突破口，比起加图索和西多夫，皮尔洛的软，显然更显著，思路上绝对没有问题，足球场上明知山有虎偏向虎山行的做法，不是勇敢，是愚蠢！

　　本身进攻球员的第一要素就是寻找空当，哪里没人，往哪里跑，但对手将所有区域布置了兵力，那你只能找最容易突破的地方去展开攻势，集中兵力打对方的软肋！

　　秦雄与斯内德再一次换位，他看上去要复制之前远射的轨迹，横向切入中路令对手惊慌失措。

　　这一次，加图索果断地冲上来，内斯塔也有意识地去封堵秦雄横向切入的线路。

　　但是，秦雄出人意表地在内斯塔刚迈出一步后，果断将球大力扣入禁区内！

　　90度直线冲入禁区！

　　比起身体素质，他无法跟内斯塔硬碰硬，对方的反应也非常快！

　　但内斯塔的速度其实并不快，秦雄为了避免与对方身体接触，便要大力扣球，保证足球滚向内斯塔的身后，有足够的空间给自己加速！

　　在全场观众瞠目结舌的注视下，秦雄，单枪匹马，杀入了AC米兰的禁区！

　　他过掉的，是世界级中后卫，内斯塔！

　　内斯塔面无表情，丝毫不见慌张之色，沉稳得令秦雄惊惧！

　　在冲过内斯塔时，秦雄居然与内斯塔在目光有交汇，有碰撞，两人，默契地对望，都在观察对方！

　　内斯塔是冷静的，他是被秦雄过掉了，可是，秦雄为了过掉他，也付出了代价，足球，正在滚出底线的轨迹上，秦雄会重新控制住足球，却肯定没有了射门角度，假如低于20度的角度，秦雄能够击败封堵了球门近角的迪达，那么，这样的进球，会是迪达的耻辱，他连守门员斜对进攻的防守最基本要素都没有做好：封死近门柱！

　　内斯塔对形势的判断非常正确，他回撤，不去追秦雄，而是观察秦雄，然后，卡主秦雄与中路包抄的伊布之间的联系。

　　等秦雄重新控球后，也将不会给他第二次突破的机会，范围太小了！

　　要突破内斯塔，就只有靠速度，想要凭技巧小范围内摆脱晃出射门角度打门，那真是异想天开。

　　留给秦雄做抉择的时间并不多。

　　内斯塔堵住了横传的角度，距离球门太近，他射门就会是纯属碰运气，而且概率极低，迪达的身躯，已经填补了那狭小的球门缝隙，秦雄不可能去射门！

　　但秦雄也是冷静的，内斯塔是无形中阻止了他与伊布之间的配合，加图索贴身盯死了后插上的斯内德，似乎所有人都聚集在了球门的左侧区域。

　　秦雄追上足球，停球，不再犹豫，左脚将球挑起，传中！

　　轻灵飞起的足球越过了内斯塔，迪达，还有伊布的头顶，小幅度地坠落在球门后点！

　　秦雄抬头望去，心底怀着无比热切的期待。

　　范德法特！

　　你在哪里？！

　　所有人都没有想到，秦雄在快节奏激烈进行的比赛中首先突破了内斯塔，然后，传出了这样一脚轻飘飘的过顶传中，令大家扭头望去，AC米兰不少球员心中已然升起了恐惧！

　　迪达去了球门左侧封堵近角，球门中路，右路，完全是大开之势！

　　如果有阿贾克斯球员在后点攻门，此球必进无疑！

　　范德法特，跑到了位，眼睁睁看着足球坠落下来，他没有起跳，没有做出其他动作，而是，目瞪口呆。

　　因为有人比他先起跳，有人，预判到了他在球门后点会产生的威胁。

　　那人雄姿勃发，起跳后仿佛宣告着空中霸权不可侵犯！

　　他将落下的球顶出了底线，落地后，昂着头轻轻吐出一口气，面不改色地给队友招手致意，准备角球防守。

　　他是红黑军团的队长，保罗·马尔蒂尼！

　　在隔着一个球门的距离，视线穿越队友或对手，秦雄与范德法特对视，荷兰金童眼中尽是无奈与挣扎！

　　他没办法啊！

　　他甩掉了西多夫，摆脱了卡拉泽，可是，过不了马尔蒂尼这一关！

　　AC米兰的强大与稳定，在这一场比赛中令阿贾克斯真的快到了绝望的边缘！

　　在夹缝中蹒跚前行，秦雄已经在使出浑身解数去创造机会，可是，AC米兰总能够以一种稳若泰山的方式化解险情！

　　秦雄咬咬牙面露坚毅之色。

　　这是他有生以来，踢得最压抑的一场比赛。

　　好像不论自己和队友付出多么巨大的努力，在对手的面前都显得渺小卑微。

　　也许是因为阿贾克斯天才云集，使得他们的追求更高，也使得当他们必须低下高傲的头颅时，变得更加难以接受。

　　其实，他们做得很好，至少，秦雄在所有人注视下，做的非常出色！

　　这已经让安切洛蒂心中打鼓，嚼口香糖的神情也变得略显紧张。

　　不能，不能，不能再放任他这么下去了！

　　安切洛蒂算是看明白了，他下意识地望了眼站在场边愁眉紧锁的科曼。

　　换下西科拉，绝对不是临机决断，至少不全是！

　　那一定是有预谋的。

　　秦雄，这个对于欧洲足坛来说的陌生人，他是科曼押宝这场比赛的关键角色！

　　幸好，AC米兰是王者，拿出了王者的姿态，率先压制了阿贾克斯，否则，安切洛蒂也不敢保证，倘若让科曼在计划中完美的时刻启用秦雄，这位年轻的球员会对AC米兰造成怎样强烈的冲击？！

　　阿贾克斯的角球攻势被内斯塔化解，然后全员回撤，上半场剩下的时间不多了，如果不能扳平比分，也一定不能再丢球。

　　上半场最后两分钟是一种相安无事的状态下结束。

　　两队球员退场走进球员通道。

　　看台上阿贾克斯的球迷为球队鼓掌，至少在丢球之后，阿贾克斯几次进攻是有了起色，也有了几次看似威胁很大的攻势。

　　回到更衣室内，科曼就上半场的形势开始制定下半场的战术打法，阿贾克斯的球员们各个神情认真地聆听。

　　阿贾克斯试图在下半场用全新的进攻套路去努力扳平比分。

　　但是AC米兰呢？

　　在客队更衣室中，安切洛蒂同样也在布置下半场的战术。

　　两队主教练的新一轮斗法，再次展开！

　　下半场回到球场上，阿贾克斯全队球员格外严肃，他们当然不会放弃，不会投降认输，即便对手是如日中天的王者之师！


第0100章 拆除炸弹！

　　下半场的比赛从一开始，场面形势就发生了与上半场截然不同的风格转变。

　　上半场节奏快，攻防转换迅速，对抗激烈，虽说很难说是旗鼓相当，但至少你来我往打出了对攻的意思。

　　可下半场，AC米兰就像是回到了两队第一回合交锋时的上半场，节奏慢，进攻组合削弱了进攻积极性，回收中场，立足控制。

　　科曼调整，安切洛蒂也调整，在这样的博弈中，安切洛蒂因上半场比分领先，占了很大的优势。

　　在阿贾克斯眼中，跟AC米兰的比赛应该是一场龙争虎斗！

　　可是，AC米兰也会这么想吗？

　　不，高傲的王者，是不会把阿贾克斯放在与自己同一水平线上竞争者位置上的。

　　在他们眼中，这场比赛，其实是一场狮子搏兔，自己是否必尽全力的比赛。

　　科曼没有再去让球队主攻禁区，而是主攻方向放在了外围。

　　上半场的进攻效果表明，阿贾克斯想要在禁区内创造出杀死对手的机会，难比登天！

　　内斯塔，马尔蒂尼，太稳了！

　　那简直就是两座不可逾越的高山，矗立在禁区之内。

　　所以，阿贾克斯下半场要在外围寻找机会，用简单粗博的手段去威胁AC米兰：远射。

　　而AC米兰的调整，则是控制比赛，塑造形势，这与阿贾克斯上一场在阿尔克马尔身上运用的方法类似。

　　西多夫，卡卡，皮尔洛，这三人组合，控制能力毋庸置疑。

　　在他们通过传球配合控制下，塑造出的形势一目了然。

　　阿贾克斯前场进攻球员，来不来抢？退不退？

　　不抢？不退？

　　好的，我们慢条斯理地推进！

　　在环环相扣三角配合螺旋式推进的过程中，AC米兰有足够把握摧毁阿贾克斯的防线！

　　秦雄退了！

　　他必须退！

　　西多夫，皮尔洛，卡卡，就算不考虑一对一的能力，三人缓慢推进上去，阿贾克斯的双后腰也只能举手投降！

　　所以秦雄必须退，这还不够，斯内德，范德法特也要退！

　　而且必须先退，不能从后去追对手，追，永远追不上！

　　在这样的情况下，AC米兰中场的艺术家们，用控球优势来胁迫阿贾克斯全军后撤，然后呢？他们未必会攻上去，慢条斯理地组织攻势，确保自己的防守站位在攻守转换时不会被阿贾克斯打出致命反击，接着，有机会便交给舍甫琴科或托马森来一脚射门，没机会，不要紧，他们的防守阵型，比上半场还要严密！

　　阿贾克斯绝对拿不到快攻或反击的机会！

　　如同阿贾克斯在上一场不想过度消耗，AC米兰在欧冠这个舞台上的角色地位，也让俱乐部其实对于欧冠小组赛的重视有所下降。

　　堂堂世界级豪门，忧心小组赛能不能出线？每场比赛必尽全力？

　　别开玩笑了！

　　况且，AC米兰本身俱乐部的情况，也使得他们在本赛季的目标，对国内联赛更为重视。

　　要知道，自99年之后，AC米兰已经阔别联赛冠军整整四年！

　　他们要保留精力去残酷的意甲奋战，至于欧冠，最小代价拿下胜利就行了，在这一群世界级球员心中，欧冠比赛真正的大战，也肯定是在淘汰赛阶段。

　　AC米兰下半场的踢法，令阿贾克斯进一步失去了扳平比分的希望。

　　首先是削弱冒险进攻的幅度，进攻背后一定会增加防守的风险，这样一来，AC米兰在保证防守不出大问题。

　　其次，以皮尔洛为中心的中场控制，塑造形势，加上长时间控球，也在无形中削减阿贾克斯进攻创造机会的次数！

　　球，只有一个。

　　阿贾克斯得不到球权，当然无法组织进攻了。

　　秦雄每一次组织进攻，都将从中后场发起，下半场阿贾克斯的打法是斯内德与范德法特靠近秦雄，伊布稍微回撤充当进攻支点，双边后卫冒险前压，但最多来到边前卫的区域，不敢贸然下底。

　　一前一后，队友们服务的中心，便是斯内德，秦雄，范德法特三人。

　　他们当然也有脚下控球能力，通过地面短传配合将进攻推进到禁区前，然后，给机会最好的球员创造条件远射！

　　第54分钟，秦雄与斯内德在左路配合后突然将球转移去了右路，范德法特带球作势内切后回传倒三角，秦雄迎球怒射，加图索飞铲而至，秦雄射门后立即躲开，远射打在马尔蒂尼身上，主裁判吹加图索飞铲危险动作，判罚任意球，范德法特主罚偏离球门。

　　第59分钟，斯内德在左路传球给回撤的伊布，伊布在加图索与内斯塔包夹下脚后跟传球给秦雄，秦雄在西多夫干扰下强行远射，迪达神勇扑救将球挡出。

　　第66分钟，秦雄与范德法特交叉换位，在卡拉泽面前将球横拨给插上的范德法特，后者面对密集包夹圈出人意料地再次横传，斯内德在禁区外左侧劲射球门左下角，足球打在立柱上弹出！

　　看台上阿贾克斯球迷一次次期待，一次次失望，AC米兰球迷则感到总是虚惊一场。

　　安切洛蒂在场边感到心惊肉跳。

　　他看得出来，阿贾克斯改变了进攻手段，不再尝试在禁区内创造致命一击，而是在外围寻找远射机会，他们有这个资本！

　　而且他们也有远射好手。

　　但每一次进攻变化，远射空间出现的情况，都是由秦雄主动去引导，令进攻小配合出现让AC米兰无法适应或习惯的套路。

　　这位勤奋的中国球员，令安切洛蒂印象非常深刻，甚至只要看他在场上踢球，没有人会忽视他。

　　在小范围内原地摆脱的小技术潇洒利落，出球果断，视野开阔。

　　他，真的只有18岁吗？

　　AC米兰这边虽然也有好的攻势，但毕竟是以少打多，能够制造出威胁，但也差了些运气。

　　托马森在禁区内的推射被格里格拉在门线前惊险解围，德容用犯规阻挡了卡卡两次有威胁的带球突破，舍甫琴科在晃过海廷加后的射门打在横梁上弹飞！

　　如果说上半场的比赛还有些短兵相接大开大合的味道，那么下半场，则变成了互相偷袭！

　　阿贾克斯打远射，并不是最终手段，真正希望达到的目的，是迫使AC米兰的后卫线前压，给后排插上的球员更多空间，但是，AC米兰终究还是太稳了，他们不会被远射所吓倒，大风大浪都经历过，怎会草木皆兵？

　　到了第71分钟，秦雄不得不去提前实验下后插上的威力，也许长时间不往禁区内发展攻势，也会麻痹AC米兰，造成他们放松戒备的状态呢？

　　可是，他的想法还是天真了。

　　当他在禁区前横传给斯内德，然后斯内德带球横切看似要远射时，伊布也在禁区外围，秦雄突然前插，速度飞快。

　　斯内德挑传禁区，正是去找秦雄！

　　在冲入禁区来到点球点位置时，秦雄望着落下的足球奋勇起跳，他要做一个头球摆渡的攻门，尽可能达到吊射死角的效果！

　　但是，在他还未顶到球的时候，他却遭受了巨大的冲击力，天旋地转地摔倒在地，内斯塔头球解围！

　　尽管阿贾克斯的球迷在看台上叫嚣着是点球，但是，秦雄在禁区内立刻爬起身，他单膝跪地，甩甩脑袋，被撞得有些懵！

　　在他面前，出现了一只手，来自内斯塔。

　　秦雄被对方拉起来，然后，内斯塔收回手，一言不发再也不去看秦雄，注意力集中在比赛中。

　　安切洛蒂在场边微微摇头。

　　这样下去，不行！

　　天知道接下来阿贾克斯还会打出怎样的进攻！

　　秦雄在他眼中就是一颗不知何时会引爆的炸弹！

　　现在，必须解除这颗炸弹的爆炸装置。

　　在比赛第73分钟，AC米兰换人。

　　安布罗西尼登场，换下托马森！


第0101章 绝境！

　　安布罗西尼是中场球员，他换下了前锋托马森。

　　防守能力比皮尔洛和西多夫都更强的安布罗西尼不光是让AC米兰的中场增加了一个防守人数，还对防守质量有着绝对直观的提升，甚至撇开皮尔洛与西多夫，安布罗西尼与加图索两个人的覆盖面，拦截效率，都是无比强大的。

　　安切洛蒂用换人做出了新的改变，一目了然，是要彻底困死阿贾克斯！

　　1:0，是的，看起来阿贾克斯还有希望。

　　偏偏这触手可及的希望，正在一点一点破灭！

　　从换人方面来看，也能进一步体现出阿贾克斯与AC米兰的差距。

　　因扎吉伤了，托马森上，库斯塔库塔休战，卡拉泽上，要变招时，安布罗西尼披挂上阵，立竿见影。

　　而科曼回头看看自己的替补席。

　　松克？索塔尔斯？刚刚伤愈归队的皮纳尔？老将利特马宁？

　　这跟AC米兰的替补完全不是一个级别啊。

　　比赛越到最后阶段，越是困难。

　　AC米兰要鸣金收兵，不会再给阿贾克斯机会，一步一步，有着拒敌千里的效果。

　　地面进攻，已经完全打不进去了。

　　秦雄无法去正面突破，之前突破加图索，是被后方的马尔蒂尼或内斯塔拦截，现在，有了安布罗西尼的加入，他的突破成功率会跌破10%，十次，也许一次都成功不了！

　　中路的地面传切配合也变得难比登天，秦雄无论再怎么跟斯内德，范德法特进行换位配合，AC米兰压缩的后场空间实在太狭小，加上防守实力的提升，强打只会撞上一块铁板。

　　双边后卫马克斯维尔与格里格拉加大了助攻力度，可是效果并不明显，边中结合的地面进攻根本打不通，边路传中，伊布在内斯塔与马尔蒂尼的联防下找不到任何机会。

　　秦雄绞尽脑汁，寻求破局的办法，他甚至在思索，是否他与加拉塞克来一次换位，自己带球吸引对手兵力后缓缓回撤，勾引对方出来，创造出加拉塞克前插的空间。

　　可是他的想法还在酝酿，还在观察分析局势时，阿贾克斯，自己乱了！

　　时间过了80分钟后，力求扳平比分的阿贾克斯进攻组，除了秦雄，其他人都开始了“乱来”！

　　斯内德，范德法特，伊布，都在尝试个人突破，希望以一己之力扭转败局！

　　太天真了！

　　世界上能在AC米兰面前以一己之力扭转乾坤的球员，那绝对是凤毛麟角！

　　何况是现在稳操胜券将90%精力都放在防守上的AC米兰！

　　因为欧冠前两场小组赛大意轻敌，AC米兰只拿到了1分，第三第四轮的比赛，AC米兰尽管没有全力以赴，但比赛注意力，是绝对没有丝毫松懈，他们就像是清醒的丛林之王，不用大发雄威，便能主宰一切！

　　而阿贾克斯每一次个人突破不成功，丢掉球权后，想要再抢回来，会耗费大量时间！

　　时间越少，球员心态越急躁！

　　这导致在时间在过了85分钟之后，秦雄自己也犹豫了。

　　还能否把球传给队友了？

　　能吗？

　　给他们，他们只会突破，被断，突破，被断！

　　有什么意义？

　　一个恶劣的连锁反应出现了！

　　与其把球权交给队友，让队友去突破，秦雄宁愿自己来！

　　在安布罗西尼与加图索联手正面封锁，加上身后卡卡骚扰的情况下，秦雄，不但没能突破成功，并且狼狈地摔倒在地。

　　阿贾克斯每个球员看上去都是清醒的。

　　但是他们的进攻体系，在AC米兰强大威严下颤栗，随着压力陡增，他们自己，崩溃了！

　　到了伤停补时的2分钟时，阿贾克斯的进攻，居然只能从中后场起大脚！

　　对于在荷兰本土自豪又充满优越感，打着美妙攻势足球的荷兰之王而言，这种冲吊战术，简直是自降身份！丢人现眼！

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　汗流浃背浑身湿透的秦雄终于停下了脚步，神色有些木然地站在原地。

　　输了？

　　输了！

　　欧冠生死战，输了！

　　“本赛季欧冠小组赛H组第四轮比赛结束，阿贾克斯继客场0:1输给AC米兰之后，今天的比赛，他们以同样的比分在主场失利！这让我想起9年前发生在欧冠赛场上的故事，那时，范加尔率领的阿贾克斯，在欧冠小组赛中与卡佩罗的AC米兰相遇，并完成了令人难以置信的主客场双杀AC米兰，同一个赛季里，在最后欧冠决赛中，再次击败了AC米兰夺取冠军！阿贾克斯在那时完成了对AC米兰的三杀！9年后，继上赛季八强战AC米兰击败阿贾克斯从而淘汰对手晋级四强，AC米兰在本赛季小组赛主客场双杀阿贾克斯，完成了一个轮回的复仇！他们同样还给了阿贾克斯一个三连斩！今天的AC米兰与当年的AC米兰非常相似，都是王者之师，都是强大到令对手恐惧，而阿贾克斯，虽然看上去与当年的阿贾克斯非常相似，天才云集，才华横溢，年轻无畏，但从结果来看，今天的阿贾克斯，要走的路还很长，AC米兰会去到本赛季欧冠决赛吗？以他们的实力，应该有很大可能性，但阿贾克斯呢？现在摆在他们眼前的现实是，他们可能会小组赛就打道回府！”

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上，AC米兰球迷在狂欢胜利，阿贾克斯则有球迷哀叹失望中离去，有坐在看台上黯然神伤的，也有，为球队鼓掌，一如既往加油鼓励的。

　　秦雄站在原地，面无表情。

　　AC米兰的球员如结束了一场普通的比赛，自然地离场，安切洛蒂在哨声响起后去和科曼进行了赛后握手，旋即扭身昂首挺胸地走进了球员通道。

　　AC米兰就这样走了。

　　带着胜利头也不回，连看一眼失败者去炫耀都没有的，走了！

　　仿佛拿到了一场理所当然的胜利，仿佛，他们是天生的赢家。

　　那便是强者，欧足坛中的庞然大物，AC米兰！

　　小组赛前两轮只拿到了1分，世界发出了恐慌的声音，卫冕冠军的出线形势岌岌可危。

　　但仅仅过了两轮之后。

　　AC米兰，差不多上岸了，他们拿到了7分，甩开阿贾克斯4分！

　　命运，始终在AC米兰自己的手中掌控着，他们就像是跟全世界开了个玩笑，让喜欢他们的球迷虚惊一场。

　　而阿贾克斯呢？

　　无论另一场比赛结果如何，命运，都已经不在他们自己的掌握中。

　　老将加拉塞克走过来拍了拍秦雄的肩膀，在秦雄回过神来后，搂着他的肩膀说道：“不管比赛结果如何，我们尽力了，现在，我们该答谢球迷，这是传统，任何时候不能丢弃。”

　　秦雄环视球场，的确有很多阿贾克斯球迷仍旧不知疲倦地支持球队，他们，理应得到球员们的回应。

　　尽力了吗？

　　的确尽力了。

　　秦雄只踢了70分钟的比赛，但这场比赛让他感觉到身心俱疲。

　　阿贾克斯完败！

　　场上团队整体战斗中，输给了AC米兰。

　　场边斗法的主帅，科曼也输给了安切洛蒂。

　　这场比赛让秦雄获得经验太多太多了，他一时之间也无法理清头绪，需要在一个安静的环境中重新整理才行。

　　他与加拉塞克一道走去与队友们汇合，伊布，范德法特，斯内德，海廷加，德容，马克斯维尔等等，几乎所有队友面色沉重，在向球迷鼓掌致谢时，大家没有任何交流，比赛中令人抓狂的压抑，还在心底持续不散，仿佛一片阴霾。

　　主教练科曼在场边显得孤单无助，这场比赛的失利，一定会带给他空前的压力。

　　不过，他头脑还是清醒的。

　　当助手走到他身边，在他耳边告知他同组另一场比赛的结果之后，科曼开始低头沉思。

　　塞尔塔与布鲁日，居然在第四轮比赛中，又战平了！

　　主客两回合，这两支球队交出了两场平局的答卷，各取2分！

　　H组的积分榜形势变得扑朔迷离。

　　布鲁日8分。

　　AC米兰7分。

　　阿贾克斯3分。

　　塞尔塔3分。

　　最后两轮比赛，阿贾克斯与AC米兰分别要对战布鲁日与塞尔塔。

　　科曼仔细想了想，陡然一叹。

　　命运，还是不在自己的手中。

　　假如AC米兰下一场又让布鲁日全取三分，那么布鲁日将会提前晋级，而AC米兰只要最后一轮战胜塞尔塔，也将晋级淘汰赛。

　　不可能吗？

　　AC米兰在圣西罗就输给了布鲁日，又有什么是不可能的？

　　阿贾克斯不但是处在悬崖边上，甚至被人蒙上了双眼，能不能绝处逢生，八成靠自己，两成，就要看对手脸色了！


第0102章 还没到哭泣的时候

　　阿贾克斯更衣室的气氛十分消沉。

　　伊布只穿着内裤坐在角落中，靠着墙壁满面呆滞，被内斯塔，马尔蒂尼，加上加图索这防守铁三角包夹合围下，他纵有十八般武艺，也发挥不出一成。

　　这对他的信心打击会非常大吧。

　　但也许经过时间缓冲后，他应该会振作起来，继续踏上成为世界第一中锋的梦想之路。

　　斯内德回到更衣室后便一拳头砸在了衣柜上，范德法特脱掉球衣，坐在衣柜前，骄傲的队长低下了高傲的头颅，垂首凝视着自己的双脚，让人看不到他的表情。

　　秦雄同样心情不佳，输球，没有什么比这更会令人心情糟糕。

　　特别是这种负面情绪会互相传染，阿贾克斯没有了过去半个月在联赛中赢球的意气风发，他们的表情与状态，就像是刚参加完亲人的葬礼……

　　老将利特马宁坐了90分钟的板凳，他这个时候带来了新的消息，试图让这支年轻并且心理看起来有些脆弱的球队振作起来。

　　“还没有结束！”

　　他的话音掷地有声，吸引了大家的注意力，不过队友们凝视这位除了从前的资历之外，实际上已经是球队边缘人的老将，眼神还是有些淡漠的。

　　利特马宁只是力所能及地去鼓舞队友，他走到更衣室的中间，严肃地说道：“同组另一场比赛中，塞尔塔与布鲁日战平，现在，我们落后布鲁日5分，落后AC米兰4分，还有两轮比赛，我们本赛季的欧冠之旅，还没有结束！”

　　马克斯维尔，格里格拉，埃斯库德，海廷加等人直起身来，稍稍打起了精神。

　　两轮比赛。

　　阿贾克斯与AC米兰背靠背打两场，阿贾克斯被双杀，AC米兰全取6分，这是最糟糕的情况。

　　而同组另外两个对手。

　　布鲁日与塞尔塔。

　　他们则打出了两场平局。

　　这简直是个两败俱伤的结果！

　　可想而知，哪怕他们互相赢一场，两队都能拿到3分，会比2分多1分。

　　那么，布鲁日现在就会比阿贾克斯多6分，只要再拿到一场平局，他们就能出线。

　　而塞尔塔，也将以4分的积分超过阿贾克斯！

　　可偏偏这两支球队打出了两场平局，让AC米兰与阿贾克斯某种意义上渔翁得利的结果。

　　利特马宁沉着的眼神环视每个队友，说：“现在我们不应该气馁，消沉，失落，一蹶不振！如果非要这样，请在我们彻底出局，完全失去晋级淘汰赛希望的时候再去做这些事情，那时候，会给我们充足的时间哭泣。让我们理性地面对眼下的处境，后两轮，我们的对手与AC米兰相同，区别只是先打与后打，主场或客场。AC米兰最强，他们只要赢下一场比赛就绝对能晋级，而我们下一场比赛做客挑战塞尔塔，必须取胜！同一轮，布鲁日会在主场迎战AC米兰，我不相信AC米兰会接受被布鲁日双杀的结果，相信卫冕冠军也不会愿意在最后一轮去打一场生死战，就算布鲁日主场不输球，拿到一场平局，他们的积分也只是9分，而我们下一轮只要在客场战胜塞尔塔，我们将会有6分！最后一轮，我们在主场面对布鲁日，战胜他们，我们与布鲁日就是同分，那么在交战总比分上，我们占优，就能晋级！”

　　利特马宁分析得头头是道。

　　只要是了解小组积分形势以及未来赛程的人，都能够做出这样的分析。

　　但这并不是绝对会出现的情况。

　　不说阿贾克斯一定要两战全胜，还要寄望AC米兰在客场不输球，总归，命运并不在他们自己的手中。

　　有些队友被利特马宁所鼓舞，打起了精神。

　　可像秦雄，斯内德，范德法特，伊布，以这四个球员为主，脸色没有任何变化。

　　他们不会因为听到利特马宁的分析而心情好转。

　　也许，利特马宁真的已经老了。

　　从他嘴巴里说出来的，都是现实，是的，很现实。

　　他无法明白，充满骄傲的天才们，此刻的失落，重点可能跟欧冠能不能晋级淘汰赛没有太大关系，是的，那是未来现实的考量。

　　可此时此刻，他们心中的阴霾，源自失败！

　　两回合被AC米兰双杀，抬不起头！

　　假如从一开始他们便去考虑现实，思维非常功利。

　　那么，他们可能不会去争取胜利！

　　明明对手那么强大，干嘛还要去幻想胜利？

　　180分钟死守，场面再难看也无所谓，摆出铁桶阵去死守！

　　然后呢？

　　阿贾克斯说不定也会拿到两场平局，积分有5分，AC米兰将会只有3分。

　　可那样，仅仅是没有输！

　　心比天高的他们，想赢！

　　足球比赛，就应该是追求胜利！

　　他们的野心，在于征服！

　　所以，利特马宁的话，也许能够鼓舞一些队友，但听在秦雄耳边，无法触动他。

　　走去淋浴室洗澡，迅速换上了休闲装，秦雄提上新买的休闲包离开了更衣室。

　　比赛是晚上进行的，秦雄回到沃德尔街时，已经是临近午夜，他与弗雷迪一同吃了些宵夜便回公寓睡觉休息。

　　翌日，一线队上午放假。

　　秦雄从早上晨练开始就保持平静的脸色，他在回忆比赛。

　　70分钟的比赛内容，细节充斥在脑海中反复播放。

　　怎么就输掉了？

　　科曼战术上输给安切洛蒂占据一定因素，这也折射出了两支球队在欧洲足坛的实力地位。

　　AC米兰比阿贾克斯强。

　　从教练到球员。

　　直到中午，秦雄还时常陷入沉思的状态中，他看起来像个思想家，坐在餐馆外面走神，外人却并不知道他的大脑在进行剧烈的头脑风暴。

　　每个对手，每个队友，还有他自己，如何破敌，如何改善，如何让自己变得更强？

　　他这样的状态令弗雷迪面露忧色，尽管他一直陪在秦雄身边，但或许是太熟悉的缘故，他一张嘴，秦雄就能猜到他会说什么，弗雷迪便识趣地省去了那老掉牙的鼓励。

　　弗雷迪担忧的是，秦雄过于沉浸在自己的思想世界中，他能猜到秦雄在回忆比赛，但那太耗费脑力了，也太容易让秦雄走回小时候孤僻隔离外界的状态中，这并不好。

　　这个时候，需要外界有什么来分散秦雄的注意力，令他卸去心中那份沉重，还有对思考的执着。

　　正当弗雷迪苦恼之时，有人，在秦雄对面的座位坐下，弗雷迪见到那人，顿时眉宇舒展开来，朝那人微笑致意，然后起身离开，把空间留给这对年轻男女。

　　坐在秦雄对面的是希薇雅，她知道过去一段时间，秦雄在餐馆外面露天桌椅坐着的时候，会偷偷凝视自己。

　　兴许是习惯了被异性注视，希薇雅也不觉得秦雄无礼，毕竟从两人认识那一天开始，秦雄一直表现得很有风度。

　　今天，秦雄没有去偷偷注视她，一次都没有。

　　她心底的感觉怪怪的，反而，她会更多时候去注视秦雄。

　　昨晚的比赛结果，她在家中就知道了，按照她对足球圈的了解，这个时候，多数应该是球员通宵买醉或是用别的途径去发泄。

　　像秦雄这样宛若雕塑地长久沉思，太罕见了。

　　秦雄并没有注意到希薇雅坐在面前，他眼帘低垂，右手用小勺子搅拌着一杯咖啡，早已凉透，被他搅拌了差不多半个小时的咖啡。

　　他如同与希薇雅处在不同空间维度中，两人相距不到两米，却好似秦雄无法注意到她的存在。

　　这个状态让希薇雅闭目一笑，可惜秦雄错过了她柔美的笑容。

　　希薇雅不得不端走了秦雄的咖啡，这才让秦雄从沉思中“惊醒”过来。


第0103章 输了比赛，赢得赞誉

　　希薇雅给秦雄重新端来一杯热咖啡，大大方方地坐在了秦雄对面。

　　秦雄朝他露出了歉意的表情，然后又习惯性地拿起小勺子准备去搅拌咖啡。

　　希薇雅抬手制止，纤柔如玉的手掌悬在咖啡杯口的上方，她笑道：“我害怕你再搅拌咖啡，又一次把自己催眠了，那样，我坐在这里会非常尴尬。”

　　秦雄先是一愣，旋即无声一笑，将小勺子放在桌上，放弃了搅拌咖啡的举动。

　　希薇雅收回手，一手托腮，微微歪着脑袋问道：“输了比赛，不开心？”

　　秦雄坦然地点点头。

　　不必掩饰，输球，怎么开心的起来？

　　他开口道：“也不全是，我在思考。”

　　“看得出来。”

　　希薇雅抿嘴一笑。

　　正如在格罗宁根的雨战之后，秦雄会立即去寻找改善自身不足的办法，索求俱乐部提供条件来进行模拟雨战的训练。

　　他总会在失败后寻找原因，从自己身上找原因。

　　只不过相对于雨战中的拙劣表现，输给AC米兰，是无法找到一个简单明了的原因。

　　可秦雄就是会钻牛角尖地去思考，希望能找到让自己变强，假如时光倒流，回到昨天的比赛中，他能够赢下比赛的办法！

　　希薇雅眨眨眼，问：“打算思考多久？”

　　秦雄愣住，不知如何作答。

　　希薇雅再问：“你把输掉比赛的责任，归咎于自己吗？”

　　秦雄还是沉默，脸色变得略显严肃。

　　不夸张的说，从12岁开始，在他生活的足球环境中，在同龄人中，他是王！

　　他最强，无可争议的核心。

　　这不会让秦雄感到特别荣耀，毕竟，那不是职业足球，没有曝光率，没有万人喝彩，更没有物质奖励，没有令他能够在社会圈子中昂首挺胸的质变。

　　可是，他会有责任感，有使命感，肩负着说不清道不明的东西，因为身边的队友，似乎都在依靠他，为他服务，他身上总是寄托着很多人的努力，靠他来实现。

　　长年累月下来，他不会去指责别人，却总会给自己更高的要求。

　　希薇雅眼神变得格外柔和，她起身离开，从餐馆内拿了一些报纸回来，放在秦雄的面前，柔声道：“我不太懂足球，可如果你对自己不满意，我想你该看看外面的人是怎么评价你的。”

　　秦雄拿起报纸浏览，今天荷兰国内主流媒体发布欧冠战报，评价比赛。

　　因为是欧冠比赛，所以就连欧洲媒体中枢伦敦媒体，俗称舰队街，也都会对欧冠中的焦点比赛做出点评。

　　天空体育赛后评分中，秦雄是阿贾克斯阵中得分最高的球员，落后于全场最佳马尔蒂尼，进球者舍甫琴科以及皮尔洛，与卡卡，西多夫，内斯塔，同分。

　　《442》的评论中，提及到秦雄的部分则是：阿贾克斯有一名缔造了中国足球历史的球员出场，他叫秦雄，在替补登场的同时，也成为了首位在欧冠比赛中出场的中国球员，这位18岁的中场展现出了无与伦比的球技，他能够冷静优雅地过人，能够迅捷如风地盘带突破，能够出人意料地送出威胁球，阿贾克斯为数不多的威胁进攻，几乎都来自他的组织策动，他的创造力，能够媲美皮尔洛，并且明显比同场竞技的巴西天才卡卡更胜一筹，这在赛后数据统计中一目了然，卡卡送出威胁球的次数，比秦雄少4次……

　　荷兰的媒体可能不像其他国家媒体那样客观并且中立地去评价比赛。

　　他们是苛刻的，尖锐的，不留情面的！

　　《国际足球》的赛后评论直言不讳：罗纳德·科曼，你以为你是谁？！

　　很显然，20分钟换下西科拉，这是科曼打了自己一个耳光，宣告赛前战术制定失策！

　　内行人眼中不会认为科曼是仓促换人，至于为什么大家赛前预测会首发的秦雄却坐在了替补席上，又在20分钟立即换上场，赛后，内行球评家反推回去就摸清了科曼的意图：想要让秦雄成为奇兵，打AC米兰一个措手不及。

　　科曼失策了！

　　那刻薄的评论中，颇有落井下石的意味，无非是抨击科曼想要玩一手奇袭结果自己玩砸了！

　　等秦雄登场后，比分已经落后，秦雄面对的比赛环境，要比预想中恶劣百倍！

　　还是那个道理，强队打弱队，只要先进一球，多数都稳坐泰山般，掌握了全局的主动权。

　　阿贾克斯是输了，但秦雄收获了不少表扬。

　　18岁的他，初登欧冠，毫不怯场，谈不上大放异彩，却绝对令人刮目相看，超乎预期。

　　幸好希薇雅没有把中国媒体的报道放在秦雄面前，不然，那一定会让秦雄无地自容，中国国内的足球媒体把秦雄捧上天了。

　　直接忽略了比赛结果。

　　而是抓比赛中的细节。

　　什么卡卡追不上秦雄，秦雄突破了皮尔洛，内斯塔，远射险些破门之类的。

　　将秦雄一下子拔高到了跟世界巨星同一高度的地位。

　　错误地去吹嘘，并且是用歪理！

　　比如，秦雄过掉了皮尔洛，似乎能够证明秦雄比皮尔洛强。

　　这简直是扯淡！

　　给秦雄足够的空间，他相信，他还能过掉齐达内的，拼速度嘛！

　　可是，能说比齐达内强？

　　世界上能过掉齐达内的肯定多得很。

　　这样对比是绝对错误的。

　　皮尔洛的对手，不是秦雄。

　　秦雄的对手，也不是皮尔洛。

　　至少一场比赛中直接交锋的，肯定不是同位置同类型的球员。

　　在内斯塔，马尔蒂尼，加图索这些防守球员，这些秦雄真正的对手面前，秦雄遇到的阻力与困难，只有他自己知道，简直令他想起来都头皮发麻，看不出破绽，找不到绝对击败对方的办法，好似无法逾越，真有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　秦雄放下了报纸，呼了口气，再望向希薇雅时，她笑道：“怎么样？听到别人的赞美，是不是心情好了很多？”

　　秦雄笑着点点头，赞美，是能够让人心情愉快。

　　希薇雅接着说道：“我认为工作要怀着愉悦的心情，心情好，工作时会有更大的动力，会忘记疲劳，会更有效率。你平时训练，比赛，晚上还会自学，心情是最重要的，现在，你就要让自己开心起来。”

　　秦雄仔细想想，她的话很有道理，只是说和做，终究是两码事。

　　希薇雅见到他好像在思索如何改善心情，便问：“有没有想做的事情？做到之后会令自己开心的？”

　　秦雄回道：“有很多。”

　　“最近的呢？最容易达成的呢？”

　　秦雄手托下巴想了想，忽而双眼一亮，说：“唱歌！”

　　希薇雅哭笑不得。

　　“唱歌？你要在这里唱歌吗？谁都可以唱歌啊，难道这很难吗？”

　　秦雄一本正经地点头，说：“是的，很难，十天前，队友提议去KTV唱歌，我当时意识到，我根本不会唱歌，所以，那时打定主意要学会唱歌，虽然那天最终没去，可我想，以后这样的机会有很多，我要学会唱歌，一两首，或者再多几首歌，这样，他们捉弄我，硬要我唱歌时，我不会尴尬。”

　　希薇雅恍然大悟，她思索片刻后提议道：“那好吧，我们去唱歌，让你学会唱歌，我也可以教你，就当做，你介绍工作给我的谢礼。”

　　秦雄扭头看了眼餐馆，皱眉道：“还没到中午吃饭的高峰期，你的工作？”

　　希薇雅回头朝坐在另一桌的德科伊泽问道：“我能今天中午请假吗？”

　　德科伊泽与弗雷迪正在窃窃私语，听到希薇雅的问题，摆手道：“没问题，今天也不忙。”

　　希薇雅得到了老板点头同意，回头朝秦雄一笑，秦雄当机立断，在外面等待希薇雅换掉工作服，然后临近中午时，两人去了附近的KTV。


第0104章 阿贾克斯裂变前夕！

　　在KTV内与希薇雅度过了美妙愉快的两个小时，秦雄学会了三首英文歌，在最后还与希薇雅一同合唱，这成了他生活中，可能有生以来到今天，最美好的记忆。

　　唱歌，单纯的唱歌，就像秦雄与希薇雅相处时那么单纯。

　　他没有赛场上的狂野与侵略性，他小心翼翼，看待他与希薇雅的关系，犹如呵护水晶般珍视。

　　心情好，状态就不一样。

　　在去俱乐部的路上，秦雄仿佛焕然一新，就连思维都变得不同。

　　既然回忆比赛，找不到答案，那就用最笨的办法吧。

　　变强！

　　各方各面，变强！

　　秦雄从输球的阴影中挣脱出来，但是他的队友却不一定也都在一觉醒来后走出了阴霾。

　　下午训练的队内气氛仍旧有些消极，特别是西科拉，他失去了笑容，队友都能察觉到，他对主教练科曼意见极大！

　　大家也能理解。

　　他可以接受战术任务，可以接受赛前就计划好要被换下场。

　　可是，20分钟？

　　20分钟就因非伤病原因被换下场的球员，真的太少见了。

　　这可能，伤到了他的尊严。

　　主教练将一个残忍的事实呈现给他：关键时刻，你不是我能依靠信赖的球员！

　　这会比让他坐90分钟替补还难受！

　　科曼试图找西科拉单独谈谈，他们就站在训练场边进行交流。

　　但是，队友们刻意去关注后发现，交流的结果并不理想。

　　谈话结束时西科拉扭头便走，回到训练场与队友继续训练，而科曼凝重的表情也没有丝毫缓解。

　　最起码，没有把矛盾闹得不可开交。

　　但科曼，也显然失去了西科拉的信任，将帅之间，这个裂痕，无法修复。

　　人到中年的科曼，没有休息好，他有着显而易见的疲倦，浮肿的眼袋，双眼中清晰可见的血丝，他肩上的压力，无人能够想象，而且输掉比赛，遭受最大打击的，可能也是他，机关算尽苦苦筹谋，到头来竹篮打水一场空。

　　不过，阅尽千帆的科曼没有沉浸在挫败感中，他没有休息好的原因，便是思考球队未来的路该怎么走！

　　如何，还能让阿贾克斯变得更强？

　　他决定降低西科拉的球队地位。

　　主要原因还是技战术原因，而非西科拉的不满，也可以说，这个决定，是在欧冠比赛前就酝酿在他的脑海中，不然，他不会20分钟就换下西科拉，也不会在赛前制定的计划中，是将西科拉摆在一个“炮灰”角色上。

　　在下午球队恢复性训练快结束时，科曼将伊布，斯内德，范德法特，皮纳尔，秦雄五个人叫到了场边。

　　科曼拿着战术本，五名球员围成半圈站在他面前，科曼简单明了地向他们宣布了球队从明天开始重新打造进攻体系！

　　这个体系中，将会确立秦雄在球队内的战术地位，明确他的角色。

　　中场指挥官，球队大脑！

　　伊布仍旧是中锋。

　　在秦雄与伊布中间的那条线中，斯内德，范德法特，皮纳尔三人平行。

　　科曼清晰认识到的一点是：越高水平的比赛，阿贾克斯的速度优势发挥出来的可能性越低！

　　索塔尔斯如此，西科拉也如此。

　　他们只能打边路位置，也只能突破下底传中，战术作用十分单调。

　　换言之，这两名球员上场，他们所在边路能够打出的战术效果只有一个：传中战术！

　　他们无法具有更大的创造力。

　　现在，阿贾克斯放弃这种“小快灵”球员边路突破去传中的战术手段，从而增强前场地面配合的控制力！

　　这将以球员控球能力为基础，为全局统治力的支撑点。

　　斯内德，皮纳尔，范德法特，秦雄，伊布，这五个球员，都具备很强的控球能力。

　　走控球技术流线路，推进以地面传切为主，层层撕开对手的防线，而不依靠简单粗暴的速度冲击。

　　还有重要一点是科曼降低西科拉球队地位的原因，皮纳尔伤愈归队，他的归来，令科曼可以在前场摆出一个丰富多变的阵容。

　　伊布身后的三人。

　　两个边锋与前腰，三个位置。

　　斯内德，范德法特，皮纳尔。

　　三人可以随时换位，而且各个位置他们都能胜任！

　　在与AC米兰的比赛中，要想打出威胁，死板的套路是没有任何办法，秦雄主动与斯内德，范德法特换位，跑位交叉，角色转换，还是制造出了AC米兰防线的险情。

　　这代表手段的有效性。

　　而有鉴于皮纳尔的防守要比斯内德和范德法特更好，如果皮纳尔出任前腰，他也随时能够与秦雄换位，互换角色！

　　理想的画面中，阿贾克斯这一次战术体系的改变，将会呈现出近些年来前所未见的恐怖变化！

　　对手将防不胜防！

　　成功的球队不改变。

　　不成功的球队当然要主动求变！

　　看菜下饭的科曼要将手中资源重新洗牌，重新打造出一个威力巨大的进攻体系。

　　令他遗憾的是，夏天来到球队的索塔尔斯，松克，都没能发挥出应有的作用，索塔尔斯本身身价也不高，还倒罢了，松克的600万欧元，肯定要打上水货标签了。

　　倒不是科曼先吃萝卜淡操心，本来他的职权范围就有局限性，只不过此时来看，他更希望俱乐部夏天没有引进松克，或者换一个便宜点的前锋，把剩下的预算投资在秦雄身上。

　　这样一来，他现在就不必提前担心失去秦雄。

　　他这时才注意到，秦雄与阿贾克斯的合同，只有2年！

　　如果秦雄的合同不更新，再过14个月，秦雄就能与其他俱乐部签订合同，等到2005年夏天自由转会离开！

　　14个月很长吗？

　　一点也不。

　　主教练要考虑的事情真多，科曼对这支年轻的球队，也算快操碎了心。

　　一件件来吧。

　　当秦雄与四位队友听完科曼的战术构思，大家兴致盎然。

　　有改变总比没改变要强。

　　特别是范德法特，他当然兴奋了，这一下，算是正式确立了他的位置改变，他梦寐以求重返锋线，卸去组织任务，实现了！

　　确立了战术体系，那么未来的训练，便是磨合熟练，然后在比赛中实战运用。

　　训练结束后，秦雄叫住了斯内德与范德法特，还有皮纳尔。

　　秦雄制止了他们换掉训练衫去冲凉的举动，带着三人来到了预备队的训练场，拜访范巴斯滕。

　　范巴斯滕一直都很欣赏秦雄，之前是天赋，现在则是毅力。

　　秦雄每个星期都会固定来他这里报到，强化技术训练。

　　他不是一个威严的导师，他也有着阿贾克斯传统的傲慢。

　　我愿意教你，但不代表我会拿鞭子强迫你。

　　最终，靠的还是你自己自觉！

　　秦雄这一点就做的很好，也使得他的技术能力在稳步提高，在比赛中能够优雅洒脱地展示控球技术，离不开范巴斯滕的指点与教导。

　　预备队还在训练，因为他们周中没比赛，训练任务就重，而一线队昨晚打了比赛，今天只是恢复性训练，自然解散的早。

　　秦雄带着三位队友来到范巴斯滕身边，开门见山道明来意。

　　范巴斯滕双臂环胸，他在监督预备队球员训练，听完秦雄的话，他摇头道：“我听不太懂你在说什么，去，上场展示给我看。”

　　秦雄很听话地走到场边，范巴斯滕朝德里德尔招手示意，让德里德尔下场，秦雄套上黄色训练衫便替代德里德尔上场。

　　预备队在打训练赛。

　　秦雄登场后，他直接站在了边锋位置上，范巴斯滕也下令让队友给秦雄多传球。

　　秦雄有机会拿球便自己盘带突破。

　　他盘带的轨迹，正是从边路，在禁区前横向切入，那是从罗本身上学来的，现在，他不能说用的出神入化，至少得心应手，运用在比赛中，也有奇效。

　　6分钟，4次机会，秦雄4次横向盘带切入中路都成功了，只不过射门得分只有一个，其他3次射门虽然没得分，但至少机会出来了。

　　范巴斯滕这下算是明白了秦雄之前说的是什么意思。

　　秦雄希望范巴斯滕能够指导他，斯内德，范德法特，皮纳尔，这种边路横切的盘带技术，提高这种踢法的威力。


第0105章 新战术，新思考

　　在上世纪70年代初，米歇尔斯与克鲁伊夫一同创造了伟大的“全攻全守”战术，令荷兰足球风靡世界，史称：第三次足球革命！

　　从那之后，荷兰足球便奠定了战术至上的发展思路，可以笼统地称之为战术流。

　　像克鲁伊夫开创巴塞罗那梦之队，范加尔率领阿贾克斯青年军君临欧洲，这都是荷兰足球战术流成功的典范，与之相对的，在荷兰足球内部的剑气之争，是无人问津的技术流。

　　以代表性的阿贾克斯为例，球员12岁之前踢343阵型，12岁之后踢433阵型，这里的精髓是让球员从小就接受战术思维的培养，意识上培养灵活性。

　　但荷兰的技术流则推崇的是：球员18岁之前可以不练战术！只练技术，转身，卸球，盘带，射门，球感等等。

　　技术流的观念是：如果一名球员技术能力超凡脱俗，那么打什么阵型，用什么样的战术，都无关紧要了。

　　很难说两种流派谁对谁错，只不过在荷兰内部，因米歇尔斯曾经获取过巨大的成就，他所推崇的战术流，已经在荷兰根深蒂固。

　　至于技术流所宣扬的：天才是可以培养出来的！

　　这在荷兰足坛却是非常罕见。

　　荷兰人才辈出，但都是天赋异禀之辈，从小就有天赋，而不是球员从小默默无闻，日复一日挥洒汗水努力训练变成了天才。

　　但技术流所强调的技术能力培养，肯定是正确的，比如现如今在费耶诺德效力的另一位荷兰天才范佩西，他便是在技术流推崇者莫尼兹的调教下非常注重个人技术能力的磨练。

　　其实战术流与技术流并不存在非黑即白的矛盾，两者肯定是相辅相成的，无非是主次之分。

　　就像南美足球以技术流为主，自由浪漫。

　　欧洲足球则崇尚战术流，讲究团结协作。

　　若是放眼整个欧洲足坛，太多太多声音听到的是：这支球队在打什么样的战术？核心战术思想是什么？

　　上到豪门，下到平民，媒体在关注一支球队时，总会附带这样的疑问与探讨。

　　但在南美，这种声音可能会弱很多，多数会关注某个技术型球员的发挥，某某核心球员发挥如何来决定比赛。

　　这就是两种足球风格所产生的区别。

　　阿贾克斯当然是以战术流为主的，但技术也不能忽视，特别是范巴斯滕，他本人便是典型的技术型球员。

　　盘带突破的技术，能练吗？

　　当然可以。

　　甚至可以用死板的套路：长期坚持练习一种突破过人的方式。

　　用技术流“传教士”滕卡特的话来说：在球场上，你会一种过人动作，你就是超级，你会两种过人动作，你就是顶级！如果你会三种过人动作，你就是神！

　　虽然克鲁伊夫所崇尚的“简单至上”对荷兰足球影响深远，甚至在影响着巴塞罗那，可范巴斯滕这样的球员，有他自己的见解。

　　足球比赛中，并不是真的靠着简单的方式就能赢取胜利。

　　当你实力超群时，你当然可以简单地赢得比赛。

　　像秦雄能够在打阿尔克马尔时送上一脚中远距离传球便助攻伊布破门，可对阵AC米兰时，阿贾克斯任何简单的进攻手段，都无法产生威胁。

　　应对复杂的局面，需要球员个人能力从局部打开缺口，制造威胁，靠的，就是技术了。

　　范巴斯滕明白了秦雄希望得到他教导的内容，他没有立即做出指导，而是让四名一线队的球员先离开。

　　他会根据这四名球员个人的技术特点来制定不同的强化训练内容，利于他们发挥出禁区前横切盘带突破制造威胁的能力。

　　技术训练当然也要因人而异，尽管秦雄，范德法特他们看起来年轻，但实际上对于练技术的年龄，已经算快到了技术定型的末期，真正的技术训练，最起码也是10岁开始，甚至更早，8岁，6岁，到了23岁算是极限，大多数球员20岁左右就定型了，未来也只是根据比赛经验来强化自己所掌握的技术动作，发挥得更加娴熟而已。

　　秦雄之所以带着范德法特三人来找范巴斯滕，便是因为科曼确立了新的战术体系，秦雄自己的球队地位，也得到了明确承认，他认为在新的战术体系中，进攻组应该多利用边路盘带横切的方式来打出威胁，本身阿贾克斯现在放弃了纯速度型下底传中型的边锋，边路进攻的打法就要更加灵活丰富。

　　斯内德，范德法特，皮纳尔三人没有任何意见，只等范巴斯滕制定了强化训练计划，然后他们便会执行。

　　在被AC米兰双杀后的第二天，秦雄至少觉得科曼做的不错，没有让大家沉浸在失利的阴影中，并且迅速拿出了改革方案，试图去提升球队的实力，这比任何安慰或鼓励都要实在！

　　秦雄又开始了思考。

　　其实他对皮纳尔不熟悉，在新战术体系中，他与皮纳尔在中路的换位，包括皮纳尔与边锋的换位等等，可以衍生出超乎想象的变化。

　　这就让秦雄在回家的路上，晚餐，睡觉前，都在回忆皮纳尔的技术特点，斯内德，范德法特，伊布的踢球特点与习惯，他已经了如指掌。

　　作为球队大脑，新战术体系的最后一块拼图，皮纳尔，秦雄需要在未来更多的与这位队友互动。

　　翌日上午，秦雄心中是兴奋的，他迫不及待想要实验科曼所描述的新战术，加上对皮纳尔这个点的思索，他从起床后就有些魂不守舍。

　　甚至忘记了吃早餐便徒步走向阿贾克斯训练基地。

　　德科伊泽坐在餐馆外面，拿着早报与皮斯特在聊天，看到秦雄一脸思考状地从旁走过，他和皮斯特都有些意外。

　　与秦雄相处差不多两个月，他们发现了秦雄有个“坏毛病”。

　　走神！

　　至少从他们的角度看去，秦雄就是走神，并且会耽误事，有时会让人无奈，因为他一旦陷入那个状态，就会自动忽视外界一切。

　　希薇雅的兼职快结束了，所以她变得更加勤快，天蒙蒙亮时就来帮德科伊泽的餐馆开门营业。

　　她走到德科伊泽的桌边，扭头望着秦雄刚刚拐过街角的背影，好奇地问道：“他吃过早餐了吗？”

　　德科伊泽放下报纸顺着希薇雅的目光望向街口，但是没有看到什么，想了想便知道希薇雅说的是谁。

　　他眼珠一转，露出忧色，说：“应该没有，唉，欧冠输球对他的打击太大了，他是个要强的小伙子，我看得出来，对足球比赛的胜负非常执着。”

　　他在“胡说八道”，却也道出了球迷与球员的区别。

　　作为阿贾克斯的铁杆球迷，德科伊泽大半辈子都在支持阿贾克斯，他与皮斯特，鲁特曼森都一样，他们见证过太多比赛，也早已习惯了球队的战绩会有起伏，球队会陷入低谷，也会踏上巅峰，心态上颇有一种随遇而安的状态。

　　阿贾克斯欧冠输球？

　　他们只能默默接受，然后呢？睡一觉起来生活继续，心态依旧平稳，因为过去几十年的阅历，让他们明白，风雨之后见彩虹，只要静静等待，默默支持，阿贾克斯不会令他们失望。

　　希薇雅难得蹙眉，她听信了德科伊泽的话，但不太明白，昨天与秦雄一同去唱歌，她觉得秦雄已经走出了输球的阴影。

　　怎么状态反复了？

　　她转身快步走进小餐馆，打包了一份早餐，然后小跑着离开了餐馆，去追秦雄。

　　她刚离开，德科伊泽又打开了报纸拿起来浏览，一双弯弯的小眼睛，被报纸遮挡了眼眉之下的面孔，皮斯特给了他一个白眼，不用猜，这个胖子肯定在窃笑。


第0106章 改革后的实战

　　如果过分专注于一件事情，人就很容易忽视其他事物。

　　秦雄以前也总有这种状态，比如在绘画时，那完全是沉浸在自我的世界中。

　　徒步走向阿贾克斯训练基地的路上，这是他近两个多月已经非常熟悉的路，脚步速率不慢不快，他明明在想事情，却还是本能地与路人保持距离，迎面交错而过时移步避开他人。

　　深秋的风吹得人精神抖擞，秦雄下意识地感觉到身后有人快步上来，便主动又往人行道靠边位置挪了一步，让开路给身后的人通过。

　　他的这个动作，让身后小跑上来的希薇雅真是哭笑不得。

　　她跑到了秦雄身边，然后放慢脚步，与他并肩而行，一脸笑意。

　　当两人并肩走了三步之后，秦雄这才停下脚步，扭头望去，诧异地看到手拿一个早餐包装袋的希薇雅。

　　她也终于停下了脚步，与秦雄对视，扬起手来，把早餐给他，笑道：“不吃早餐吗？”

　　秦雄这才意识到自己起床后忘记了去吃早饭，想东西太过专注了。

　　伸手接过希薇雅递来装在纸袋里的早餐，秦雄感激又歉意地说道：“抱歉，我老毛病又犯了，有人提醒过我很多次，但就是改不了。”

　　希薇雅凝视他的双眼，问：“还在因为输球而不开心？”

　　秦雄立即摆手，笑道：“不，当然不，我在想一些让我兴奋的事情，嗯，足球的事情。”

　　希薇雅点点头也不多问，与他挥手告别，转身离去。

　　秦雄站在原地凝视着她离开的身影，然后又低头看了看自己手中打包好的早餐，心里忽然暖洋洋的，一种奇妙的，从前从未出现的感觉在心底发酵弥漫，说不清道不明。

　　她消失在了街口拐角处，秦雄也转过身去继续踏上去俱乐部的路程。

　　然后，他继续思考。

　　十八岁之前，秦雄虽然接受了超过10年的足球培训，但在技战术方面，都只是基础培训。

　　对于欧洲顶尖足球的真实境况，18岁前的秦雄在教练的培养下，如同盲人摸象。

　　而来到阿贾克斯后，在这里教练的栽培下，特别是范加尔的专业知识熏陶下，秦雄就像是被赋予了“双眼”，开始真正的观看到这头大象的全景全貌，正因如此，引发他思考的地方会特别多，通俗的说，就是长见识了，开了眼界，与之相伴的是为了变得更强的思维适应。

　　新一天的训练，队内的将帅矛盾，西科拉与科曼，还是没有得到改善。

　　特别是当皮纳尔在训练中与秦雄，范德法特，斯内德，伊布，这五名球员凑在一组，更加让西科拉心灰意冷，他在球队的地位一落千丈！

　　不过大体上气氛还是良好的，队友之间心平气和，竞争也是良性竞争。

　　全新的进攻组合在训练中积极交流沟通，在队内短时间训练对抗赛中实验新战术的运转，一切一切，令阿贾克斯的天才们兴奋，期待，只过了一天，便将欧冠的失利抛之脑后，他们更在意明天，未来。

　　……

　　十一月的FIFA比赛日即将到来，在那之前，阿贾克斯还有一场联赛要打。

　　在主场面对弱旅海牙。

　　周中欧冠刚刚遭遇一场失利，科曼被媒体穷追猛打，甚至连在主场打海牙的比赛，都会有人去质疑科曼的用兵策略，加上还有媒体曝出了西科拉与科曼的矛盾，一时间对于科曼能否驾驭这支年轻且才华横溢的阿贾克斯充满了怀疑。

　　足球圈总是这样的规律，成功时歌舞升平，失败时四面楚歌。

　　周日下午，当秦雄与队友一同走进球场内准备登场作赛时，他看到了阿贾克斯球迷一如既往的热情，看到了看台上座无虚席的壮观景象，看到了阿贾克斯在荷兰本土的人气底蕴！

　　球迷不会因为阿贾克斯欧冠处境不妙而选择背弃，也不会因为对手是保级弱旅海牙而降低进场看球的兴致。

　　阿贾克斯在本土的天然优势太出众了！

　　就像巴黎圣日耳曼在巴黎，只有自己一家顶级球会去享受一座繁华都市的球迷市场，而不像豪强林立的伦敦，双雄并立的米兰等等。

　　秦雄站在球场内等待开球。

　　对手不强，这是事实，可比赛，对阿贾克斯非常关键。

　　科曼站在场边神情严肃，他没有令球队沉浸在欧冠失利的阴影中，他抛出了一个战术变革来转移了大家的注意力，让球队迅速振作起来。

　　可是，新的战术体系能否奏效？

　　能够如理想设计中比从前更好吗？

　　不知道。

　　一切，都要靠实践来给出答案。

　　所以这场比赛的重要性，兴许外人看不出来，可是科曼，还有阿贾克斯的球员，都心知肚明。

　　毫不夸张的说，科曼已经没有了失败的余地，若然这一次再改革失败，势必会令阿贾克斯的天才们心灰意冷，对他这位主帅只有失望。

　　赛季前阿贾克斯就在改革，那次改革并不成功，客场输给布鲁日就是最好的证明。

　　欧冠小组赛4战3负，现在阿贾克斯在赛季中期再次进行改革，倘若失败，本赛季的下场，似乎也能够预见，欧冠就不要幻想了，这支球队可能会分崩离析，将帅之间不再有互信的基础。

　　如果说打弱旅的球队很难检验出一支球队在防守上的改变效果，像之前科曼变阵4231后的实验，其实在联赛中看不出太大差别，毕竟阿贾克斯的实力凌驾在荷甲多数球队之上。

　　但打弱旅的比赛，检验球队进攻体系是一个好的环境。

　　攻坚战！

　　考验创造力，对进攻能力的要求更高。

　　这也是中游球队与顶级球队最大的实力差距，顶级球队攻坚战能拿下，才能爬的更高，而中游球队攻坚战疲软，丢分，失利，才令自身的位置高不成低不就。

　　海牙非常配合地在开场后就摆出了防守姿态，全员防守，连一个过半场的前锋都没有。

　　这里是攻势足球的天堂，但保级球队敢在阿贾克斯面前打对攻？而且还是在阿姆斯特丹竞技体育场？

　　别开玩笑了，那也许会让他们气势上看起来很猛，却是实实在在地拱手将3分送上，如同对王者的进贡。

　　在对手密集防守下，阿贾克斯开场后的进攻打得并不流畅，也并不成功。

　　秦雄的枢纽作用更加明显，他是球队的组织核心，要承上启下，衔接后场进攻以及给前场组织进攻创造环境。

　　海牙摆出铁桶阵，秦雄的组织工作很轻松，后场，中场，有大片开阔的环境让他给跑位穿插的队友送上舒服的传球。

　　可或许是大家迫不及待地要实验新的战术体系，球到了进攻球员的脚下，他们便会加速！

　　让节奏打得快起来，皮纳尔，斯内德，范德法特，倒不是粘球，而是一目了然地去跑位传切，速度迅猛杀入禁区，想要立刻轰开海牙的球门。

　　但这样打，效果并不好。

　　因为全新的技战术体系，削弱了边路传中后，在对手门前危险地带的活动会受到更大的限制与阻力，加上速度越快，他们本身运转还不默契，不流畅，节奏越快，越乱！

　　进攻端的配合打不出来。

　　开场后的10分钟，阿贾克斯的进攻在中场一切顺利，可到了最前线便是一片混乱，新战术体系的效果看起来，还不如从前那样，破密集防守时，让西科拉或索塔尔斯这样的速度型边锋下底传中，伊布在禁区内只要抢到落地，还能打出立竿见影的效果。

　　科曼之所以舍弃那样的踢法，原因很简单，那种简单粗暴的边路传中战术，打弱旅，中游球队，确实管用，实力碾压嘛！

　　能封锁住伊布的中后卫组合，荷兰除了三大豪门之外，没有其他球队了！

　　但是，去到欧冠舞台，这就是个大问题，根本行不通。

　　必须变化！

　　这个时候，作为中场指挥官的秦雄积极地给队友们作出了调整。

　　他朝进攻组合的队友们做出手势。

　　慢下来！

　　稳扎稳打！


第0107章 成功的曙光

　　球场上分工明确，大家各司其职。

　　各个角色球员之间没必要去越俎代庖，而阿贾克斯也不存在一肩挑的扛把子角色。

　　秦雄是中场指挥官，这是主教练都已经明确的。

　　所以他发号施令，理所当然。

　　就连范德法特也不会有异议，队长是队长，组织核心是组织核心，队长应该是精神领袖，而不一定是技战术的核心球员。

　　伊布，范德法特，他们会想什么？

　　秦雄，做好他的本职工作，给球队创造机会！

　　而他们要做好自己的本职工作是什么？

　　进球！

　　你创造，我们进球。

　　怎么进球，我来做，怎么创造，你来做。

　　在秦雄做出全队控制节奏，慢下来打进攻的决定后，其他队友都服从，这也源自过去几场比赛，秦雄对于全局形势节奏感的敏锐洞察力。

　　他有这样的能力，并且在队内做的是最出色的。

　　为什么不听他的？

　　大家都想赢球，所以就要每个人把优势发挥到最大，团结协作。

　　在密集防区内空间狭小，犯错率非常低，也许一个错误地过人突破，一秒钟的传球犹豫，就会导致被对手围剿而丢球。

　　所以秦雄选择了慢，快节奏的进攻体系，往往建立在极高的默契以及个人能力基础上。

　　个人能力方面，阿贾克斯是碾压海牙，但默契方面就不好说了，特别是在一个全新的技战术体系中，又有皮纳尔新伤初愈需要慢慢提升状态的影响。

　　海牙依旧是重兵把守在门前危险地带。

　　秦雄开始慢悠悠地盘带，确保不会丢球，他带球来到了前场，皮纳尔距离他很近，可是皮纳尔也显然被对手重点盯防着，这是秦雄传球最高概率的点。

　　不过，秦雄将球传给了在右前方的范德法特，传球之后，秦雄顺着传球线路跑去了范德法特那里。

　　与此同时，皮纳尔心领神会，他回撤！

　　他的回撤，实际上是与秦雄换位，他变成中前卫，秦雄变成了前腰！

　　而这样的跑位，皮纳尔也令先前一直重点盯防他的对手思维受到干扰。

　　下意识地会跟皮纳尔两步，注意力多数被皮纳尔所吸引。

　　这就是一种掩护与牵制。

　　更妙的是，在这个时候，秦雄跑去了范德法特原先的位置上，范德法特则带球往中路走，那里原本没有空当，却因为皮纳尔的回撤干扰，使得范德法特有了横切的空间。

　　而范德法特实际上与秦雄在这一刻，也完成了一次换位，秦雄去到了禁区前右侧，接近边路的位置。

　　三名球员，在这个时候，完成了交错换位，令对手严密有序的防线顿时慌张起来！

　　他们去包围范德法特，而这位队长大概还不熟悉横切找角度射门的踢法，只好稳妥地将球又传回给了秦雄。

　　秦雄望着足球朝自己滚来，在对方边后卫贴上来时，他突然向前加速跑，作势与范德法特走同样的横切线路，于是对手也被动地来围剿秦雄，大概是思维意识的重叠，第二次面对有阿贾克斯球员在同样区域走同样的线路，海牙的防守球员便在重复上一次的防守。

　　这对他们的思维冲击非常大，干扰，迷惑，效果奇佳。

　　偏偏，秦雄突然将球拨向了底线方向，从对方中后卫与边后卫中间杀入了禁区！

　　同一时间，在中路的范德法特也杀入了禁区，他与秦雄同时爆发！

　　这样的默契，他们还是有的，毕竟秦雄不可能带球去“撞上”范德法特，而荷兰金童也能预测到秦雄下一步的发展。

　　加上禁区内的伊布，阿贾克斯的威胁攻势，骤然迸发！

　　秦雄杀入禁区内已经创造出了绝佳进攻机会，他在小禁区线平行位置选择了将球横传。

　　包抄前点的范德法特顺过左脚不停球推射，距离球门太近，海牙门将还未压低重心扑救，足球已经滚入了门线，范德法特打得是远角。

　　阿姆斯特丹竞技体育场爆发出震天的欢呼声。

　　英姿勃发的荷兰金童手指秦雄，冲过来直接跳起，被秦雄稳稳地抱住后，阿贾克斯的球员们聚在一起庆祝进球。

　　科曼在场边坚定有力地握紧拳头挥了一下。

　　这次进攻，阿贾克斯打得很漂亮。

　　而且，全新技战术体系的核心理念也展露出了雏形。

　　变幻莫测的换位与角色转换，并且在关键爆发攻势时突出技术能力的作用！

　　在回去准备开球的路上，秦雄与皮纳尔并肩而行，他与皮纳尔交流接下来比赛中具体该怎么打。

　　秦雄希望与皮纳尔一道建立起前场的控球优势。

　　进攻与防守，总是此消彼长的，而且有个先后主动被动之分。

　　像意大利的防守，看起来略显被动，但防守严密，他们不讲究主动上抢，就等对手来突破，那么，谋而后动的防守就占据了先机。

　　现在，秦雄是希望与皮纳尔在前场，占据这样的主动权，让对手来抢，对手只要抢，他们再突破，会变得更加容易。

　　虽说这不是顶级对战中的踢法，好比回到与AC米兰的比赛中，对手不抢你，你又要等对手来抢，这不就变成了一种对峙的局面吗？

　　不过饭要一口一口吃，没学会走，就不要想着跑。

　　如范加尔教导秦雄那样：在创造机会之前，首先要去塑造优势，只有优势，才有更多机会。

　　海牙并没有因为丢球了而大举压上。

　　可能的确是实力差距太大的缘故，海牙只想输少当赢，防守的姿态没有丝毫变化。

　　秦雄开始与皮纳尔在前场塑造这种优势，皮纳尔观察秦雄的控球方式，然后效仿。

　　他们在前场不会突然加速，也不会贸然传球，只是控球，看上去，单纯的控球。

　　而防守球员就在他们身边，眼睁睁看着？不行，还是忍不住要抢！

　　在狭小范围内，秦雄，皮纳尔，都能够摆脱对手，特别是当对手扑过来交出重心的情况下，只要变向拨球，抹过对手轻而易举。

　　皮纳尔明白了秦雄的想法。

　　两人联手，加上助攻上来的边后卫做接应，简单且轻松地在前场塑造出了绝对的进攻优势。

　　在比赛第24分钟，秦雄接应皮纳尔传球，对手被戏耍得有些失去理智，两人来夹击，秦雄骤然提速！

　　从两人正面包夹的缝隙中带球冲了过去！

　　接着，他在吸引了对方后卫的防守后立刻传出斜向直塞球，斯内德在左路内切禁区，接应秦雄的传球后突然又将球回传给了秦雄，而此时海牙的禁区防守已经彻底乱套，秦雄送出了一个脚下球，给禁区内的伊布。

　　原本在重兵封锁下的伊布，此时已经解放，先有秦雄提速的骚扰，后又有斯内德杀入禁区形成威胁，伊布身边的防守球员四处救驾，最终，令伊布解放，他就像一头洪荒猛兽，释放出来后能够搅乱天地。

　　接到秦雄送出的脚下球，伊布将球横向一拨，半转身斜对球门，轰出一脚势大力沉的射门！

　　足球应声入网，海牙门将只能望球兴叹。

　　伊布进球后并没有大肆庆祝，队友们走上前相互击掌庆祝，像是做了件微不足道的小事。

　　不过在彼此对视的目光中，队友们互相明白，这两个进球的重要性意义。

　　那代表着他们新战术体系的成功！

　　在实战发挥中，面对密集防守，至少在打法套路上，他们比从前的攻坚战手段，效果要好很多。

　　主教练科曼也是看出了这一点，他还来不及兴奋，首先沉长地舒出口气。

　　这有助于球队恢复信心，也能让球队最大限度地降低欧冠失利带来的打击。

　　可海牙终究是个没什么挑战性的对手，摆在科曼眼前最大的槛，将会是月底做客塞尔塔的欧冠比赛！


第0108章 别犹豫了！

　　阿贾克斯与海牙的比赛结束了。

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上，阿贾克斯球迷纷纷起身，爆发出雷鸣般的掌声与欢呼，经久不息。

　　比分牌上，一个鲜血淋淋的比分呈现在那里。

　　7:0。

　　阿贾克斯在主场，轻而易举地摧毁，折磨，凌辱，屠杀了海牙！

　　这场比赛，不但重塑着阿贾克斯球员们的信心，也提振了球迷对球队的信心！

　　外界可能会大跌眼镜。

　　虽说没有多少人认为阿贾克斯在欧冠失利后会在主场再不胜，海牙的实力，不足以对阿贾克斯产生威胁，但，也许一个1:0，2:0，2:1的比分能够让外界接受，觉得小胜是理所当然的。

　　可阿贾克斯却奉献了一场7:0的屠杀！

　　看上去不是他们走出阴影得快，而是根本没有受到过周中欧冠的影响，抛开欧冠，阿贾克斯已经获得了联赛六连胜。

　　在最近的三连胜中。

　　秦雄是最为闪耀的。

　　连续三场进球，助攻6个！

　　他一个人，场均一球，场均助攻2个。

　　在这场比赛中，范德法特与伊布双双梅开二度，斯内德，秦雄，马克斯维尔各进一球。

　　除了比分之外，阿贾克斯呈现给外界的全新技战术体系也令人眼前一亮。

　　比从前更细腻，更讲究地面传切，更具有出其不意的战术效果。

　　上半场还是缓慢的节奏，可到了下半场，渐入佳境的阿贾克斯在秦雄主动提速的情况下，打出了令人眼花缭乱的进攻配合，攻势如潮，强势碾压了海牙。

　　比赛结束后，队友们决定去喝一杯。

　　他们这次真的是去KTV了。

　　大概是马上分别在即，各国国脚奔赴国家队，所以趁着联赛大胜的机会，队内小聚一下。

　　秦雄不喝酒，可他还是跟队友们去了城中比较出名的KTV。

　　大家坐在一起，唱歌的唱歌，聊天的聊天。

　　秦雄会和队友们聊聊欧冠比赛，在最初比赛失利之后，大家都不愿意开口谈论，可是缓过了几天之后，便会拿出来再讨论一下。

　　发表一下对比赛的看法，自我感受，并非多么专业，像伊布会说正因AC米兰那么强大，代表着意大利的联赛多么具有挑战性，所以他会对意甲充满向往。

　　这个自大狂轻描淡写地说：最强的男人，当然要去挑战最强的联赛。

　　之所以阿贾克斯的球员们信心恢复得快，没有过多沉浸在失利的阴影中，除了教练组的积极帮助，还有一个关键因素。

　　AC米兰很强，但几乎已经到了肉眼可见的极限！

　　阵中可能除了卡卡还很年轻，皮尔洛也还有成长空间，其他各个位置上的球员，都已经是巅峰！

　　但阿贾克斯不是，阿贾克斯阵中除了老将加拉塞克，其他球员全部都还有成长提高的空间。

　　正是怀着“我们未来会更强”的念头，阿贾克斯是输了，却绝不会认命！

　　马克斯维尔来捉弄秦雄，把麦克风塞进他的手中，起哄地叫他也来唱歌。

　　不少队友露出会心一笑，朝马克斯维尔挤眉弄眼，大概是称赞他干得漂亮。

　　可能大家认为秦雄这个“木头疙瘩”，肯定不擅长娱乐，那么，现在就瞧好戏，看他出洋相喽。

　　秦雄看了看队友们，能够洞察出他们的意图，特别是脸上明显的坏笑，简直是把他们的心里话都写在了脸上。

　　他大大方方地去点唱机点了歌，然后站起来清咳两声，等待节奏旋律响彻包厢时，他面带微笑自信地唱了起来。

　　这个时候，他是快乐的，除了联赛的大胜，在唱歌的时候，脑海也能浮现出希薇雅的身影。

　　“哇哦。”

　　听到秦雄的歌声，看见他自信洒脱地站在那里，范德法特鼓了鼓掌，出人意料啊，他和其他队友都没料到，秦雄居然唱得不错。

　　在唱完一首歌之后，秦雄笑意不减，心里有种淡淡的如释重负，还有些庆幸：幸好我有先见之明啊！

　　要是没有之前练过歌，今天要么出丑，要么扫兴，都不美。

　　“再来一首！”

　　斯内德坐在沙发上手握酒杯，双脚蹬在茶几边缘上，他一起哄，其他人也立刻响应。

　　秦雄撇嘴一笑，唱就唱。

　　第二首完了唱完后，他才坐了下来，把麦克风丢给了海廷加。

　　唱歌结束时已经临近午夜，队友们喝了些酒，他们胆大的就开车回去，怕出事的就直接打电话找代驾公司派人来开车，秦雄则搭上了顺风车回沃德尔街。

　　暂时将要与队友们分别，差不多两个星期。

　　秦雄的生活按部就班，此时算是休假了，他还坚持着有规律的训练。

　　现在范加尔已经没有什么高深的足球专业知识传授给他，但他定期去范加尔那里报到，范加尔会根据近期比赛来与他进行实战分析，让秦雄去了解消化所学到的知识。

　　休假的第一天，便是这样度过的。

　　第二天，他去范巴斯滕那里接受技术指导。

　　第三天开始，他除了沃德尔街，便是北海海滩，阿贾克斯训练基地，三点一线的生活。

　　希薇雅的兼职工作结束了，她离开了沃德尔街，秦雄谈不上失望，至少他与希薇雅能够有了短信交流的关系提升。

　　碰上周末时，秦雄能够难得与泽勒，德赫乌斯他们这些还要上学的朋友一同在北海海滩踢球娱乐。

　　当国家队比赛如火如荼时，秦雄决定给自己放一天假好好休息，原本只是打算在阿姆斯特丹漫无目的地闲逛，可是他接到了乔治亚打来的电话。

　　这个小家伙在学校踢球时摔伤了腿，并不严重，但无法进行剧烈运动，他打电话来给秦雄，居然是紧张地向秦雄解释自己为何多日没有出现在北海海滩。

　　秦雄倒是挺紧张他的伤情，约他出来见面，在一个公园门口的长椅前，秦雄拉高他的裤腿，看到乔治亚腿上包扎伤口鼓鼓的纱布，倒是有点儿心疼。

　　乔治亚其实真没有足球天赋！

　　秦雄一直以来都希望他将足球视为娱乐就好，但这个小家伙很拼，也很执着！

　　恍惚间，秦雄脑海中有一瞬间的念头：他真像一个人。

　　为了让乔治亚摆脱沮丧的情绪，秦雄牵着他的手，与他一同去了阿姆斯特丹的游乐场，两个年龄相差了八岁的男人与男孩，在游乐场中度过了非常愉快的一天。

　　11月23日，荷甲联赛第12轮会开打，各国国脚归队的日子在20日。

　　18日这天，秦雄便开始收心，可是卡奥胡斯的一通电话，令他改变了主意。

　　“秦雄，上一次阿姆斯特丹马拉松赛，你们没能赶上报名，这一次，我提前通知你，明天是荷兰的传统节日，圣尼古拉斯降临日，到时候会有一些传统活动，你来吗？德赫乌斯，泽勒，路易瑟尔他们我已经通知了，如果你也来，我们可以一起活动。”

　　秦雄想了想，20号集训，19号去看看这个活动也是不错的。

　　答应了卡奥胡斯之后，秦雄拿着手机怔怔出神，他正在吃晚餐，弗雷迪看到他微微蹙眉似乎在犹豫，便问道：“你在想什么？”

　　秦雄把参加圣尼古拉斯降临日活动的事情告诉了弗雷迪，弗雷迪早就知道有这个活动，不过他没什么兴趣，便耸耸肩再问：“然后呢？去就去呗。”

　　他问完之后就恍然大悟，笑道：“哦……你是在犹豫，是不是对某一位漂亮的女士发出邀请，对吧？”

　　秦雄撇撇嘴，算是默认。

　　弗雷迪兴致勃勃地鼓励道：“别犹豫了，拿起电话，给她打过去！”

　　秦雄站起身来走到一旁，鼓起勇气给希薇雅打去了电话。


第0109章 糟糕的出行

　　秦雄犹豫过后给希薇雅打了电话。

　　邀请她一同参加圣尼古拉斯降临日的活动。

　　可是希薇雅接到电话后，换成她开始犹豫了。

　　她在大学寝室内自习，作为品学兼优的好学生，希薇雅的一天也只有24个小时，不比别人多一分一秒，在时间利用率上，她比别人都要出色与勤奋，所以她能兼顾学业的同时，尽可能地去做兼职挣钱。

　　在阿姆斯特丹大学里，她主修历史，辅修艺术品收藏鉴赏。

　　明天开始，为期一周，在阿姆斯特丹有一个古董交易会，届时会有超过三万人参观或在交易会上交易。

　　以希薇雅的专业学识，她可以去做一份兼职，给参观客做向导，所以她已经给主办方那边打过电话咨询，对方没有承诺什么，只是让她明天来看看，假如活动期间主办方忙不过来人手不足，是会考虑招收兼职人员。

　　在秦雄打电话来之前，她的既定计划是这样的。

　　上一次，秦雄给她球票，邀请她去看球，她没有去。

　　这一次，圣尼古拉斯降临日，说实话，作为本地人，希薇雅对那个活动熟悉得不了，已经没有了特殊的吸引力。

　　可是在犹豫之后，她却答应了秦雄！

　　在约定好了见面地点挂断电话后，希薇雅一手抚在自己的额头上，表情有些古怪。

　　“我一定是疯了……”

　　明天的古董交易会，如果能拿到兼职工作，报酬肯定比一般的兼职工作要高，可是，她却放弃了，去参加那种类似儿童节一样的节日。

　　她也不明白，在听到秦雄发出邀请后，明明迟疑了片刻，却还是鬼使神差地答应下来了。

　　……

　　圣尼古拉斯降临日，有点儿像是圣诞节的预热，而且也偏向于小孩子的节日。

　　19日早上，穿了一身休闲装的秦雄在市中心汇合的地点等待朋友们。

　　卡奥胡斯，泽勒，路易瑟尔，德赫乌斯四人带着女友出现在秦雄眼前，姗姗来迟的希薇雅并没有做过怎样精心的打扮，实际上她一直以来穿着打扮都很自然普通，可是她长相清美，便是普通的装扮，也能让她格外有魅力。

　　在汇合之后，他们一同在市中心观看节日游行。

　　节日活动主办方有人穿上类似主教长袍的传统装饰出现在了市中心，那便是圣尼古拉斯，玛雅主教，他带着他的黑人侍从在市中心游行，参观者多数是父母带着小孩子来观看。

　　秦雄本以为是多么盛大的活动，但在观看的过程中，发现其实也就那么回事吧，也的确跟周围太多小孩子有关，像年轻人在这里，显得有些格格不入。

　　他看得出来，希薇雅兴致并不高昂，尽管她总是带着令人如沐春风的笑容。

　　在游行参观之后，他们坐上了比较有特色的蒸汽小火车，去到港口，准备登上主办方精心装扮过的轮船。

　　那便是圣尼古拉斯的交通工具，他还是海洋守护神的象征呢。

　　今天并没有秦雄预想中过得那么美好。

　　他以为能够与希薇雅开开心心地游玩一天。

　　可是，活动氛围，活动内容，多多少少令人失望，连他这个头一次经历这样活动的人都感到无趣，那么，作为本地人的希薇雅，她的感受，可想而知了。

　　而他的朋友们，大概是成双成对的缘故，活动到底有没有乐趣，倒不是最关键的了，本来，人家就是借着出来游玩的机会谈情说爱的。

　　秦雄敏锐地察觉到希薇雅在强颜欢笑，这令他内心有些自责。

　　踏上游轮去参观，因为游客众多，秦雄只能跟在希薇雅身后，游轮不大，甲板过道更是只能三四人并肩而行。

　　正当他们在甲板过道上行走时，不知道前面是哪个倒霉孩子大喊了一句：“圣尼古拉斯开始送礼物啦！”

　　接着，船上，船下，还在登船的孩子们，都疯狂了！

　　犹如蝗虫过境般向着船头蜂拥而去，霎时间，狭窄的过道变得更加拥挤。

　　希薇雅主动给孩子们让路，贴着靠海的围栏，这船的围栏设计也有问题，明显比较低，当有更多孩子冲去找圣尼古拉斯要礼物时，希薇雅突然失去重心，有几个不懂事的孩子横冲直撞，毫不顾及甲板过道的空间。

　　“诶？！”

　　希薇雅在被撞的失去重心那一刻，才意识到自己，好像，跌出了甲板！

　　而她身下的地方，应该是海水！

　　千钧一发之际，秦雄伸手去拉住了她的胳膊，希薇雅刚松一口气，却又突然瞪大眼眸，眼神充满了不可思议。

　　她的身体，刚稳住不到一秒，还是在下坠！

　　秦雄也表情惊愕，他半个身子探出围栏去拉拽希薇雅，可是，他也被身后的孩子挤撞着身体朝外倾斜，一下子脚没站稳，他和希薇雅，一同摔出了轮船！

　　大概有十米的高度，应该摔不死人，希薇雅紧张地闭上了双眼，在黑暗中，她感受到，有人抱住了她的身躯，强健有力的臂膀将她的身躯环绕，并在空中下坠时有个翻转，她的脸可以贴在那火热的胸膛上，本应是惊恐无措的状态，一瞬间，她再无惊忧。

　　她睁开了眼，视线上扬，能够看到秦雄的五官，看到他沉着有神的目光，他抱住了希薇雅比想象中要丰满的娇躯，自己的心跳，前所未有的剧烈，而这股心跳的悸动，一定会被她察觉，因为秦雄抱住她，很用力，很紧。

　　在空中的翻转，令秦雄背部朝下，避免希薇雅在入水时受伤。

　　会受伤吗？

　　当然会，不会跳水的普通人，千万不要尝试高空跳水，倘若是正面大字型落入水中，一定会疼死人，严重点，受伤是肯定的。

　　秦雄与她目光对视，似乎在无声诉说什么，传达什么，令希薇雅不再惊慌，不再恐惧，在即将落水那一刻，她闭上了眼睛，屏住呼吸。

　　寒冷的海水在深秋时节将一股冰凉气息侵袭两人，还在水中下坠时，秦雄抱住她的力气更紧了，仿佛害怕她不会游泳，或者，为她驱散寒冷。

　　而希薇雅也双手缠绕住秦雄的上身，脑海在短时间内清空，忘掉一切地拥抱住他的身体，像是寻求安全，也像是，给他传递温暖。

　　当身体不再下坠后，借着海水的浮力，秦雄与希薇雅同时双腿踩水，上浮到了海面后，两人松开了一只手，秦雄看着眼前湿淋淋的希薇雅，关切地问道：“会游泳吗？”

　　希薇雅没有维持她标志性的笑容，沉默着点了点头。

　　秦雄与她默契地松开了互相搂住对方身躯的另一只手，一同游泳去了岸边。

　　在岸边工作人员的帮助下，秦雄与希薇雅上了岸，德赫乌斯他们后知后觉地跑下船，朋友们立刻行动起来。

　　有的去拿毛巾，有的脱下来外套给两人。

　　深秋时节，并不算特别冷，可是穿着衣服落水再上岸，那股寒冷是驱散不掉的。

　　希薇雅打了几个喷嚏，双手抱臂坐在岸边，偶尔还会本能地颤抖两下。

　　浑身湿淋淋的秦雄离开了，在所有人不解的目光中，他一言不发地走掉了。

　　但是他很快又回来，他去买了两套衣服，递给希薇雅一个袋子，里面是女士的服装。

　　两人找了个卫生间将衣服换好，总算好了些。

　　这一下，完全没有了游玩的兴致，秦雄与卡奥胡斯他们分别，打算送希薇雅回家。

　　他提议打的，但是希薇雅坚持坐公交车。

　　走在去公交车站的路上，两人一言不发，秦雄觉得自己很失败，希薇雅则也有些内疚，认为自己扫了秦雄的兴致，在沃德尔街打工时，她了解秦雄的生活。

　　今天这样的机会，可能是秦雄为数不多的娱乐与放松。

　　在临近公交车站时，希薇雅停下了脚步，她打算向秦雄告别，可当她刚说了一句话后，她突然身体一软，昏倒在了秦雄的怀中。

　　秦雄，吓坏了！

　　头一次，人生中头一次如此心惊胆战，令他感到了那陌生的恐惧感！


第0110章 珍惜自己，画的是心情

　　当希薇雅从昏迷中醒来时，她骤然一惊，强烈的危机感席卷全身。

　　作为一个很早就在社会上打工的漂亮女孩，她深知社会险恶的一面。

　　自己失去意识后，会发生什么？

　　她简直不敢想象。

　　可是，在看到自己所在的环境后，她稍稍安心。

　　她在医院，躺在病床上，右手插着针头在输液。

　　她左臂扬起，挡在自己的双眼上。

　　糟糕透顶！

　　糟糕透顶！

　　一份好的兼职工作放弃了。

　　明明打算和他好好玩一天的，却变成了这个样子！

　　连累他落水，他会不会生病？

　　自己还昏倒了！

　　简直是糟糕透顶！

　　这一刻，她委屈心酸地想哭。

　　很拼的女孩，总会比同龄人失去很多欢笑的时间，别人在娱乐，她要去找工作，别人在谈恋爱逛街玩耍，她在打工。

　　可这条路，她并不后悔。

　　只不过在决定了去做一件事，却没有做好时，她肯定会遭受心理打击。

　　她的脸色这时看起来有些憔悴，她放下了手臂，想要坐起身来，突然，她这时才看到，在病房靠窗位置，有人！

　　秦雄。

　　外面已经天黑了，希薇雅从中午昏倒到醒来，已经过去了8个小时。

　　她并不知道，秦雄在大街上用公主抱的方式抱着她，风一样地狂奔寻找的士，他引起了路人的围观，引起了警察的警惕，直到将她送到医院，办理了住院手续，送他来这里的两位警察才稍稍放心的离去，但还是记住了秦雄证件号码，以防万一。

　　秦雄坐在窗口位置，手里拿着画本在专心绘画，医院病房在建筑高层，从窗口位置望去的夜景很美。

　　可是，他忽然意识到了什么，停下了动作，扭头望去，见到希薇雅坐起身来，平静地凝视着他。

　　秦雄放下了画本，拉着椅子来到病床前，神情凝重。

　　“你说过，工作时要怀着愉快的心情，这会让人忘记疲劳，没错，的确是这样，是会让人忘记疲劳，但并不代表疲劳不存在。今天，可能是受寒的刺激下，你昏倒了，医生检查过后说你是疲劳过度。希薇雅，也许我只是你的一个普通朋友，但我要告诉你，工作不仅仅需要好心情，也需要好身体，你要珍惜自己的身体，这是你人生中无论做什么的资本。”

　　希薇雅嘴唇微动，没有笑，没有哭，她像是卸去了对外界所有人相同的伪装：微笑。

　　将一个真实的自己，倔强中坚强，但偶尔也会是个脆弱女孩的自己，呈现在了秦雄面前。

　　她默不作声，只是点了点头。

　　秦雄看得出她很拼，包括德赫乌斯他们也说过，希薇雅是阿姆斯特丹大学中很多男人心中的女神，不光是美貌，还有她学业优秀，那么，她还会频繁地去打工，去挣钱，她这么拼，为了什么？

　　秦雄没有去问，那属于她的个人隐私。

　　就像，从小到大，同龄大多数人，也都不理解秦雄为何对足球那么执着，他也很拼，很专注，很努力！

　　为了什么？

　　为了人生啊！

　　别人可以得过且过，别人可以随波逐流，他不行，他做不到，他害怕自己的整个人生，都将会一无所有，他想要拥有，想要主宰自己的命运！

　　将心比心，秦雄不问，却好似能够理解希薇雅。

　　“饿了吗？”

　　希薇雅眼珠灵动地转了转，本想要逞强说不饿，可鬼使神差的，没有去伪装，抿着嘴角露出一丝笑意点了点头。

　　秦雄微微蹙眉，问：“你不能说话吗？”

　　希薇雅扑哧一笑，发自内心的，她摇头道：“可以说话啊，可是，我听你口气那么严厉，在教训我，我不敢说话啊。”

　　秦雄顿时脸色变得尴尬，有些不自然，解释道：“我只是希望你重视我说的话，并不是严厉，也没有教训你的意思，我认为，这是朋友的责任和义务，当有朋友正在做错事时，应该提醒对方。”

　　“跟你开玩笑的，好的，我饿了，你呢？”

　　秦雄这才放下心来，说：“我也有点，那我去买点东西回来。”

　　希薇雅看了眼输液瓶，快结束了，她说道：“不用麻烦了，我们马上就走，然后，我请你去我最喜欢的餐馆吃饭。”

　　秦雄没有推辞，一口答应下来。

　　希薇雅要来了秦雄的画本，翻看起来。

　　看着秦雄在画本中高超的画技所描绘出的景象，她的心情顿时好转。

　　实际上在看到秦雄坐在窗口绘画的那一刻，她就有些失神，前一秒糟糕透顶的情绪立刻烟消云散。

　　此时浏览秦雄的画作，她深深着迷，不过……

　　“外面下雨了吗？”

　　她忽然抬头问道。

　　秦雄表情又变得非常尴尬，不知如何作答。

　　希薇雅看到他画出的景象，应该是窗外城市的夜景，但是，城市上空，却笼罩着绵延不绝的乌云，其中夹杂着雷电，天地间，暴雨倾盆！

　　可是她完全没有听到外面有下雨的声音，而且，空气中也没有雨后的气息。

　　她见秦雄没有回答，便翻开观看下一幅。

　　连续看了好几副之后，希薇雅找到了答案。

　　肯定没有下雨。

　　因为秦雄画了很多副外面的景观，有近景有远景，但景象都不同。

　　有雷电交加大雨倾盆的，有破败城市如同战争过后废墟的，也有被冰封住的城市，最后，还有在天际降临曙光的唯美景象。

　　似乎每一幅画，都可以有一个故事。

　　“为什么你喜欢这样画画？”

　　希薇雅好奇地问道。

　　秦雄坐下来，给她削个苹果，低着头，专心用刀，说：“弗雷迪曾经对我说过，他说我画画，并不是画眼前的景象，而是画我的心情，我也不知道，画画能让我平静，在那个过程中，我总会忍不住幻想，不安分于只画出眼前的景象。”

　　希薇雅恍然大悟。

　　她忽然又想到，当初秦雄给她画画时，却画出了一个圣洁天使。

　　那代表他什么样的心情？

　　今天她昏倒住院，这些画中的废墟，雷电，冰封，曙光，又代表他什么样的心情？

　　想着想着，她的心跳忽然快了不少，脸色也变得红润起来，这种感觉，就像是在落水时，忘记一切彼此相拥时的感觉。

　　秦雄去为她办理了出院手续，两人在晚上十点多离开了医院。

　　希薇雅请秦雄去吃饭的餐馆很普通，似乎是街边随处可见的那种餐馆。

　　不过，她打包票告诉秦雄：这里的豌豆汤是她去过所有餐馆，觉得最美味的！

　　豌豆汤也算是荷兰比较特色的美食，秦雄也挺喜欢，因为比起其他特色美食，奶酪，薯条，煎饼，秦雄饮食上的忌讳，使得他主动避而远之。

　　秦雄喝了两碗豌豆汤，又吃了些其他主食，填饱肚子，时间也不早了，他提出送希薇雅回家。

　　可是在餐馆门口，希薇雅朝他摇摇头，表情郑重地说道：“你明天还要训练，我记得你说过的，所以，你早点回去休息，保证明天训练有精神，身体最重要，这还是你说过的。”

　　秦雄无法辩驳，只好叮嘱她回去的路上小心，便与她挥手话别。

　　刚转身走了两步，身后突然又传来了希薇雅的声音。

　　“喂，秦雄。”

　　秦雄转过身来，好奇地问道：“嗯？还是我送你回去吧。”

　　希薇雅背着双手朝他摇摇头，露出柔美的笑容轻声道：“谢谢。”

　　秦雄没再说什么，目送她离开。

　　希薇雅在转身朝车站走去，她面带笑意，步伐轻盈，走远后忽然回头，再看一眼，发现秦雄走了不算太远的地方，她心中默默道：今天，看起来过的并不糟糕。


第0111章 奔放的对手

　　当荷甲第十三轮比赛即将到来时，阿贾克斯俱乐部的注意力，跟在打阿尔克马尔时差不多。

　　下周中，将会有欧冠第五轮的比赛，他们将远征西班牙，客场挑战塞尔塔。

　　也不能怪阿贾克斯总是“好高骛远”，实在是联赛中的领先优势有点大。

　　海伦芬做客阿姆斯特丹竞技体育场，这位对手新赛季以来表现不错，平时都是中游的成绩，现如今排名联赛上游，位列争冠集团的身后，不过与阿贾克斯的差距就很大，根本不可能对王座发起挑战。

　　有鉴于上一场联赛阿贾克斯轻松地屠杀了海牙，阿贾克斯大多球员的想法是：海伦芬肯定会全力死守，我们将会面临一场攻坚战。

　　赛前两小时，球员们在俱乐部提前吃过了午餐。

　　秦雄感觉自己好像没吃饱，于是在球场休息室中又拿了些零食吃。

　　俱乐部会在休息室中准备大量食物和饮水，赛前，赛后，球员随时可以来食用。

　　虽然看起来都是零食，不过是经过俱乐部医疗团队把关，主要以补充能量为主，而尽可能避免球员食用垃圾食品。

　　秦雄一边吃一边抬头看电视。

　　马克斯维尔好像也没吃饱，他走进休息室，看了眼秦雄，然后拿了瓶水和零食，走到了秦雄身边，说：“荷兰这里就这样，你要是去意大利，可不一定能每个星期看到这么多进球。”

　　秦雄点点头，电视中在播放本轮已经结束的比赛集锦。

　　荷兰足球，最不乏进球大战！

　　就在昨天结束的比赛中，罗达JC在客场5:1屠杀了阿尔克马尔！

　　在被阿贾克斯终结了多场不败后，阿尔克马尔的士气遭受了雷霆打击，这就是联赛竞争中最玄妙的地方，在某支球队气势如虹时，必须遏制住对方这股势头！

　　那样的意义，绝对是超过一场比赛拿3分，或者6分之战。

　　威廉二世也在主场6:0横扫福伦丹。

　　海牙这个倒霉蛋，上一场输给阿贾克斯7个，这一轮，在客场又被特温特灌了4个球。

　　有这些大比分的比赛，像什么费耶诺德3:0战胜维迪斯，PSV埃因霍温客场3:2险胜奈梅亨，似乎都不值一提了。

　　荷甲联赛的确在欧洲挤不进前五，可这里永远不会寂寞，每个星期都在诞生着外界看来不可理喻的比赛。

　　想起一事，秦雄扭头问道：“教练好像今天心情很差，你知道为什么？”

　　早上的训练中，秦雄看到科曼的脸色非常难看。

　　马克斯维尔吃着零食，随意地回道：“你没看新闻吗？”

　　“什么新闻？”

　　“昨天的赛前新闻发布会。”

　　“没看。”

　　“哦，他抨击荷兰足协安排赛程有问题，我们要打欧冠，联赛却在第二天才打，如果安排在昨天打，我们就能多休息一天准备欧冠比赛了。”

　　“有欧冠，联赛就必须在早场打吗？”

　　“不一定，但肯定多休一天要更好，呃，可能跟PSV埃因霍温有关吧，他们的比赛就昨天打的，教练见了，心里不平衡吧。然后，他今天就被荷兰一些报纸给讽刺了，认为他率领阿贾克斯去打欧冠，已经没什么指望，倒不如专心打联赛，看到这样的评论，他当然会不高兴。”

　　秦雄哦了一声便没有下文。

　　他向来不怎么关注媒体报道，至于科曼的不高兴，估计也跟外界评论没多大关系，毕竟在主教练这个位置上，任何时候都离不开争议，来自媒体的压力无比沉重，要是外界抨击他就不高兴，那么一年到头，他可能天天都要哭丧着脸了。

　　还是跟阿贾克斯与PSV埃因霍温，谁在荷兰更有“特权”有关吧。

　　明明阿贾克斯是在荷兰足协面前更听话，更乖巧，贡献更大的本土之王，PSV埃因霍温却能得到更多的优待，换了是谁，都开心不起来吧。

　　吃的差不多了，秦雄坐下休息，跟马克斯维尔聊会天后与队友们在更衣室汇合，赛前半小时在球场内热身，再回到更衣室中，聆听科曼的赛前训话。

　　老将加拉塞克从捷克国家队回来受了点轻伤，未来半个月都无法出场比赛，这是让科曼头疼的地方，但就联赛而论，问题并不大。

　　海伦芬排名积分榜前列，却威胁不到阿贾克斯，况且是在阿姆斯特丹竞技体育场作赛，阿贾克斯浑然天生的自信体现的淋漓尽致，根本没将对手放在眼中。

　　别的不说，阿贾克斯的傲慢哲学，是能够让他们心态上更为积极，而不会在遭受重大失利后一片凄苦，信心恢复得快，优越气质不可动摇。

　　就目前的情况来看，这份气质很重要，特别是对比阿尔克马尔，这个一度能够挑战王座的球队，在输给阿贾克斯之后，昨天又被名不见经传的罗达JC给打崩了。

　　球场内气氛爆棚，阿贾克斯与海伦芬列队进场。

　　当比赛开始后，秦雄与队友们发现，对于比赛的想法，完全错了！

　　海伦芬没有丝毫死守的迹象。

　　他们踢得非常狂野，奔放，积极。

　　这并不能阿贾克斯惊慌，他们反而兴奋！

　　攻坚战打得没意思，真的，因为总是多数人在一个狭小区域内进行“肉搏”，跑不起来，冲不起来，打不出拉锯战的效果，更别说长途奔袭这种观众最喜欢的场景了，那出现的概率非常低。

　　海伦芬主帅是现年六十岁的德汉，他前后相加执教海伦芬超过15年，现在执教海伦芬是二进宫，却已经有了11年！

　　六十岁早已过了知天命的年龄，德汉心中如何想的，外人可能很难猜到。

　　是因为新赛季球队表现不错，所以要跟阿贾克斯掰手腕？

　　还是想借着阿贾克斯欧冠“决战”在即，注意力可能分散趁虚而入？

　　其实德汉心中的想法很简单。

　　积分榜是无法体现出球队的真实实力差距，海伦芬纸面实力与阿贾克斯相距甚远，即便是死守，在阿姆斯特丹竞技体育场，很高概率也会输的一败涂地，特别是看了上一场阿贾克斯与海牙的比赛录像之后，德汉更加坚信不疑这一点。

　　与其窝窝囊囊地死守最终输掉比赛，抬不起头又遍体鳞伤地离开，倒不如什么也不用去想，让球队以正常姿态来打这场比赛。

　　就算输了，其实也不要紧。

　　海伦芬没什么野心，底气不足，照本赛季的形势，降级是不可能的，那么，高也高不到哪里去，倒不如就放开了踢比赛对了。

　　如同阿贾克斯能够踢欧冠而精神振奋，海伦芬能够与阿贾克斯交手，其实，他们自然也是兴奋的。

　　比赛一开场，海伦芬就非常积极。

　　对方阵中有一名不满二十岁的希腊前锋，名叫萨马拉斯，他技术能力看上去很有天赋，并且也很自信。

　　他在前场控球，在秦雄面前用右脚频繁地拉球做出迷惑性的动作，秦雄呢？

　　不动如山！

　　这是他在与AC米兰比赛中学习到的。

　　只要对方不是真正地去突破自己，秦雄绝不被对方“勾引”，防守中率先交出重心的做法其实是很被动的。

　　萨马拉斯连续做了几个动作，秦雄就像是个木桩站在他面前，可他却不敢过人！

　　他可能一直在思考，为什么秦雄不上来抢他的球。

　　萨马拉斯动了，横向盘带后找到缝隙，打算从秦雄与德容中间的空当突破。

　　在他突破的瞬间，秦雄与德容，两人同时关门！

　　萨马拉斯瘦高的身体恍如撞上了一块铁板，秦雄和德容还没什么反应，萨马拉斯自己倒是反弹出去一样摔倒在地。

　　德容控制住了足球，瞥了眼地上的萨马拉斯，表情有些不屑。

　　这小子是来踢街头足球的？

　　花活不少，可身体对抗简直是孱弱不堪，加上速度也不快，你晃谁呢？


第0112章 若要勉强，自取灭亡

　　虽然阿贾克斯在开场后5分钟内看上去被对手反客为主了，但场上球员并不这么想，特别是秦雄。

　　海伦芬来到阿姆斯特丹竞技体育场要兴风作浪，但也要看看自己有没有那个资本！

　　从对方前锋与边锋的个人能力体现来看，对手这种肆无忌惮的前压进攻是不足畏惧的。

　　比赛第7分钟，海廷加精准地断下萨马拉斯的传球，希腊人被德容和秦雄连番蹂躏，他的身体对抗能力，太弱了！

　　而他的过人方式其实也很简单，秀秀脚下技术，对手如果上抢丢掉重心，他才能突破，秦雄属于智取，后发制人。

　　德容则就是霸道型的硬上了！

　　管你秀什么技术，用身体撞翻你！

　　就算球过去了，德容再转身卡位，照样能教萨马拉斯重新做人。

　　便是这样，萨马拉斯开场不到10分钟，已经不敢过人了。

　　而他的传球，也不具备出人意料的创造力，被预见性非常强。

　　海伦芬的进攻能力，在阿贾克斯的防守面前，显得绵软无力，就算依靠人海战术，同样也行不通。

　　海廷加断球后将球传向秦雄。

　　此时，萨马拉斯就站在秦雄身边，双手还偷偷摸摸地拽住秦雄的球衣，秦雄是背身拿球，面对着滚过来的足球，将萨马拉斯挡在身体另一侧，然后当球距离自己不到一米时，萨马拉斯想要去断球，可他刚挪动一步，秦雄也动了。

　　秦雄也动了一步，用身体挡住萨马拉斯，然后目送足球从身边滚过，滚向了身后，秦雄转身大步流星向前，萨马拉斯被甩在了身后！

　　看台上的阿贾克斯球迷兴奋地为秦雄欢呼起来。

　　“哈哈哈，好样的！”

　　“海伦芬的前锋都傻了，他一直用脚在控球，想要突破，结果没成功一次，秦雄教会了他如何不触球就能过人！”

　　秦雄盘带着足球过了半场，然后没再粘球，海伦芬打得奔放，后场防守人数也并不能说少，至少阿贾克斯并没有以多打少的优势，但即便是攻防人数均衡的情况下，对方防守空间的压缩却并不高。

　　秦雄看到了右路的范德法特拿球环境更好，于是一脚直传将球送出，精准地将球传给了范德法特。

　　荷兰金童也没有粘球，立刻将球传给了中路前插的皮纳尔。

　　皮纳尔是直线向前，海伦芬防守球员便立刻后退，大概下意识地认为皮纳尔将会一条道走到黑，但是恰恰相反，皮纳尔却带球往左边路发展。

　　在他带球的过程中，斯内德跑去了禁区前中路，两人完成了换位，对海伦芬防守体系造成了极大的干扰与迷惑。

　　皮纳尔吸引了两名防守球员，他将球又传回中路，交给了无人盯防的斯内德。

　　斯内德带球向前一步，对方两名中后卫大惊失色，一前一后，拖后的是去防伊布，上前的是封堵斯内德。

　　可这个时候，斯内德轻描淡写地将球向身体右侧一拨，力度很轻。

　　足球在禁区前，被人从后插上前冲趟球带入禁区！

　　秦雄！

　　他直接形成了单刀之势，面对门将沃恩科，秦雄小角度抽射！

　　足球从球门近角的上方窜入球门内！

　　“球进了！状态无比火热的秦雄，18岁的中国天才球员，他在荷甲联赛连续四场破门！一场比一场表现出色稳定，他太优秀了，阿贾克斯从哪里挖掘出这样的天才？！”

　　看台上一片欢腾。

　　最近一个月的比赛中，对于阿贾克斯球迷而言，最大的发现，便是秦雄！

　　这让秦雄被球迷们熟知，热爱，追捧！

　　他已经成为了这座球场的明星球员！

　　因为他在球场上无论战斗精神，气质，再到球技，意识，贡献，都是出类拔萃的，无可挑剔的。

　　在进了这个球之后，秦雄做出了他在习惯性“思考”时解决的一个问题。

　　庆祝动作！

　　是的，当其他球员庆祝已经成为习惯，有的球员没有标志性动作，有的球员有。

　　秦雄觉得自己也应该来一个属于自己时常使用的庆祝动作。

　　进球后他慢跑着去往角旗区，在来到角旗杆旁边后，他微微侧身，右手握拳做出下勾拳的前半部分动作，然后定格两秒，接着狠狠挥出，右拳扬起，表情也变得无比狂野，嘶吼出声。

　　附近看台目睹了他庆祝动作的球迷，结合现场气氛，好像无形中秦雄的勾拳打出了爆炸的效果！

　　这个庆祝动作的灵感来源，是秦雄无意中看到弗雷迪在看拳击比赛。

　　拳拳到肉的激情，肢体的残酷碰撞，会带给人激情与冲击。

　　而在球场上，虽说不是肉搏战，可类似的激情与冲击，非常频繁。

　　似乎这样也能蕴含一种秦雄打爆对手的喻意。

　　范德法特冲过来搂住秦雄，队友们过来摸摸他的头，抱住他，也有调笑他庆祝动作的，比如德容。

　　海伦芬主帅德汉在场边挠挠头，六十岁的老头儿有些无奈，却没有着急上火。

　　犯不着，真犯不着。

　　残酷的足球世界，技不如人就要学会品尝失败的滋味，而一直执教小球会的德汉，比谁都能明白这里面的情绪，一开始或许是心酸，再到后来是麻木，到了现在，心态很自然。

　　不是不努力，不是已放弃，这就是现实。

　　最强的球队会输，最弱的球队会爆冷，可绿荫世界的主旋律，依旧是强者多赢。

　　奔放的海伦芬没有因丢球而遭受精神打击，可能赛前在更衣室中，主教练德汉为他们打过心理预防针。

　　被阿贾克斯进球，很难接受吗？

　　看得出来，德汉很器重萨马拉斯这位年轻的希腊前锋，海伦芬的进攻多数以他为进攻核心展开。

　　可是萨马拉斯已经在前场中路找不到任何空间。

　　莫说他有没有把握击败埃斯库德或海廷加，就是德容与秦雄这一关，他都过不掉！

　　到了比赛第17分钟，他尝试拉边，去了左边路准备盘带过人。

　　他有些天真，过于相信自己的脚下技术。

　　非常抱歉的是，阿贾克斯这条后防线，防守硬度不算弱，至少在荷甲联赛中，绝对算强悍的。

　　捷克人格里格拉就很不给面子地直接上去与萨马拉斯纠缠在一起，在贴身逼抢中战胜了萨马拉斯，希腊人又一次摔倒在地，委屈地举手向主裁判抗议，可是，主裁判只留给他一个背影。

　　随着格里格拉从边路带球大步流星向前场杀去后，主裁判也自然朝海伦芬的半场跑去。

　　阿贾克斯在FIFA比赛日结束后的训练重点，除了前场新战术体系的进一步磨合，还有了对边后卫助攻侵略性的提升。

　　前场进攻组的确不注重打边路下底战术，可是，阿贾克斯不能抛弃这个套路，对手并不知道阿贾克斯的进攻是怎么打的，而边后卫大幅度助攻上前，在边路下底的撕扯牵制，将会给对手制造更大的防守压力。

　　只不过最终最具威胁的攻势，还是以地面传切为主，而不是单调的传中。

　　这会让阿贾克斯的进攻更具有变化。

　　科曼的努力，球员们都看得见，这位主帅虽说不一定暖心，不一定才华横溢，但终归是个本职工作尽心尽力的主教练。

　　格里格拉带球杀上前场，在边路吸引了对方防守后便将球立刻回传倒三角，秦雄在距离球门四十码的地方接到了传球，不停球一脚短传，皮纳尔在禁区前中路也是一脚出球，直塞禁区右侧肋部空当。

　　范德法特这一侧因边后卫被格里格拉所吸引，所以他的内切非常成功，在接到皮纳尔的传球后，荷兰金童同样不停球，直接用左脚搓射出一个弧线球，足球兜出弧线，飞入了远门柱内侧。

　　看台上沸腾了。

　　阿贾克斯球迷看到了球队进攻无比流畅，又充满想象力，并且速度极快，令人目不暇接，整个过程非常流畅自然，美如诗画！


第0113章 生死战到来

　　与海伦芬的比赛，几乎是与海牙比赛的翻版。

　　唯一不同的是，海牙是从死守变为不得不攻而崩盘。

　　海伦芬则是从进攻变为不得不守而崩盘。

　　两球落后时，海伦芬全队的思想已经无法统一。

　　显而易见，他们防不住阿贾克斯的进攻，自己的进攻也打得缺乏威胁。

　　于是乎，球员们思想上就有了分歧，攻防体系混乱，防守乱糟糟，进攻则毫无章法。

　　阿贾克斯则不管那么多。

　　他们在实验新战术，全队在新体系下要进行磨合，熟练队友们的跑位变化，令攻防趋于平衡。

　　而这个新战术体系也在实验中衍生出最初设想时更多的变化！

　　比如整体阵型的变化。

　　当比赛第32分钟，秦雄跑去右边路与格里格拉做配合，范德法特直接杀入禁区，皮纳尔回撤，斯内德也回撤确保攻防平衡，阿贾克斯的阵型在这一刻，看上去就是个442。

　　从433变成了442。

　　伊布与范德法特打双前锋。

　　效果体现在范德法特顶上去后，吸引了海伦芬防守球员的重视，他为伊布做出了分担压力的贡献。

　　秦雄在边路起脚传中。

　　是的，阿贾克斯不主打边路下底传中了，但并不代表绝对抛弃了这样的手段，当时机合适时，什么样的进攻手段威胁最高，便会运用哪个。

　　死板的球员只能生存在死板的战术中。

　　像阿贾克斯的球员，灵活应变的适应能力要更强，临机决断力也往往出人意表。

　　秦雄这脚传中球绕过了禁区前点，那里人员密集，范德法特吸引了不少防守球员，而在后点的伊布则轻松地起跳甩头攻门，将球送入了球门内。

　　3:0。

　　伊布越来越喜欢秦雄了！

　　在进球后，他第一时间朝秦雄招手致意，让秦雄来与他一起庆祝进球。

　　他无法不喜欢秦雄。

　　秦雄连续四场联赛破门，也连续四场联赛贡献助攻。

　　在飞利浦大球场，秦雄给伊布送上了绝杀PSV埃因霍温的助攻。

　　在DSB体育场，秦雄一脚长距离传球助攻伊布破门。

　　打海牙的屠杀，秦雄还是给他直接助攻了一次。

　　今天，秦雄又给伊布送上了助攻！

　　在伊布心中，他和秦雄，简直是完美组合。

　　你助攻，我进球！

　　阿贾克斯一线队，队友们大多都喜欢秦雄，觉得这个中国小伙子很不错。

　　生活中低调谦逊，训练中勤奋认真，比赛时斗志旺盛，还有最关键的，他的实力。

　　兴许像秦雄这种平日少言寡语的人，第一印象给人非常平淡，可在不断相处中，队友们对他的印象不断加深，好感也直线上升。

　　这场比赛更加坚定了科曼对阿贾克斯战术改革的信念，从实战效果的观察中，他和场上的球员们都明白，这样的战术打法非常适合他们，同时，潜力也非常大，熟练磨合，臻至极限之时，爆发出的威力难以想象。

　　下半场只过了10分钟，科曼在场边进行换人。

　　一次换下了两人。

　　伊布与秦雄一同缓步走出场。

　　这是秦雄第二次在比赛中被换下场，上一次是在格罗宁根的雨战，他表现糟糕。

　　但今天的换人，科曼显然是想要让他和伊布得到更好的休息，备战几天后的欧冠比赛。

　　利特马宁与松克登场了。

　　范德法特在这场比赛中梅开二度，荷兰金童重返锋线后焕发出了比上赛季更加耀眼的光芒，威力四射。

　　他在比赛第70分钟也被换下场休息，替代他上场的是索塔尔斯。

　　阿贾克斯鸣金收兵，比分已经是4:0。

　　但松克与索塔尔斯，这对比利时老乡渴望表现，希望能够用出色的状态来打动主教练科曼，扭转他们在球队的地位。

　　但这种“垃圾时间”里的表现，主教练虽然也看重，可标准显然会低很多。

　　松克在比赛结束前也捞着了一个进球，将比分锁定在了5:0上。

　　海伦芬在阿姆斯特丹竞技体育场迎来了一场大溃败。

　　阿贾克斯继续领跑积分榜。

　　在比赛结束后，科曼与德汉握手，然后去赛后新闻发布会。

　　科曼面对荷兰国内的媒体记者，态度偏冷淡，今天他才在报纸上被记者们嘲讽过呢。

　　加上之前欧冠失利之后荷兰国内媒体的落井下石，以及欧冠比赛第五轮近在眼前，对海伦芬的大胜没有什么可谈论的，记者们多数在赛后询问科曼关于欧冠比赛的展望。

　　科曼则以偏离主题为由拒绝回答一切关于欧冠的问题。

　　要谈这个问题，应该是昨天，或者更早。

　　荷甲联赛这一轮的赛程安排，让阿贾克斯备战欧冠少了一天休息的时间，考虑到阿贾克斯还是做客的比赛，这就更让科曼心中不满。

　　反观PSV埃因霍温，提前打完了这一轮联赛，今天开始已经在备战欧冠了。

　　为什么？

　　也许是因为阿贾克斯已经被全世界判了死刑！

　　没有人认为四战三败的阿贾克斯能够杀入淘汰赛。

　　而PSV埃因霍温两连败后拿到了两连胜，好似咸鱼翻身，能够杀出重围了吗？

　　这一场联赛的大胜过后，阿贾克斯全队的气氛再次变得凝重。

　　即将到来的是欧冠小组赛第五轮比赛，他们将做客挑战塞尔塔，这是一场不容有失的比赛。

　　但球员们的心态还是积极的，只不过显得比平时严肃很多。

　　有了大战前夕的肃杀之气。

　　秦雄回到沃德尔街，周围的邻居，那些阿贾克斯的球迷会主动与他谈论即将到来的欧冠，基本上是鼓励支持，希望阿贾克斯能够拿出好的表现来击败对手。

　　阿贾克斯俱乐部对这一场比赛极为重视，比平时早半天率队出发。

　　在比赛前一天的上午，阿贾克斯一线队出征球员便随着教练组以及工作人员抵达了西班牙的维戈市。

　　位于西班牙加利西亚自治区的维戈市并没有带给阿贾克斯球员们多少风景上的耳目一新，比起阿姆斯特丹的繁华，维戈市就像是郊外的小乡村。

　　适应环境，踩场训练，阿贾克斯的备战工作按部就班。

　　或许是比赛的关注度问题，欧足联赛前新闻发布会现场，到场的记者少了许多，相对于AC米兰VS阿贾克斯的小组重头戏，这场比赛的影响力有了直观下降，多数是荷兰与西班牙的记者来参与。

　　科曼在赛前新闻发布会上是一番公式化的外交辞令，言论很低调。

　　尽全力争取胜利，能否小组出线，等小组赛结束时，再看。

　　赛前一天的晚上，秦雄依旧是与斯内德同住双人间。

　　斯内德躺在床上看电视。

　　秦雄对电视兴趣不大，他站在窗前看风景，这也是他的习惯。

　　或许是小时候总想去外面的世界看一看，所以每到一个陌生的地方，他总会对别人眼中平凡无奇的景观留心观看许久。

　　待风景看够了，他仰望星空。

　　塞尔塔，看上去不是一个难对付的对手。

　　第一回合，阿贾克斯在主场就战胜过塞尔塔，那场比赛，塞尔塔并没有展现出多么强劲的实力。

　　同时，秦雄刻意去浏览过塞尔塔在西甲联赛中的表现。

　　堪称，惨不忍睹！

　　这个上赛季拿到西甲第四的球队，在新赛季的前12轮联赛中，交出的答卷，令人大跌眼镜。

　　2胜5平5负。

　　只有11个积分。

　　一支正在打欧冠的球队，现在在西甲，却已经落入保级军团的行列中。

　　斯内德关掉了电视，躺下拉上被子，对秦雄说道：“我睡了，你睡觉前记得关窗关灯。”

　　晚上是有点儿冷，秦雄答应了一声便将窗户关上，然后也准备睡觉。

　　在睡觉前，他或许和所有队友的念头相同。

　　明晚，就算粉身碎骨，也要摧毁塞尔塔！


第0114章 机会多却在挥霍

　　巴莱多斯球场。

　　塞尔塔的主场。

　　这座能够容纳三万多人的球场在夜晚时灯光四射，看台上座无虚席。

　　熟悉的欧冠主题曲在球场内回荡。

　　塞尔塔与阿贾克斯的首发球员站成一排进行开场仪式，22名球员神情严肃，大战在即的氛围愈发浓郁。

　　“2003-2004赛季欧洲冠军联赛小组赛第五轮的比赛即将开始，今天我们来到了西班牙维戈市的巴莱多斯球场，塞尔塔坐镇主场迎战荷兰球队阿贾克斯，两队本赛季在欧冠中的表现都不算好，塞尔塔是历史上首次参加欧冠赛事，前四场比赛中，他们获得了3平1负的成绩，阿贾克斯则是1胜3负，两队同积3分，考虑到同组的布鲁日已经有8分，AC米兰也有7分，并且交战记录上强于阿贾克斯，这导致了本场比赛，塞尔塔与阿贾克斯，谁输球，谁将会被提前淘汰！如果是打平的话，阿贾克斯也将会被淘汰！

　　下面介绍双方首发名单。

　　塞尔塔首发343。

　　门将：卡瓦莱罗。

　　后卫：孔特拉斯，塞吉奥，胡安弗兰。

　　中场：贝拉斯科，卢辛，贝里佐，西尔维尼奥。

　　前锋：埃杜，卡坦哈，赫苏利。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，秦雄，皮纳尔。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　好了，欧冠比赛开赛仪式已经进行完毕，双方球员站好阵型准备开球，随着主裁判一声哨响，这场H组的生死大战拉开帷幕！”

　　主教练科曼是自信的，他输给了安切洛蒂，那就是技不如人，没啥不服气的。

　　可是来到客场，再一次面对塞尔塔主帅洛蒂纳，他信心满满。

　　塞尔塔的纸面实力，其实有目共睹，算不得顶级，却足够强劲，只不过，他们缺乏欧战经验，这一点从上一场在阿姆斯特丹的比赛，还有本场比赛对方主帅洛蒂纳的排兵布阵中就看得出来。

　　阿贾克斯没有退路，如果不能赢球，将会被淘汰。

　　在这样的情况下，阿贾克斯来到客场肯定会进攻。

　　塞尔塔却摆出了如此激进的阵型，343。

　　虽说摆在塞尔塔面前的情况也差不多，如果不能赢球，被淘汰的概率很大，可他们占据主场优势，加上阿贾克斯从足坛地位的高傲感考量，塞尔塔完全没必要如此激进！

　　这样也好，塞尔塔要打对攻，阿贾克斯求之不得，科曼如是想到。

　　比赛开始，秦雄全神贯注投入比赛中，塞尔塔从开场后便拉快节奏，进攻打得是风驰电掣般。

　　他们主打边路。

　　以西尔维尼奥·赫苏利，贝拉斯科·埃杜的两个边路组合反复冲击阿贾克斯的边路防线，卢辛在中路调度。

　　斯内德与范德法特在回防中的作用不太明显，令塞尔塔在开场后的边路进攻中取得了巨大优势，总是能够从前场边路将进攻转移到中路。

　　阿贾克斯客场作战，进入状态本来就慢，秦雄一开场便位置后撤更多的将精力放在防守中，对手狂攻，他不介意，甚至对手越是这样打，阿贾克斯反而机会更好。

　　海廷加遇到了麻烦，由于对方边路进攻球员人数多，防范内切的工作，只靠秦雄和德容并不够，如果他与埃斯库德联手封锁对方前锋卡坦哈还倒罢了，可塞尔塔这三前锋，埃杜，卡坦哈，赫苏利，都有着不俗的控球能力，一对一防守如果无法做到完美，就必须有队友协防，正因如此，埃斯库德的注意力会被分散，防守卡坦哈的工作，主要落在了海廷加身上。

　　这并不以海廷加的意志所转移，因为卡坦哈主要活动的区域，像是针对海廷加这一点，显然，欺负他年轻！

　　卡坦哈一点儿都不像个巴西前锋，他有一个绰号叫“大闸蟹”，常年犯规次数高居全队之首，堪称“恶贯满盈”，他犯下最凶残的恶迹是将巴塞罗那的法国门将杜特鲁埃尔的腿铲断，同时又在争抢头球中将瑞典后卫安德森撞成休克！

　　从比赛一开始，卡坦哈就有意无意地挑衅海廷加，在争抢机会中粗野地碰撞，在丢失球权后看似鲁莽地纠缠，这一点一滴在激怒着海廷加。

　　比赛第3分钟，赫苏利在边路45度传中，卡坦哈在头球争抢中击败了海廷加，但两人不相伯仲，卡坦哈的头球攻门几乎和解围差不多，只不过落地后，海廷加倒在地上，卡坦哈“不经意”地踢了一脚海廷加的胳膊。

　　这让海廷加立即起身与他对质！

　　主裁判吹停了比赛，跑过去分开两人，给了两人警告。

　　第7分钟，在摸清了对手进攻套路与攻防节奏之后，秦雄开始大展身手。

　　他与马克斯维尔，皮纳尔进行了三角传递，然后迅速盘带推进过了半场，对方中场组合中，贝里佐是主要负责防守的，卢辛攻守兼备，秦雄盘带来到了卢辛面前，横传将球交给了皮纳尔。

　　他与皮纳尔有一个平行交叉换位的跑位配合，在这个过程中，秦雄斜插贝里佐与卢辛中间的空当，皮纳尔再传球给秦雄，两人联手，打穿对手的中场防线！

　　对方有三后卫，正面突破空间自然狭小，因为横向防守面积缩小了很多。

　　秦雄带球向禁区前右侧，当胡安弗兰向他这边移动了一步后，秦雄立即送出一脚穿透力极强的直塞。

　　从胡安弗兰身边反越位的范德法特直接杀入了禁区！

　　半单刀！

　　中路的伊布用灵活的跑位甩开了塞吉奥，来到了接应的空当。

　　伊布确定，只要范德法特传球，他将会打进这个球！

　　可是，范德法特用左脚直接射门，希望将球轰入球门近角！

　　02年世界杯阿根廷的国门卡瓦莱罗用身体将球从近门柱位置挡出，范德法特的射门势大力沉，他用手完全反应不过来，但他的身体，阻挡了进球！

　　范德法特抱头感到遗憾，伊布则摊手抱怨，可是范德法特没有去看他。

　　巴莱多斯球场内，塞尔塔球迷为卡瓦莱罗的表现鼓掌致意。

　　秦雄微微蹙眉。

　　他其实并不在意比赛个人统计。

　　所以他传球给范德法特，也不在意是否能获得一次直接助攻。

　　他认为，刚才更好的机会，当然是范德法特将球横传门前中路有机会的伊布。

　　他准备进行角球进攻，也没再放心上，比赛中错失一两次机会，其实很常见。

　　塞尔塔今天的阵型打法，如果照这样打下去没有变化，秦雄认为阿贾克斯会获得非常非常多的进攻机会。

　　对方三后卫，只要中场线防守一破，三个后卫绝对防不住阿贾克斯的边锋内切！

　　5分钟之后，埃杜在前场右边路突破被马克斯维尔断球成功，阿贾克斯展开快攻。

　　球到了秦雄脚下之后，他立即带球盘带过了半场，贝拉斯科冲过来阻截，秦雄脚步一顿，贝拉斯科也跟着身体有个停顿，但秦雄重新加速后，贝拉斯科就明显跟不上了，盘带中的节奏变化，是秦雄过人最喜欢运用的。

　　来到前场，卢辛与贝里佐汲取教训，死死控制住禁区前中路防守。

　　可是秦雄在他们惊讶的目光中，带球突然去往边路，斯内德心领神会地横向切入中路形成干扰。

　　秦雄到了禁区前左路后，将球横传给了稍稍回撤的伊布。

　　在传球之后，塞尔塔右中卫孔特拉斯目光顺着足球方向去时，秦雄目光冷酷地在他身边游动，随时准备速度爆发！

　　伊布在中路接应到了传球，右路的范德法特与左路的秦雄，都将目光投向了伊布，等待他，送出一脚传球，简简单单的斜向直塞，左右，随便哪一边都行！

　　但，伊布却原地横向拨球一步，直接起脚射门了！


第0115章 愤怒与自私！

　　擦着横梁上方飞掠而过的足球令塞尔塔球迷再一次虚惊一场！

　　他们并不认为阿贾克斯打出威胁攻势是多么惊讶的事情，毕竟小组赛第一次交手时，他们就输给了阿贾克斯，而且塞尔塔本赛季在西甲联赛中迄今为止的表现形同灾难。

　　但阿贾克斯的球员，则不这么认为。

　　秦雄觉得，在欧冠这个舞台上，每一次机会都不能轻易浪费，不能不负责任地去挥霍，每一次好的进攻机会，尽可能地将成功率达到最大化，这才是应该做的。

　　每个球员都应该谨记着一点。

　　范德法特向伊布示意，比划着自己刚才有反越位的机会，只要传球，一个直塞，他将获得单刀机会！

　　他的情况与秦雄大致相同，在秦雄与斯内德换位后，秦雄也有了从左边路内切禁区的机会，他时刻准备从孔特拉斯身边切入禁区，可惜，伊布没有传球。

　　伊布对范德法特的比划视而不见！

　　他是球队第一中锋，他觉得他有着理所当然的开火权！

　　新战术体系在发挥作用，球队创造力空前提升，在过去两场联赛中，阿贾克斯狂轰12球，伊布与范德法特都焕发出了前锋无比耀眼的光芒。

　　一切看起来都是好的。

　　但或许，只是在胜利中，他们被蒙蔽了双眼。

　　伊布随心所欲的射门，妄图成为英雄，上一场打塞尔塔，也是他的进球帮助球队赢球。

　　范德法特重返锋线，迫不及待重新成为球队第一得分点，恢复上赛季他威风八面的英姿。

　　秦雄一言不发地小跑回中场。

　　队友浪费了两次机会，暂时来看，还是可以容忍的，足球比赛中，不是每一次好机会都能打成。

　　第19分钟，塞尔塔发动边路进攻，埃杜在边路起球找禁区内的卡坦哈，可惜脚法没能控制好，埃斯库德成功头球解围，足球落在了秦雄脚下，他转过身来，看到前场有大片开阔空间，当机立断，一脚精准的长传送出！

　　伊布在禁区前回撤接应，用胸部停球将球卸下，与此同时，皮纳尔飞速前插，伊布控球转身，没有给皮纳尔传球，而是打算过掉塞吉奥，只要过掉塞吉奥，他将获得单刀。

　　他用灵巧的变向过人去突破，可塞吉奥跟人不跟球，死死贴住伊布，看上去就像是两人陷入了纠缠中，伊布脚下的球，有些控制不住，最终被贝里佐从后捅掉。

　　皮纳尔一个人冲入了禁区，没用。

　　塞尔塔立即再打反击，这一次他们换边，通过西尔维尼奥的左路发动快攻，西尔维尼奥在边路45度起半高球送入禁区内。

　　身手矫捷的卡坦哈在启动时首先不是爆发速度，而是用身体撞开海廷加！

　　海廷加明显吃了经验的亏，年轻的他没经历多少大战，他是想爆发速度去抢落点，却被卡坦哈一撞之后，速度立刻慢下来，也偏离了轨道，失去了对卡坦哈的防守。

　　卡坦哈在小禁区顶角位置成功停球，脑子发热的海廷加再冲过来时，被这位巴西人用反向拨球轻易避过，然后，卡坦哈斜对球门一脚抽射！

　　距离球门连五米都不到，门将洛邦特只是本能地做出扑救动作，根本没碰到足球！

　　足球应声入网！

　　“塞尔塔在主场率先破门，巴西前锋卡坦哈为球队首开纪录！1:0，生死大战中，塞尔塔领先阿贾克斯！”

　　巴莱多斯球场久违的沸腾了！

　　所有塞尔塔球迷在这一刻起身欢呼，激动不已。

　　只有战胜阿贾克斯，他们才有晋级的希望，现在，这个希望大增！

　　科曼在场边还保持着淡定，比赛时间还很多。

　　洛蒂纳则非常疯狂地庆祝起来，他肩上的压力，最近真的是太大太大了。

　　阿贾克斯重新开球。

　　现在两支球队都进入了状态。

　　而这场奔放的比赛，阿贾克斯也进入了快节奏的状态中。

　　秦雄摸清了对方中后场的防守策略，他尝试用另一种方式来进攻。

　　第23分钟，他从中场带球，在卢辛面前与皮纳尔完成撞墙配合，然后在禁区前，继续控球，待贝里佐冲上来时，再突然加速直线带球趟入禁区，当塞吉奥也不得不来封堵秦雄时，秦雄立刻将球传给了门前无人盯防的伊布。

　　这个时候，伊布几乎没有射门角度，阿根廷门将卡瓦莱罗已经弃门而出，逼近伊布身边，而在伊布身后和右边，皮纳尔，范德法特，都有打空门的机会！

　　只要，只要伊布给队友做球，此球必进无疑！

　　可是，伊布仍旧是强行起脚，那几乎是把球往卡瓦莱罗身上踢！

　　卡瓦莱罗用大腿把球挡了出去。

　　范德法特一气之下朝伊布怒吼了一声，皮纳尔只是沉默。

　　伊布神情不悦地瞪了眼范德法特，像是不屑的模样。

　　秦雄在朝回跑去做防守时，朝伊布打出手势，意思很简单：刚才那球，队友机会更好！

　　伊布面无表情，没有做出任何回应。

　　这是一场标准意义上的对攻战。

　　双方你来我往，对进攻的投入异常巨大。

　　第27分钟，塞尔塔在前场右路打出精妙配合，贝拉斯科，埃杜，卢辛三人通过三角传递，最终埃杜内切禁区，斜对球门小角度抽射命中球门范围内，洛邦特神勇扑救将球挡出。

　　第33分钟，秦雄从中场启动，皮纳尔与他交错换位，秦雄一路盘带，西尔维尼奥斜向冲杀过来逼抢秦雄，却被秦雄反向拨球后提速将他过掉，秦雄杀入前腰线，卢辛，贝里佐两人联手来封堵，秦雄带球往中路移动一步，然后放慢节奏，当卢辛率先冲过来时，秦雄做出了令现场观众惊叹的过人动作。

　　马赛回旋！

　　在转身后，他甩开了卢辛，贝里佐也偏离了正面防守的轨道，提防他加速突破，左中卫胡安弗兰果断上前，打算与贝里佐配合关门冻结秦雄。

　　千钧一发之际，秦雄送出直塞球，当足球滚过贝里佐与胡安弗兰中间的空当时，两人心头一惊，立刻回头望去。

　　果然！

　　完全无人盯防的范德法特杀入禁区，单刀球！

　　塞尔塔禁区内的防守力量已经变得异常薄弱，塞吉奥只能贴身跟住伊布，而在伊布的左侧，斯内德拼尽全力冲了上来，他在球门后点也无人盯防，皮纳尔在中路冲过了卢辛的位置，禁区弧顶位置，也有了火力点！

　　这又能缔造一个打空门的机会。

　　荷兰金童，阿贾克斯的队长，范德法特却像是被施加了诅咒，禁区内只要球在脚下，他的双眼中，只有球门！

　　面对封堵了近角的卡瓦莱罗，范德法特推射球门远角，可是在推射之后，范德法特目光惊愕，足球，擦着远门柱滚出了底线，或许是他追求角度太刁钻了，最终，没能打成。

　　在足球滚出底线的时候，一道人影也飞铲出了底线。

　　斯内德。

　　他是去铲射，但显然，差了两米的距离！

　　他起身后愤怒地朝范德法特的方向挥舞胳膊，一脸不满！

　　这么好的机会，你他妈的就这样浪费了？

　　没本事，就他妈的别射门！

　　范德法特大概是理亏，只能对斯内德的愤怒视而不见，却不敢正面回应。

　　科曼在场边皱起了眉头。

　　他认为老天一直在跟他开玩笑！

　　戏弄他好玩吗？

　　每当阿贾克斯很顺的时候，那些在欢笑声中埋藏着的问题就会爆发！

　　范德法特，伊布。

　　这场比赛太自私了！

　　他们想要成为英雄，科曼可以理解。

　　可是，能不能做到，那是另外一回事！

　　如果每个人都任由自己想做什么就做什么，这个世界会乱套，不用怀疑。

　　阿贾克斯不是没有机会，不是没有！

　　但这样下去，再多的机会也只是挥霍，那又有什么意义？


第0116章 传球给自己！

　　塞尔塔似乎察觉了阿贾克斯这边锋线球员的自私！

　　所以他们将更多精力放在了封锁伊布与范德法特上。

　　道理很简单。

　　既然他俩自私，那么，球到了他俩脚下，他俩就不传球！

　　还需要去预判吗？

　　还需要去防守其他点吗？

　　上半场第41分钟，当伊布在前场背身得球，将球控制在脚下，与皮纳尔换位的斯内德在中路前插，皮纳尔在边路内切，这都是进攻中很好的选择。

　　但伊布就因为第一时间没有一脚出球，导致他被对方双后腰加中后卫三面包夹而丢球！

　　年轻的斯内德已经抓狂了！

　　在从伊布身边跑回半场时口中喋喋不休，神情极度愤怒。

　　伊布则跟他也理论起来，由于斯内德要往回跑，所以两人没能吵起来。

　　正当斯内德跑回半场时，阿贾克斯禁区内惊变骤起！

　　卡坦哈在禁区内摔倒在地，海廷加也倒在禁区内，他立即起身朝主裁判示意自己没有犯规！

　　可是，主裁判手指点球点，判给了塞尔塔一个点球！

　　巴莱多斯球场万众齐呼！

　　点球！

　　秦雄目睹了事件发生的全过程，他知道，这个点球，没有争议。

　　海廷加毛躁地踢倒了卡坦哈，那简直是个业余动作。

　　显然，海廷加被卡坦哈在整个上半场骚扰以及欺压得怨气冲天，某一瞬间脑子一热便闯下了弥天大祸。

　　在双方球员围住主裁判施压或抗议时，秦雄走过去搂住了一脸愤慨的海廷加，在他耳边沉声说道：“球队依靠你，仰仗你，生死存亡都寄托在你身上！我看得见，你承受了巨大压力，但你不能放弃，我们决心在这里取胜，不到最后一刻，怎能投降？相信你自己，你扛得住压力，也能够冻结对方的前锋！还记得吗？第一回合的比赛，你就做到了让对方前锋如同隐形。”

　　海廷加冷静下来了，他扭头看着秦雄，这位中国球员眼中是冷酷而沉着的光芒，并且是坚定的，自信的，他将这股状态传染给了海廷加。

　　当埃杜主罚点球一蹴而就之时，海廷加反而心灵平静。

　　可是阿贾克斯其他队员则心情格外沉重！

　　0:2落后！

　　秦雄没有再去组织攻势，阿贾克斯需要冷静冷静。

　　上半场比赛结束，双方走进更衣室中。

　　秦雄刚走进更衣室，看到了范德法特，伊布，斯内德三人之间火爆的争吵！

　　“你们两个踢得跟狗屎一样！多少次机会？多少次？秦雄直接给你们创造了最少三次绝佳机会，你们都他妈的浪费了！”

　　“我的射门只差一点点！是他，他只想着自己破门，明明传给队友就能打空门，偏偏要自己起脚！”

　　“兹拉坦，你有什么脸说我？你表现得很好？你的射门都是往对方门将身上踢！”

　　……

　　令人烦躁的争吵使得秦雄毫无参与的想法，他默默地离开了更衣室，走到走廊拐角处背靠着墙壁等待时间流逝。

　　他满面平静微微仰视，捏紧的拳头却在逐渐用力。

　　必须赢！必须赢！必须赢！！！

　　如果说阿贾克斯在秦雄眼中是跳板，那么欧冠舞台就是他“晋升”的考核。

　　假如不能在欧冠中拿到更好的成绩，不能有更多的表现，那么，他也许会像其他在荷兰生存的天才们那样，在荷兰需要连续多年的努力才能被更好的俱乐部下定决心带走！

　　凯日曼在荷兰待了多少年？

　　范尼斯特鲁伊在荷兰待了多少年？

　　队内的伊布，范德法特，其他球队的范博梅尔等等。

　　他不想这样，越早的去到大舞台，越早去到更有挑战力的联赛，将会对他的成长以及将来成就有直接影响。

　　这场比赛，不但是不能输！

　　连平都不能平！

　　必须赢！

　　等10分钟后助理教练来找他后，他才回到了更衣室中，科曼镇压了队内爆发的混乱。

　　球队的士气还在。

　　大家甚至可能下半场会更拼，去证明自己。

　　但，矛盾也是显而易见的。

　　别看有时队友们会一起活动，可是到了球场上，到了专业的工作领域内，有些矛盾是长久存在的，不是今天才诞生，不是今天才出现，只不过在胜利时，会被掩盖，而当失败到来时，那些反反复复的问题，便会卷土重来。

　　在下半场开始前，双方球员回到球场上时，秦雄对皮纳尔说道：“下半场，你打我的位置。”

　　皮纳尔微微蹙眉，一下子没反应过来，因为比赛中，他会时常和秦雄换位的。

　　秦雄做出了解释，两人的常规位置互换，不再是进攻战术中的偶尔变化。

　　皮纳尔想了想也没反对，他上半场在进攻中是有很好的机会，但伊布和范德法特都没能给他传球，而他也没有底气向伊布和范德法特叫板。

　　信心满满的塞尔塔在下半场仍旧没有收手的打算，似乎要乘胜追击。

　　秦雄想看看下半场对手的姿态，于是一上来便频频给范德法特和伊布做球，但是塞尔塔对这两人的防守力度太强了，几乎牺牲掉了防守兵力的70%以上。

　　在围剿中，这两人毫无发挥的空间。

　　秦雄放心了。

　　他这不仅仅是一种试探，也是麻痹对手，给对手一点儿甜头。

　　让对方认为现在简单粗暴的防守策略是正确的。

　　第55分钟，卡坦哈在禁区内停球试图过掉海廷加，却被海廷加冷静地下脚断球成功，阿贾克斯展开快攻！

　　皮纳尔将球传到了秦雄的脚下，秦雄与皮纳尔换位的主要目的是起始位置！

　　像这种快节奏的比赛中，他从中线后方启动与在中线前启动，是截然不同的两个局面。

　　比如现在，对方防线因5秒前还在进攻而前压，保持三线紧密度，所以对方后卫线的身后有大片空当区域！

　　秦雄带球向前面对的是卢辛，斯内德主动跑向中路，秦雄便带球微微偏左的位置发展，在交叉换位的过程中，卢辛错误地去跟了斯内德，致使秦雄趟球突破了他，在过掉卢辛后，秦雄反又带球往中路发展。

　　在他面前，贝里佐在右前方，封锁他与范德法特的传球线路。

　　孔特拉斯与塞吉奥联手封锁伊布。

　　伊布尝试从孔特拉斯与塞吉奥中间的空当转身向前，希望秦雄能传一脚身后球。

　　秦雄，传了！

　　在与伊布相距不到3米的位置，秦雄将球踢向了伊布转身的地方。

　　那里，是孔特拉斯与塞吉奥的中间，只有不到三米的空间，并且伴随着孔特拉斯内收而变成缝隙！

　　足球，滚了过去！

　　伊布目瞪口呆！

　　他想要的直塞球是往身后中路，他转身，就能形成单刀。

　　可是秦雄这脚球传的是斜前方，与他设想的可以说是两种轨迹。

　　孔特拉斯与塞吉奥自信超然，两人认定，只要封锁住了伊布，对方这次进攻将会瘫痪！

　　看上去，情况也在这样发展着。

　　伊布，转身去追球，塞吉奥贴着他的身体形成干扰，孔特拉斯回收去卡伊布前进的线路。

　　可就在两人都这么做，并且已经成功了的时候，令所有人感到不可思议的画面出现了。

　　一道人影，风驰电掣般，从孔特拉斯的身边奔袭而过，刹那间，冲过了塞尔塔的后防线，去追球，并且看上去，即将控制足球！

　　原本心头大定的孔特拉斯与塞吉奥此时望去，震惊的无以复加！

　　那从外线冲过去的人，正是秦雄！

　　原来，这球，不是传球！

　　是突破！

　　或者，也可以说是传球！

　　秦雄，传给了自己！

　　伊布，只是幌子！


第0117章 舍弃与狂轰！

　　以伊布对秦雄实力的了解，他距离秦雄只有三米位置时，秦雄却传出了一脚从他身边一米处，令他迈开腿却够不着足球的传球之后，伊布首先是惊愕。

　　太有失水准的传球了！

　　而且球速也偏快！

　　可是当秦雄绕外线奔袭而过，平行位置冲过了伊布，孔特拉斯，塞吉奥的时候，伊布才意识到：他根本不是给我传球！

　　孔特拉斯与塞吉奥已经无力回天，只能望着秦雄一骑绝尘！

　　防守，重大失误！

　　绝大多数后卫的速度肯定没有前锋快，甚至不如某些速度型中场快，所以防守速度型对手的突破时，有两个重点，其一是空间，多数趟球加速是需要空间的，压缩了空间之后，后卫的力量与对抗优势便能发挥出来，其二是卡位，正面突破的对手需要加速跑，追球的线路当然是直线最近，那么卡住前进线路，便能够让对手变为障碍跑，需要绕远路，在多人联防中，队友便能拦截成功，同时卡位有另一项效果，纠缠！只要身体靠近，接触，便能够影响对手的速度。

　　孔特拉斯与塞吉奥，空间上无法进行进一步压榨，比赛节奏太快了，他们若第一时间后退去压缩空间，防守阵型将会脱节，队友之间的联防将会不复存在，那么只剩下卡位与联防了。

　　但是，他们犯下了预判上的重大失误！

　　假如第一时间预判正确，知道是秦雄在突破，那么，他们肯定会一人卡位阻挡秦雄，另一人去控制足球。

　　偏偏，他们选择了错误的目标：伊布！

　　秦雄那脚球，迷惑性太强了，看着就是传给伊布的！

　　没有人料到，他是传给自己的！

　　当秦雄大步流星奔袭到了大禁区左顶角位置时，他追上了自己传出的足球。

　　在跑动的过程中，秦雄就在观察门将卡瓦莱罗的位置。

　　卡瓦莱罗看到足球穿过了整条后防线时，第一选择是弃门而出！

　　可是，当他跑出小禁区时，却看到了秦雄如疯如魔地奔袭而至，他犹豫了，动摇了！

　　他不可能在秦雄之前解围，甚至根据秦雄速度和自己速度的判断，当秦雄触球时，他距离秦雄可能还有3米左右的距离，那么，秦雄可以轻而易举地“玩死”他！

　　所以卡瓦莱罗想要后撤回到门线前，看看秦雄下一步的调整，希望在秦雄调整中，后卫们能够回来干扰他射门。

　　卡瓦莱罗内心是纠结复杂状态的，可是，秦雄的心思非常单纯。

　　他触球的第一个动作是右脚将球往内线轻轻一拨，既是停球，也是调整，接着，左脚支撑身体，右腿摆动幅度不大地起脚射门！

　　搓射！

　　一气呵成！

　　感谢范巴斯滕。

　　秦雄在这种争分夺秒情况下的小技术衔接越发娴熟自如，外人兴许看不出门道，但参考很多球员单刀时停球过大，处理球时的忙中出错，再看秦雄将简单实用技巧驾轻就熟地发挥出来，这里面的精髓，绝非看上去那么简单。

　　这脚射门可以看出秦雄的自信，球速极快，脚法掌握也非常完美。

　　从大禁区左顶角位置升起的足球带着强烈旋转升空，飞向了球门的右门柱上角方向，在飞行过程中，顶点高度几乎与横梁平行，越过小禁区线后便开始下坠，结合内旋的弧线，足球，飞速坠入了球门的右上角区域，近乎死角！

　　门将卡瓦莱罗没有扑救，因为扑救毫无意义。

　　他站在原地只做了一个连贯的动作，凝视足球的飞行轨迹，扭头张望，低头，无奈叹息……

　　巴莱多斯球场，万籁俱寂！

　　只有客队看台不到5千阿贾克斯球迷发出的掌声与嘶吼。

　　阿贾克斯拥趸没有欢笑。

　　甚至无法去欣赏秦雄长途奔袭后果断起脚打出完美弧线球的经典佳作。

　　比分，还落后呢！

　　生死存亡的一战，无暇欣赏！

　　秦雄射门之后没有停下动作，他还在追逐着离开自己脚下的足球，奔向塞尔塔的球门。

　　他从球门内捡起足球抱在怀中往后场跑去，神情冷酷如冰！

　　他甚至比伊布更快地回到中场，而路过伊布时，没有去看这位瑞典前锋一眼，似乎将他当做了空气。

　　“阿贾克斯扳回一球！本赛季阿贾克斯意外的发现就是刚刚进球建功的中国小伙子，秦雄！他上演了令我们震惊的进球，从中场过掉了卢辛后又直接突破了塞尔塔的后卫线，单刀球他处理得非常果断，在大禁区线上起脚兜射球门远角，门将卡瓦莱罗只能望球兴叹！1:2，这场比赛的悬念又回来了！”

　　科曼在场边提了提裤子，然后神情严肃地招手示意球员们快点儿回到半场准备开球。

　　鬼使神差的，看到秦雄抱着足球往后场跑的那股劲头，他脑海冒出了一个念头：为什么他不是天生的阿贾克斯人？！

　　如果他是，他会比任何人都适合当一个领袖！

　　塞尔塔在丢球之后，经验不足的问题再次暴露！

　　主帅洛蒂纳见到比分差距被缩小了，而比赛还有三十多分钟，他却让球队去加强防守！

　　他希望能够守住领先优势，确保拿到3分，然后寄托布鲁日输球，保留最终晋级淘汰赛的希望。

　　当塞尔塔姿态变得保守。

　　343阵型几乎变成了523这样一个不平衡的阵型后，秦雄当机立断，立刻与皮纳尔联手改变了球队的进攻手段。

　　显而易见，当对方两个边前卫撤回去充当边后卫，当然，本身西尔维尼奥，贝拉斯科都是能打边后卫的，他们只是回到了自己熟悉的位置上。

　　也许，所有观众都认为5后卫要比3后卫防守更强。

　　但实际上，这样的阵型，却让塞尔塔三线脱节！

　　埃杜，赫苏利，回撤幅度不大，整个中场区域，只剩下卢辛与贝里佐。

　　而攻守对比中，阿贾克斯的秦雄-皮纳尔组合，绝对强于卢辛-贝里佐。

　　毕竟贝里佐是纯防守球员，同时，在大片开阔空间中，阿贾克斯主动进攻能够做的文章更多。

　　秦雄已经不对伊布和范德法特抱有期待了。

　　这个“期待”是指最简单的进球！

　　足球到了他们脚下，他们将机会转化为进球的概率越来越低，与其那样挥霍，倒不如直接舍弃。

　　不过两人还会有战术上的作用，那就是吸引火力，被对手重点盯防。

　　别看两人一个是球队第一中锋，另一个是球队的队长。

　　但是能不能在球场上有机会去表现发挥，要看秦雄的脸色！

　　作为中场指挥官的秦雄，无形中是掌控着锋线球员的生杀大权！

　　不给你创造机会，你拿什么来表现？

　　给你机会，你不珍惜！

　　抱歉，我生气了！

　　当我初来乍到时，需要我来证明自己是否配得上做你们的队友。

　　现在，是你们拿出表现来证明，你们值得我去为你们奉献，而你们，让队友失望，让队友抓狂，让球队陷入混乱，让球队有了分崩离析的危险！

　　你们，不配嫌弃我！

　　是我，在这一刻，看不上你们了！

　　根据塞尔塔的阵型变化，秦雄不再给伊布和范德法特创造机会，而他也没有再去尝试在危险地带突破，对方后防线人数密集，不会一个坑里掉两次，贸然去突破，丢失球权，得不偿失。

　　他开始在前腰线构架炮台，给皮纳尔，斯内德，马克斯维尔，格里格拉输送炮弹！

　　而除了伊布和范德法特，其他队友也都看出了秦雄的拼劲，能够感受到他的努力，他们也在努力为秦雄创造机会！

　　阿贾克斯一时之间，在塞尔塔的禁区外围形成了狂轰滥炸的场面优势！


第0118章 巴莱多斯球场风云变幻

　　塞尔塔被阿贾克斯压得前后场脱节，一切都源自他们的阵型改变。

　　想要避免阿贾克斯打进扳平的进球，便加强了后卫线防守。

　　于是乎，中场空虚，阿贾克斯则屯重兵在中场，边后卫马克斯维尔与格里格拉，其中一人会适时前压过半场，另一人则防守，加上双后卫以及后腰德容，只是后半场的防守，阿贾克斯至少会有四人。

　　塞尔塔即便防守成功，进攻也打不上去。

　　阿贾克斯从中场展开的高压防守封锁线，使得他们中路进攻完全不可能向前推进，如果依靠的边路的话，贝拉斯科与西尔维尼奥的起始位置太危险，比较接近禁区，一旦丢球将会被阿贾克斯打出致命偷袭，因此他们也不敢长时间控球，只能通过长传向前场输送炮弹。

　　那么距离远，足球无论空中飞行还是地面滚动，耗费的时间更长，给阿贾克斯后场防守球员的反应时间也更充足，令阿贾克斯的防守滴水不漏，并且源源不断地组织攻势，展开对塞尔塔球门的狂轰滥炸。

　　第63分钟，斯内德在禁区前左路接应秦雄短传后踢出劲射，足球稍稍滑门而出。

　　3分钟之后，秦雄又给马克斯维尔在相同区域创造机会，马克斯维尔的射门打在塞吉奥身上弹出，阿贾克斯中场人多，外围控制足球落点区域更广泛，在二次进攻中，皮纳尔给秦雄送出了一脚妙传，可惜秦雄由于争分夺秒而直接远射，足球竟然打在了横梁上弹飞看台。

　　在这脚射门之后，秦雄朝斯内德举手示意，也许斯内德的位置更好，但秦雄传球的风险也非常大。

　　斯内德朝秦雄神情严肃地点点头，没有丝毫责怪秦雄的意思。

　　塞尔塔坚定防守的信念更加强烈，他们被阿贾克斯如潮水般反复冲击的攻势给吓住了。

　　格里格拉，皮纳尔，秦雄，斯内德，马克斯维尔，在20分钟内接连不断地完成了总共9脚远射！

　　其中命中球门范围有3脚，卡瓦莱罗高接低挡立下奇功！

　　伊布和范德法特的处境变得尴尬至极！

　　队友们，都不给他俩传球！

　　而他俩，居然没有人敢抱怨！

　　如果只是一个队友这么做，刻意不给他俩传球，那倒罢了，他们会发脾气，会去口头对质。

　　但是，当秦雄，皮纳尔，斯内德，包括助攻上来后的格里格拉，马克斯维尔，都不给他俩传球之后，两人明显感觉到了因上半场连续错失机会以及自私的表现，激怒了队友们！

　　最让他们没有底气去找队友们理论的原因是：阿贾克斯的攻势，很猛！

　　即便缺少了两人的发挥，阿贾克斯打得比上半场还强势！

　　上半场是能够不断创造出好机会，但场面上是拉锯战，你来我往。

　　下半场现在这个阶段，完全变成了阿贾克斯的半场攻防！

　　这离不开塞尔塔缺乏欧战经验，教练水平不高，以及球队大场面比赛比较少。

　　也离不开秦雄，皮纳尔，斯内德等人之间无私又积极的团队配合。

　　塞尔塔，本身并不顶级球队，他们不具备意大利球队的防守严谨与理性，同时也没有强悍到超然的技战术实力。

　　本来是一场阿贾克斯只要发挥出近期磨合出的实力，就能很高概率拿下的比赛，却因有队友自私，想要成为英雄而变得无比艰难！

　　虽然不能说伊布和范德法特变成了空气，阿贾克斯变成了9人作战，毕竟那两人作为吸引火力的桥头堡，还是对团队有巨大贡献的。

　　可在关键进攻中，他俩完全没有了出风头的机会。

　　塞尔塔已经有些慌张了。

　　在经受阿贾克斯一波又一波的进攻时，看着足球一次又一次犹如炮弹轰向自家大门，他们越来越紧张，压力也越来越大！

　　生怕某一次远射便会改写比分。

　　这让他们情不自禁会前压去封锁外围远射点，想要拒敌千里，自保安危。

　　当塞尔塔的后卫线开始躁动不安，见到阿贾克斯球员在前腰线控球后便凶狠的上抢后，秦雄心头大定！

　　足球场上没有一套绝对能够保证进球的战术。

　　长传冲吊，边路传中，两翼齐飞，中路推进，团队传切，无论是什么战术，都无法绝对能进球，无非是什么样的战术打法被一支球队所使用的进球率更高而已。

　　对于之前的状态，阿贾克斯最高进球概率的手段便是远射，往禁区内发展进攻，不太明智，对方加强了后卫线的防守，但中场空虚，阿贾克斯可以肆无忌惮的打远射，并且打出了非常高的威胁，说不定下一脚远射，便能够破门，这也是塞尔塔慌张的原因。

　　他们现在就是要限制阿贾克斯远射的成功率。

　　可这，也是秦雄所期待的！

　　第79分钟，皮纳尔在中场将球传给了秦雄之后，秦雄在卢辛毛躁上抢时轻轻将球往左前方一分，然后与卢辛擦肩而过，跑向了他传球的方向。

　　斯内德与秦雄的配合默契，应该是阿贾克斯队内最高的。

　　秦雄的传跑活动倾向一显露，斯内德便心领神会。

　　斯内德将球又回传给了秦雄！

　　塞尔塔以为秦雄会与斯内德再次换位，但是，没有！

　　秦雄带球往中路发展，走禁区前横切线路！

　　孔特拉斯，塞吉奥，贝里佐，三人如临大敌。

　　他们忌惮秦雄复制之前的进球，再一次突然突破。

　　贝里佐来阻挡秦雄，秦雄控球节奏突然一顿，在贝里佐下脚时将球轻巧地从对方裆下用脚尖轻轻踢过，然后迅速抹过贝里佐。

　　贝里佐太难受了！

　　秦雄面朝的方向很诡异！

　　他不是面朝球门，而是面朝另外的边线，令他防守起来非常陌生，反而因顾及秦雄杀入禁区而防守姿势怎么摆都显得不自然，被秦雄用穿裆过人，实属无奈。

　　而秦雄在过掉贝里佐之后，已经来到了禁区前中路，有了远射的角度。

　　大概是因为之前被秦雄打过一个远角，所以卡瓦莱罗这一次反而特意移动到了球门偏右的位置，担心秦雄顺右脚打同样的角度。

　　在胡安弗兰舍弃范德法特冲上来时，秦雄起脚了！

　　脸上汗水顺着脸颊滑落，眼神无比沉着坚毅，秦雄散发出冷酷且疯魔般的气场！

　　在一连串过人与盘带之后，他的右大腿摆动起来，看样子是要来一脚劲射了！

　　胡安弗兰滑铲来封堵正面射门角度，塞吉奥也移动向了秦雄射门的前方，妄图用身体阻挡！

　　在秦雄的腿落下，脚触到足球的瞬间。

　　所有进行防守的塞尔塔球员如遭晴天霹雳，难以置信！

　　传球！

　　从边路横切杀入中路声势滔天的秦雄，最终居然用了一脚举重若轻的传球！

　　而且，这脚球传的，太意外了！

　　不是给伊布，不是给范德法特。

　　不是给身边冲上来无人盯防的皮纳尔。

　　而是传了反切线路！

　　秦雄从左路杀入中路，现在，又把球传回了左前方，在这个带动对方防守的过程中，令对手又将视线转回左侧，这是思维上的冲击！

　　一脚斜传直塞送出，秦雄目光还锁定在足球上，但身体已经本能地开始躲避，贝里佐从他后方正在采取犯规，打算凶狠地将他撞倒在地。

　　传反切线路的足球滚动了禁区内左侧，卡瓦莱罗大惊失色，他迅速从球门右侧往左侧赶去，可是，来不及了！

　　一道红白相间的身影杀到门前10码位置，正好滚动到那里的足球被人用脚弓直接推射入了近似空门的球门内！

　　进球后那人扭头望向秦雄，神情冷静，他是斯内德，秦雄在阿贾克斯最好的朋友。

　　秦雄还欠他一顿饭没请的朋友。


第0119章 天才争锋，我主沉浮！

　　当斯内德内切禁区接应秦雄助攻一脚推射破门的瞬间，巴莱多斯球场看台上，塞尔塔球迷多数痛苦地闭上了双眼！

　　而阿贾克斯球迷则从长时间的压抑中轰然爆发出欢呼与激情！

　　他们互相拥抱，兴奋嘶吼。

　　阿贾克斯，让他们看到了曙光！

　　“2:2，2:2，2:2！阿贾克斯扳平了比分！秦雄助攻斯内德破门，比赛还有10分钟，比分变成了平局！塞尔塔下半场踢得太被动了，他们或许以为2:0能够杀死比赛，能够让荷兰豪门俯首称臣，他们错了！错了！大错特错！下半场的阿贾克斯比上半场更具有侵略性，打得狂野十足，他们比主场作战的塞尔塔多了10脚射门！这是什么概念？这完全不像是在塞尔塔的家门口比赛！不过，2:2的比分对于两支球队来说，都非常尴尬，另一场比赛中，布鲁日在主场仍旧与AC米兰是0:0，假如两场比赛的比分没有变化，都以平局结束，那么，阿贾克斯与塞尔塔都将宣布被淘汰！由于塞尔塔与布鲁日两回合交战都是1:1的比分，不存在主客场交战记录谁占据上风，所以，假如AC米兰与布鲁日的比赛以平局收场，那么，阿贾克斯与塞尔塔必须分出胜负，胜利的一方，才能保留晋级的希望，否则的话，他们将携手淘汰！两队球员也一定深知这一点，最后的10分钟比赛，绝对不会是风平浪静的！”

　　斯内德在进球后的动作与秦雄如出一辙，他小跑向了塞尔塔的球门，将足球抱在怀中一边调整呼吸节奏一边朝后场跑。

　　秦雄在中线位置等他，在斯内德过来将足球狠狠地按在开球点位置上后，秦雄面朝前方，左手自然地伸出，斯内德又狠狠地在他手心上拍了一下！

　　很疼。

　　但是，很痛快！

　　阿贾克斯球员在第二个进球出现后异常兴奋，像马克斯维尔便一边跳起来挥舞拳头，一边招呼其他队友朝后场跑，节省时间。

　　海廷加昂首望天，双手捏拳振臂嘶吼！

　　若说有谁是格格不入的，当然是伊布与范德法特。

　　两人在望向后场时，那些比他们更早更快回到己方半场的队友们，已经站好了位置，各个昂首挺胸神情坚毅地等待比赛重新开始。

　　他们呈现出一股雄浑的气质！

　　令伊布与范德法特满目震惊。

　　如同，这9名队友，才是一个牢固不破，团结一心的整体！

　　而他们2个，跟他们9人，毫无关联，或者，成为了团队中的，毒瘤！

　　被队友们所无视，所抛弃！

　　最让伊布与范德法特震撼的还是秦雄。

　　这个年轻的小伙子，永远在球场上充满着旺盛的斗志，无论成败，他都是一个永动机。

　　这个时候，伊布与范德法特才后知后觉地发现。

　　秦雄。

　　不是为了让范德法特重返锋线而来到这个团队。

　　不是为了给伊布打下手令其伟大而努力拼搏。

　　他恍若天外坠落的彗星，降临在阿贾克斯，发出炫目的光彩。

　　来到这里，是为了成为……

　　王！

　　也许在重要性不高，水平一般的比赛中，伊布，范德法特能够大出风头，可是关键比赛中呢？

　　打AC米兰是输了，可阿贾克斯阵中赛后评分，各大媒体称赞最多的，还是秦雄。

　　今天，在如此逆境，堪称绝境的比赛中。

　　伊布在做什么？

　　范德法特又在做什么？

　　勇敢坚定，当仁不让站出来的，还是秦雄！

　　伊布心里不是滋味，他心底里明白，自己执着于尽快投身更大的豪门，去到更大的舞台，而导致了自己在关键比赛中更注重个人表现，这令他变得自私，而现实是，现在的他，是无法以一己之力率领球队所向披靡！

　　现代足球，也几乎没有哪名球员可以以一个人的力量去登上王者之巅！

　　齐达内可以吗？

　　罗纳尔多可以吗？

　　千万千万，别忽略他们身边有什么样的队友。

　　维埃拉，特雷泽盖，亨利，罗纳尔迪尼奥，里瓦尔多，卡福，卡洛斯……

　　现代足球已经不是上古时期的足球了，可以只要一个人进球如麻便能君临天下。

　　罗纳尔多最辉煌的职业赛季，在球场上无所不能，那是在巴塞罗那，然后呢？那一年的西甲冠军是属于卡佩罗率领的皇家马德里！

　　在现代绿荫世界里逐鹿天下，一个人是打不下来天下的！

　　正是明白这一点，所以秦雄的足球哲学便是以团队利益为主，他并不在意自己是否比赛数据好看，是否能成为最出彩的那个人，怎样能够令团队去获取胜利，永远是他在球场上运用智慧的出发点。

　　所以，伊布说过希望秦雄帮助他，秦雄愿意帮助他。

　　可，如果这个帮助，是帮助伊布去凌驾在球队之上，帮助他实现个人野心而无视团队利益。

　　抱歉，秦雄做不到。

　　范德法特心里则有些难受。

　　他这个队长几乎属于象征意义！

　　推崇年轻化的阿贾克斯，天才云集，没有谁能彻底让队友服气，所以阿贾克斯的内乱，古来有之，并且反复不断。

　　范德法特梦寐以求的重返锋线，实现了，可是，正当他准备大干一场重新成为球队最为耀眼的角色时，他愕然地发现，自己居然到了“众叛亲离”的边缘！

　　需要去责怪秦雄吗？

　　把这一切都归咎于那个年轻人吗？

　　怎么能？

　　是谁正在努力力挽狂澜？

　　是谁正在凝聚球队走出逆境？

　　秦雄！秦雄！秦雄！！！

　　需要他这个队长发挥作用的时候，他在哪里？又在干什么？

　　秦雄站在开球圈的边缘，当伊布与范德法特走回来之后，他面无表情大声朝两人问道：“喂，想赢吗？”

　　伊布与范德法特同时凝视秦雄，看到了他散发坚定光芒的眼神，看到了他沉稳中散发出的雄浑斗志。

　　伊布切齿道：“这句话太无礼了！”

　　范德法特也表情抽动，回道：“这样的质疑简直是羞辱！”

　　想赢吗？

　　废话，如果球员在场上不想赢，那么，还踢什么球？

　　秦雄听到两人的回答，忽而表情狂野地朝两人低声吼道：“想赢！就跟我们团结在一起！我们一起去赢！”

　　伊布与范德法特怔在原地，神情呆滞地凝视秦雄。

　　他们心中有震撼，不解，困惑。

　　为什么？

　　明明你在这一刻如此耀眼，为什么还要对我们说出这样的话？

　　他的话中，有两个“我们”，但前者，是代表没有范德法特与伊布的9个队友，后者的“我们”，才是阿贾克斯整个团队。

　　比赛已经到了收官阶段。

　　秦雄的表现，足以让他昂着头离开这座球场，回到阿姆斯特丹，他还是会得到外界的称赞。

　　对于18岁的他，来到阿贾克斯刚刚三个月的他，他的表现已经无可挑剔。

　　为什么还要用一种近乎发怒却是那么理性的方式来要求队友？

　　为什么？

　　为了团队啊！

　　为了胜利啊！

　　如果不是团队赢取了胜利！

　　那么他个人的任何“胜利”，都将毫无意义！

　　再悦耳的赞美，也比不了一个团队，有你，有我，有大家，一同去享受胜利的滋味啊！

　　伊布与范德法特迅速集中起了精神，两人的状态焕然一新。

　　伊布昂着头，以一副盛气凌人的口气对秦雄说道：“你小子，别小瞧人！我们当然会赢！”

　　范德法特则说道：“我们当然不会在这里倒下！秦雄，我们，不到最后一刻，决不放弃！”

　　秦雄笑了，目光望向重新摆好阵型的塞尔塔半场，眼神忽而变得凌厉。

　　“那样最好，接下来，才是真正拼命的时刻！”

　　平局，两败俱伤！

　　只有胜利，阿贾克斯与塞尔塔，才有一支球队能暂时死里逃生，而且，还要看另外一场比赛的结果。


第0120章 靠你了！

　　巴莱多斯球场。

　　整座球场被一股紧张的气氛萦绕。

　　比赛时间还剩下10分钟。

　　比分是2:2，暂时是平局。

　　而平局，对阿贾克斯和塞尔塔，是一个伤敌一千自损八百的局面，两败俱伤！

　　塞尔塔主帅洛蒂纳额头已经冒出了冷汗！

　　此时此刻，他远不如科曼淡定。

　　从2:0到2:2，塞尔塔的优势荡然无存，洛蒂纳迫不得已，号令球队再去进攻，狂攻！

　　必须在主场拿下阿贾克斯！

　　可是，塞尔塔终究不是一支常年征战欧洲的球队。

　　洛蒂纳也不是世界级名帅。

　　用《孙子兵法》来说：善攻者动则九天之上，善守者藏于九地之下。

　　攻要势如雷霆，防要拒敌千里。

　　塞尔塔既没有抛开阿贾克斯明显级别的强悍实力，也没有老辣沉稳的丰富经验。

　　这使得他们试图去控制比赛形势，显得天真而幼稚。

　　如今欧洲最顶尖的三大联赛中，英超以快节奏高对抗来控制比赛形势，意大利以整体防守，西甲讲究细腻传切。

　　只可惜，塞尔塔并不能算是西甲技战术代表性球队，他们还活在如西班牙国家队那样的边锋流战术思想中，对比赛控制，只能嘴上说说，实际做起来，毫无章法。

　　当连丢两球之后，塞尔塔想要再攻出来，难了！

　　他们的心理压力，比赛环境赋予的压力，还有时间所剩无几所引起的焦躁，使得他们根本无法恢复到上半场进攻流畅的状态中。

　　反观阿贾克斯，则是从始到终都一心一意，他们一直在坚持着一种姿态去比赛，这让他们在比赛收官阶段的状态延续，整体攻防体系运转的效率，不会受到太大影响，甚至因为连扳两球的精神鼓舞，从体能到技术发挥，团队配合上，他们更加出色！

　　第83分钟，赫苏利边路传中，卡坦哈在禁区内起跳与海廷加争抢头球，两人撞在了一起，然后一同摔倒在地，卡坦哈起身后立即找主裁判投诉，示意对方犯规，索要点球！

　　这是一个55开的机会，两人在空中是合理碰撞，都是奔着球去。

　　德容，格里格拉，埃斯库德一同围住了卡坦哈，恶狠狠地指着这位巴西人，斥责他在“偷奸耍滑”！

　　海廷加起身后反而走过去挡开气势最为凶猛的德容，对卡坦哈不屑一顾。

　　主裁判鸣哨了，判罚给阿贾克斯一个禁区内的任意球，主裁判明察秋毫，他看到了卡坦哈在起跳后胳膊肘的动作，只不过海廷加也够硬，两人才一同摔倒在地。

　　塞尔塔下半场重点封锁伊布与范德法特的做法并没有收到良好效果，这让比赛最后时段里，他们展开全面盯防，不会集中去封锁某一名阿贾克斯球员。

　　伊布与范德法特在锋线上重新焕发活力。

　　阿贾克斯的攻势在最后阶段汹涌爆发。

　　第84分钟，秦雄策动威胁攻势，他先与斯内德，马克斯维尔在左路频繁传切配合向前推进攻势，到了前腰线果断将进攻转向另一侧，他的一脚直塞球精准地将球传给了右路内切的范德法特。

　　荷兰金童不停球直接横传，伊布抢前点小角度抢射，在塞吉奥干扰下，这球奔着球门近角而去，卡瓦莱罗压低重心用脚将球挡出！

　　第86分钟，斯内德从左路盘带，衔枚疾走直达禁区外围，伊布忽而回撤接应，斯内德送出横传，伊布脚下灵活一垫，颇为巧妙。

　　他将球做到了禁区前中路，后排跟进的秦雄冲破了卢辛与贝里佐的防线，直接一脚重炮轰门！

　　可是，或许是贝里佐回追的放铲影响，秦雄这球射的偏高，足球飞上了看台。

　　一分钟之后，格里格拉在右路长途奔袭到了前场，秦雄与皮纳尔在禁区前做配合，皮纳尔送出直塞球，范德法特内切跑位将球漏过，格里格拉套边下底控制住了足球，胡安弗兰完全晕了！

　　格里格拉将球横敲中路，范德法特接应后回传倒三角，秦雄接应再一脚斜传，三角传递！足球传给了无人盯防内切的斯内德，这是他破门时差不多的地点，斯内德一脚劲射，兴许是太追求角度，足球砰一声打在了门柱上弹出！

　　斯内德抱头感到无比遗憾，歉意地朝队友们抬手示意，但没有队友责怪他。

　　阿贾克斯，在最后时刻的团队进攻配合，堪称水银泻地！

　　创造力惊人，塞尔塔在恐慌无措中频频跟丢盯人目标，漏洞百出！

　　科曼在场边紧紧咬着牙。

　　如果，如果一开场阿贾克斯就能团结协作，那么，怎么会让比赛变成这样的地步！

　　正当这时，他的助手走上来在他耳边低声说了一句话，科曼双眼蓦然睁大。

　　AC米兰，在客场进球了！

　　布鲁日在主场0:1落后给AC米兰！

　　阿贾克斯场上球员全神贯注投入比赛，团队配合打得有声有色，进攻行云流水变化莫测。

　　这离不开秦雄这位球队大脑在最后阶段的头脑冷静，他的指挥调度在这个时候发挥出了无比关键的作用。

　　还有一点，塞尔塔已经不能死守了，他们也急于进攻，之前脱节的攻防体系现在则变得混乱，使得阿贾克斯能够“趁虚而入”。

　　常规比赛时间最后一分钟，伊布在锋线上背身拿球传给了拉边的秦雄，后者则将球横推禁区中路，与他换位的范德法特前插禁区，迎球一脚怒射！

　　恍如出膛炮弹的足球飞向球门的右上角，范德法特认为此球必进无疑，可在足球即将飞入球门内时，一只手仿如凭空出现，阻挡住了足球，那是来自卡瓦莱罗的手掌！

　　阿根廷门将做出了世界级的扑救！

　　范德法特仰天低吼，咆哮中透着一股不甘！

　　伤停补时，3分钟！

　　比赛已经趋近白热化，阿贾克斯攻势如潮，但塞尔塔却还在苦苦挣扎，他们的攻防体系全乱了，过半场后球传不了三脚便会丢失球权。

　　这使得比赛最后2分钟到来后，他们开始频频起大脚！

　　阿贾克斯则在秦雄掌控节奏的调度下还保持着地面传切的进攻流畅性。

　　当时间来到伤停补时最后一分钟时，全场观众都站了起来，阿贾克斯与塞尔塔球迷同时悲观地注视球场内。

　　或许，到头来是成全了AC米兰与布鲁日吧！

　　可是，正当这时，秦雄从后场得球，与皮纳尔连续传切配合，他们过掉了横切中路防守的贝拉斯科，然后进入前场后，秦雄主动游动去了左路，斯内德与他换位，接替他与皮纳尔在前腰线打出配合。

　　两人沉着地过掉了卢辛，在贝里佐上来封堵之时，斯内德中远距离传球，将球分去了右边路。

　　荷兰金童范德法特控球。

　　他没有走内切线路，而是原地控球。

　　他抬起头来观望禁区内的情况，瞬间做出了决定。

　　抡起左腿，一脚传中球送出，在足球离开脚下的瞬间，范德法特心中嘶吼着：是生是死，靠你了！

　　飞向塞尔塔禁区内的足球万众瞩目，塞尔塔球员第一时间判断足球飞行方向时，看到了足球飞行轨迹前方的人，伊布！

　　塞吉奥心惊肉跳，贴身盯防伊布，贝里佐也立刻回收禁区，胡安弗兰从侧面逼向伊布。

　　可是，当事人伊布却眉头微蹙。

　　他判断，他顶不到这个球！

　　于是，他向前挪动了两步！

　　他的这个动作，令塞吉奥如影随形地跟上。

　　而当两步移动之后，伊布没有起跳。

　　足球，在塞尔塔后卫们惊愕的目光中，越过了伊布的头顶，飞速下坠！

　　伊布扭头望去，双目锐利有神，带着无比期待的狂热！

　　小子！

　　别让我们失望！


第0121章 天赐猛将！

　　秦雄应该永远无法成为范巴斯滕或博格坎普那样球场上的优雅者。

　　他虽然能闲庭信步地过人，娴熟自如的球技赏心悦目，但他同时又是永不停息的，在球场上奔跑，勇敢地迎接每一次对抗，摔倒，不要紧，爬起来，再继续！

　　而这使得他的球衣在赛后总是脏兮兮的，看上去无法与华丽优雅联系在一起。

　　兴许在大多数人眼中，优雅的球员应该是白衣胜雪风采过人。

　　像秦雄这般踢一场比赛如同去煤矿工作一天的浑身肮脏，怎能与优雅沾边？那简直是玷污了优雅。

　　他永远不会成为范巴斯滕，不会成为谁谁谁。

　　他就是他，秦雄。

　　但便就是这个球衣被汗水湿透，同时因为几次摔倒而浑身肮脏的球员，他令人无法忽视，无法用看待蓝领战士的眼神来注视他，因为他，是焦点，是关键，是惊心动魄比赛中的胜负决定者！

　　塞尔塔后卫们内心极度复杂。

　　大屏幕上比赛时间已经走过了93分钟，只要阿贾克斯这一次进攻结束，比赛将会结束。

　　无论阿贾克斯能否打成，塞尔塔都将会被淘汰出局！

　　但在家门口，他们不愿意输球。

　　足球飞过了伊布的头顶，他们如释重负。

　　可在看到伊布身后的区域，足球下坠的方向，所有塞尔塔球员心惊胆战，恐慌无助！

　　他！他！他！！！

　　又是他！

　　噔噔噔……

　　如同快马奔袭而来的一道人影，在球门后点前右脚蹬地，整个人带着冲破一切的冲劲，鱼跃前冲！

　　他没有闭上双眼，目光充满着炙热的斗志，微微咬牙的表情透着一股狂野与坚定！

　　他如同平行滑翔冲向球门，当足球在后点下坠时，砰一声，他脑袋的前额撞击上了足球的表面中部区域。

　　然后，在阿根廷门将卡瓦莱罗目瞪口呆震撼是神的目光中，连人带球，一同飞进了球门内！

　　他是秦雄，一个身穿红白相间战袍，而此刻球衣上的白色几乎布满污黑的球员。

　　巴莱多斯球场的硝烟，轰然散去！

　　塞尔塔球迷满面呆滞，阿贾克斯球迷激动地忘情欢呼，有的甚至想要冲入球场内，客队看台，无比混乱！

　　而鱼跃冲顶自己也飞入球门内的秦雄，他爬了起来，没有再去捡球，也没有做出他自己决定的标志性动作。

　　这一刻，他几乎是大脑空白的。

　　进球的喜悦，逆转的振奋，使得他仿佛忘却了超过90分钟激烈大战带来的疲惫，满血复活！

　　他狂奔出了球门，沿着边线只跑了不到十步，忽然转过身来，双手握拳绷紧全身肌肉微微屈身朝场内发出振奋的咆哮，面部表情透着狰狞的他，看上去，如同天启降临的恶魔骑士，绿茵场上的战神！

　　伊布，范德法特，斯内德，皮纳尔，一同冲向了秦雄，来到他的面前，做出了同样的动作，他们互相在嘶吼，在呐喊，在用一种不懂足球的人看到了觉得一定是神经病的方式在庆祝！

　　在嘶吼结束后，他们用力地紧紧拥抱在一起！

　　德容，马克斯维尔，埃斯库德，海廷加，格里格拉，洛邦特，全部冲了上来！

　　阿贾克斯11名场上球员汇聚在一起，围成圈相拥庆祝！

　　在场边，科曼与教练组的同僚们抱在一起又蹦又跳，替补队员全部冲出了替补席，挥舞着球衣，吹着响亮的口哨，不停息地鼓掌……

　　“绝杀！绝杀！绝杀！阿贾克斯最后时刻绝杀塞尔塔！进球者是秦雄！他在最后时刻接应范德法特传中在球门后点鱼跃冲顶破门！比赛时间已经没有了，伤停补时已经超时，阿贾克斯即将赢得欧冠小组赛第二场胜利，无比关键的胜利！他们从0:2落后的不利局面下，下半场连扳三球，超级逆转！最出色的球员毋庸置疑，他就是阿贾克斯的28号球员，秦雄！这位中国球员在欧冠舞台上，一鸣惊人！看过他本场比赛的观众一定会对他赞不绝口，上半场他连续给队友创造出好机会，可惜队友没有把握住，下半场，他则上演了两射一传的惊艳表现，头顶脚踢打入两球，还助攻了队友斯内德打入扳平比分的关键进球！这个绝杀进球价值千金，虽然不能帮助阿贾克斯出线，却奠定了阿贾克斯还有出线机会的小组形势，同组另一场比赛已经结束了，AC米兰在客场1:0战胜了布鲁日，布鲁日现在有8分，阿贾克斯只要拿到本场比赛的胜利，阿贾克斯将会有6分，塞尔塔积3分将会提前被淘汰，最后一轮比赛，阿贾克斯主场迎战布鲁日，只要战胜布鲁日，就有机会以小组第二的身份晋级欧冠16强！”

　　比赛结束了，当秦雄打入绝杀进球那一刻，伤停补时的时间已经用完了，主裁判没有再给塞尔塔任何时间，比赛，结束了。

　　阿贾克斯所有出征来到巴莱多斯球场的球员冲入场内欢庆胜利。

　　秦雄被队友簇拥，大家欢笑着互相击掌拥抱。

　　这一场比赛，使得秦雄在球队内的地位进一步提升，他不再是一个“辅佐者”的角色，他是“决定者”这样的关键角色。

　　令队友不但可以信任，还可以依靠，把希望寄托在他身上。

　　塞尔塔的球员瘫倒在地。

　　从2:0到2:3的巨大打击使得他们接近崩溃的边缘，再联想到他们在西甲联赛中的糟糕表现。

　　本来对新赛季充满期待与挑战的塞尔塔，发现现实不但不美好，而且残酷得令人无法直视，他们如同坠入黑暗深渊，不可自拔。

　　主帅洛蒂纳木然地站在原地，他也无法接受如此沉重的打击。

　　AC米兰在这里没有带走3分，布鲁日没有，阿贾克斯做到了！

　　当科曼压抑着内心激动与兴奋，尽量保持平静脸色来与他握手时，他都是慢一拍的反应过来，公式化地与科曼握手，然后继续在原地发呆。

　　科曼走进了球场内，终于不再压抑自我情感，释放出愉悦，满面笑意地走向每一位弟子，与他们一同庆祝胜利。

　　最后，他来到了秦雄身边，秦雄脱掉了球衣搭在肩上，因为球衣实在是太脏，加上汗水，穿在身上非常不舒服。

　　他却没有意识到，这不是荷甲联赛！

　　这是欧冠。

　　他，本场比赛当之无愧的最佳，不用去想，最佳球员肯定是他！

　　所以，比赛结束后，场边有无数记者，将镜头对准了他，拍照，摄像，想要采访等等。

　　科曼搂住了秦雄，在他耳边孜孜不倦地称赞他的表现。

　　当走到场边时，科曼挡住了记者们，没有让他们去采访秦雄，而是说道：“抱歉，我要带他去赛后新闻发布会。”

　　秦雄受宠若惊，尤其是被镜头围住的感觉，他还不适应。

　　这让他有了把球衣重新穿上的冲动，而通过镜头，他那一身精悍到完美的上身肌肉，展示给了世界。

　　就在这一刻，远在中国的广大球迷，但凡目睹了这场比赛的全过程，几乎都被秦雄所征服，而为数不少的女球迷也成为了秦雄的铁杆粉丝。

　　秦雄的影响力，虽说在欧洲不见得会一飞冲天，但在中国，却有了冲天之势的暴涨！

　　科曼带着秦雄走进了球员通道，准备出席赛后的新闻发布会。

　　这么做不光是表扬秦雄，也是一种暗示，给球队其他球员的暗示。

　　秦雄在球队的重要性！

　　科曼心底按捺不住兴奋，情不自禁感叹道：真是天赐我一员猛将！


第0122章 师徒之间

　　阿贾克斯在巴莱多斯球场的客队更衣室内狂欢。

　　你无法想象一群男人只穿着内裤在狭窄的空间内欢快蹦跶，放起音乐如同在夜店舞池摇摆的场景。

　　秦雄回到更衣室中换一件干净的衣服，看到队友们的样子，仿佛见到了群魔乱舞，他赶紧拿了件T恤套在身上然后离开。

　　离开了球场之后的秦雄像是变了个人，他没有了绿茵场上的狂野奔放，失去了侵略性的姿态，他变得安静，脸上带着柔和的淡淡笑意，与科曼一同出席赛后新闻发布会，他坐下后便先拿起桌上的矿泉水喝了半瓶，然后将矿泉水瓶放回原处，静静地注视台下的记者们。

　　多数是荷兰与西班牙的足球记者，只有很少一些来自欧洲其他国家地区的记者。

　　他们首先采访科曼，以问答的方式。

　　科曼面对记者的提问，自然地做出解答。

　　“虽然胜利是在比赛最后一刻才到来，但我认为阿贾克斯配得上胜利，纵观全场比赛，我们比塞尔塔踢得更积极，创造出的机会，完成的射门次数，都远远高于对手，这代表着我们强烈的求胜欲望，我们希望在欧冠中走的更远，我很高兴球员们和我想的一样，并且用行动达到了目标。”

　　“谁是表现最好的球员？这还用问吗？他就坐在我的旁边，看过比赛的人，绝对不会问这种答案一目了然的问题。”

　　科曼不像一个多月前那样对秦雄还是以“告诫”的态度来评论他的表现。

　　在连场大战之后，秦雄的表现已经让科曼心中有数，他确信，秦雄的精神气质，要远比其他同龄球员更加成熟。

　　这也许，与他从小是孤儿独立自强的成长环境有关。

　　科曼现在毫不掩饰对他的喜爱与器重，便也是进一步确立秦雄在球队内的地位。

　　这个地位，与技战术无关。

　　而是在更衣室中，让秦雄拥有话语权。

　　他应该拥有，因为他在关键时刻能够爆发出的能量，超过了其他队友。

　　当记者们将采访对象转为秦雄之后，秦雄便正襟危坐，一种颇为正式以及严肃的方式来面对。

　　没有欧洲记者会去在意秦雄来自哪里，不会因为他来自中国而嘲笑或刻意刁难他，那简直是非常业余以及愚蠢的行为。

　　不然呢？

　　难道以前有人会去刁难乔治·维阿？

　　会有人用有色眼光看待利特马宁？

　　足球，追根究底，是以实力说话的。

　　任何以外部不相干因素来混淆或评价某一名球员，都是不专业以及荒唐的做法。

　　就像巴西阿根廷西班牙意大利德国等等足球强国，不照样有一大堆上不了台面的水货球员？

　　难道会因为他们来自足球强国，就一定会被人高看一眼？

　　会带着这种眼光去看待评判球员的人，只能说，他根本不懂足球，也是在侮辱足球。

　　记者们对秦雄非常感兴趣。

　　一位记者问道：“你对自己本场比赛的表现作何评价？”

　　秦雄摇摇头，说：“我在阿贾克斯接受的足球哲学是永不满足，永远不能满足自己在球场上的表现，这样来促进我们每一天取得进步，至于评价？那不是我该思考的，也许我认为自己表现足够好了，可在主教练眼中，那还远远不够，而我认为，主教练的评价会更加客观正确，这一点上，更应该倾听别人的声音。”

　　“那么比赛结束后，你对于阿贾克斯在欧冠的未来如何看待？”

　　秦雄清清嗓子，还是有些不适应面对镜头。

　　“我们当然会去争取每一场比赛的胜利，无论是欧冠，还是联赛，外界无法影响到我们，在输给AC米兰之后，我看到报纸上有很多报道是宣称阿贾克斯已经在本赛季欧冠中‘死亡’，但是，通过我们的努力，我们现在重新掌握了命运，糟糕的处境已经好转，其实无论积分榜是什么样，出线形势又是什么样，面对下一个对手，我们永远追求的都是击败对方！所以，最后一场打布鲁日的比赛，我们的想法一直没有改变过，全力以赴争取胜利。”

　　其实应对记者，秦雄还是有心理准备的，弗雷迪给他做过一些公关辅导，教会他在面对记者时，该说什么，不该说什么，有些话是大忌，最起码要学会一套外交辞令，令自己不至于祸从口出。

　　有一点是欧洲足球媒体与中国足球媒体相似的，那就是对于秦雄的好奇，还有他在阿贾克斯蹿红的速度，也可称为打拼上位的过程。

　　区别只是，中国足球媒体可能是以吹嘘的出发点而造势。

　　欧洲专业媒体则是因为资深记者都明白，在阿贾克斯这种俱乐部，想要出人头地的难度非常大。

　　而秦雄从一名夏季转会窗关闭前夕才自由加盟阿贾克斯的年轻球员，到三个月后在欧冠关键战役成为阿贾克斯核心球员，这个时间跨度之小，球队地位的飞跃之大，令记者们都很好奇。

　　谈到这一点时，秦雄看了眼科曼，说道：“我很感谢阿贾克斯俱乐部给予我机会，每一位教练都尽心栽培我，促使我进步，成长，提高，能够在一线队中得到如此多机会，离不开主教练科曼的重视，他给了我机会，让我可以展示自我，证明自己。”

　　秦雄仍旧不知道科曼与范加尔在俱乐部内部的龙争虎斗，但他实际上并没有被高层权力斗争而殃及池鱼。

　　将心比心，换了谁是科曼，都不可能在主教练位置上甘心做一个傀儡，范加尔硬塞个人给他便直接接受。

　　而科曼的职业态度便是自己去了解，发现，然后进行判断，他认为秦雄够资格进入一线队，那么他会毫不犹豫地招入秦雄，这与范加尔之间的矛盾争执毫无关联。

　　并且范加尔只是从技战术角度出发，将秦雄视为角色型球员推荐给了科曼，但科曼所思所想要顾虑真的很多，并且给予秦雄的，也更多，包括球队的战术地位，还有现在的更衣室地位。

　　秦雄与科曼在采访中上演着“师徒同心”的剧情，外人看来一片和谐，也算做一个积极正面的足坛师徒情典范吧。

　　欧足坛的资深记者深谙足球圈内的成功轨迹。

　　不是你有才，你就一定能成功。

　　那句话就极为贴切：千里马常有，而伯乐不常有。

　　科曼还算不得名帅，也谈不上在教练圈地位多高，可他重视秦雄，提拔栽培秦雄的这份心意，会让秦雄铭记一生。

　　他是秦雄职业生涯中起步腾飞，最关键一步的领路人！

　　道理很简单。

　　科曼不给秦雄机会，而秦雄与阿贾克斯有合同在身，他得不到比赛锻炼，光靠训练，是无法进步的。

　　而且秦雄得不到展示自我的机会，那么外界没有俱乐部会对他产生兴趣，他离开阿贾克斯后的下一站在哪里？

　　天知道……

　　纵然他有天赋，有才华，可能也只会在最关键的年龄段蹉跎，最终沉沦。

　　足球圈内太多太多这样的例子了，球员一个错误的决定毁掉了自我，在一个岔路口走向了耽搁青春的方向，在最需要有人“发现”和“给予机会”的时候，没有这个人出现，那么，天才陨落变成伤仲永的故事，司空见惯。

　　新闻发布会结束，秦雄回到了更衣室中，队友们已经洗过澡换过衣服，仍旧三三两两凑在一起哼着歌，畅谈甚欢。

　　秦雄匆忙冲个澡，然后换上休闲装与队友们一同离开巴莱多斯球场，登上球队大巴赶去机场，他们将会连夜返回阿姆斯特丹。

　　周末，还有一场大战在等待他们。

　　荷兰第三豪门，费耶诺德将会做客阿姆斯特丹竞技体育场。


第0123章 谈判底线

　　欧冠H组小组上演着令球迷津津乐道的反转大戏。

　　前两轮只拿到1分的AC米兰，在经过3连胜之后，提前出线！

　　而从第一轮小组赛便领跑积分榜，并且四战拿到8分的布鲁日，居然在第五轮输掉一场球之后，要在最后一场与阿贾克斯打生死战！

　　前四场比赛输掉三场比赛的阿贾克斯死里逃生，重新掌握了命运的主动权！

　　塞尔塔则失去了晋级的希望，提前被淘汰，并且连欧联杯的资格都拿不到，最后一轮没开打，便已经注定排名小组垫底。

　　逆转塞尔塔的比赛成为了秦雄在欧足坛开始小有名气的里程碑赛事。

　　两射一传的成绩单，最后一刻的绝杀，让欧足坛见证了一位惊才绝艳的年轻球员登上欧洲最高舞台！

　　荷兰媒体的口风转得无比之快，科曼成为了他们口中的战术大师，结合最近两轮联赛阿贾克斯的强势表现，欧冠又赢球重夺主动权，阿贾克斯的技战术改造初见成效，科曼功不可没，也令他名声大噪。

　　只不过媒体针对足球俱乐部的教练或球员，立场总不是坚定不移的，兴许今天的夸耀，是为了明天落井下石时能下脚踩得更狠！

　　将你捧得越高，看你摔下来时才会更惨！

　　这样足球圈才不乏新闻，不乏焦点话题，不乏外界关注。

　　球队回到阿姆斯特丹时已经是翌日凌晨，秦雄在公寓中睡了八个小时，起床后临近中午，他做了些轻运动，下楼准备吃午饭，意外地看到德科伊泽，鲁特曼森，弗雷迪，皮斯特四人在小餐馆里面张罗了一桌丰盛美食。

　　德科伊泽小跑着冲出了餐馆，上前拥抱了秦雄一下，眉开眼笑道：“秦雄，昨天晚上的比赛，你真了不起！来来来，我们给你准备了庆功宴！”

　　周围来餐馆吃饭的老顾客也都认识秦雄，知道有一位阿贾克斯球员住在这附近，他们纷纷含笑向秦雄点头，有年轻人还会主动上来请秦雄合影签名。

　　若说荷兰国家德比令秦雄小有名气，那么欧冠中的大放异彩，则会令他在荷兰本土名震四方。

　　盛情难却。

　　秦雄走进了餐馆内，感觉有些古怪。

　　庆功宴？

　　与四个老男人在一起庆祝什么？

　　不过，这顿饭的氛围还是非常温馨的。

　　吃过午饭之后，在秦雄前往俱乐部之前，弗雷迪叫住了他，两人在餐馆外面露天桌椅前进行交谈。

　　“今天早上，阿贾克斯的代表给我打过电话，希望与你更新合同。”

　　秦雄闻言也没有大惊小怪，实际上这个话题，范加尔也有意无意地提过一两次，只不过具体事务不是范加尔在负责。

　　秦雄陷入沉思，弗雷迪表情郑重地说道：“具体条件是这样的，合同期延长三年，你的薪水上涨到12000欧元的周薪，附加出场费2000欧元，进球1000欧元，助攻800欧元的奖金，还有，逐年提高基本周薪15%。另外，现在更新合同，阿贾克斯愿意再给你20万欧元的签字费，立即支付。”

　　秦雄近三个月的表现证明阿贾克斯签下他是一个明智的决定，但遗憾的是，阿贾克斯在三个月前与秦雄签订的合同，并不具备强大保障力。

　　这也情有可原，因为阿贾克斯可能每年都要签下超过二十位年轻球员，只不过大多数球员是进入U18甚至更低梯队。

　　在初期签下这些球员时，不能给予太高报酬，否则的话，日积月累下来，职业足球成材率又不高，容易造成经营成本的增高。

　　而有好表现，能出人头地的球员，立即更新合同，这也是常规做法，阿贾克斯的反应已经算快了，尤其要考虑到，秦雄是两个月前才进入的一线队。

　　即将进入十二月份，依照秦雄的合同期限，再过13个月，他能够与其他球队光明正大的洽谈新合同，19个月之后以自由身离开阿贾克斯。

　　这肯定是阿贾克斯不愿意见到的。

　　那么为了留住球员，当然是加薪续约了，排除竞技因素，俱乐部留住球员的诚意，说白了就体现在一个字上：钱！

　　毕竟，踢球对于职业球员而言，就是一份养家糊口的工作。

　　秦雄望向弗雷迪，问：“你的回应呢？”

　　弗雷迪说：“我没有做出任何承诺，只说会慎重考虑，但我个人的建议是，现在不是决定是否续约更新合同的最好时机。第一，荷兰不是你长远目标的追求所在，第二，如果到了明年夏天，而你在这个赛季最终能保持最近两个月的状态势头，那时你会有更多的选择，即便没有比阿贾克斯更好的俱乐部向你抛出橄榄枝，但阿贾克斯的续约条件，肯定会比现在更加丰厚，因为明年夏天，你的合同期，就只剩下一年，阿贾克斯承担无回报失去你的风险更大。”

　　秦雄点点头。

　　摆在他眼前的，会是一份比起他现在待遇丰厚百倍的合同，但这只是眼前之利，他的职业生涯才刚刚起步，虽说金钱很重要，但怎么将利益最大化，还是要慎重斟酌的，不能脑子一热见钱眼开便兴冲冲地去跟俱乐部签合同，也许看上去是赚多了，但放眼长远，或许无形中是损失了不少。

　　这也算是他从德容斯内德等球员身上学到的经验，他们的合同期长，在当年签合同时，他们觉得报酬很不错，可整个足球环境在改变，尤其是伴随着经济危机的社会大背景下，足球行业反而是一个不衰反盛的走势，经营成本逐年增高，球员薪水也一路上涨，过了两三年，斯内德他们再看合同报酬，真就觉得当年草率的与球队签下长约是很亏的举动。

　　“其实阿贾克斯很好，如果不是考虑到联赛竞争力的原因，我可能会有长久在这里待下去的想法，可就像我的一些队友，还有很多荷兰本土球员的职业发展轨迹作为参考，无论那一天什么时候到来，我内心是有离开这里的念头。我知道续约是一个双方必须拿出诚意的大事情，俱乐部会给予我高薪，那么我要付出自由的代价，合情合理，但既然现在我不愿意被期限长的合同限制，那么也没有底气去要求俱乐部一定给我涨薪。凯尔，我的底线是，不会延长合同期，与薪水多少无关，我想看看，在未来一年半时间里，能否有机会去到更高水平的联赛中，进行新的挑战。”

　　凯尔·弗雷迪严肃地点点头。

　　秦雄与他的想法不谋而合。

　　虽然现在秦雄才只是在阿贾克斯站稳脚跟，可他应该将眼光放长远，这是一个冒险的决定，如果他的状态下滑，那么等于他的身价也会下降，兴许未来不会有更好的俱乐部愿意带走他，阿贾克斯也不会给他比现在更好的合同待遇。

　　但这就是人生，每个岔路口，都要自己做出抉择，自己承担风险。

　　与弗雷迪正式确定了关于阿贾克斯提供续约合同的谈判底线后，秦雄前往俱乐部参加训练。

　　今天会是强度较轻的恢复性训练，队友们在训练时有说有笑。

　　至于比赛中发生的故事，并不是大家都抛之脑后，而是没必要事后再提起。

　　以伊布和范德法特的球商，那又不是很难想通的问题。

　　无非就是，你的能力还不足以将自己摆在凌驾队友的位置上面，扛不起球队艰难前行，那么，就别自私，那对你自己反而没有任何好处，因为你的队友，也都不是无名之辈，他们产生的团队化学反应，爆发出的能量，绝对要比你个人更加强劲！


第0124章 第三豪门来袭

　　事后再回想秦雄近两个月的表现，阿贾克斯一线队的队友们，特别是地位稳固的主力球员，心中还是异常高兴的。

　　那代表着他们这个团队的整体实力有了提高，现代足球对团队实力的要求越来越高，无论球星还是巨星，如果对锦标荣誉野心勃勃的，自然会将团队实力放在第一位。

　　阿贾克斯经过科曼战术改革后的提升有目共睹，这令队内氛围日渐好转，良性竞争，心态积极。

　　周末，费耶诺德做客阿姆斯特丹体育竞技场。

　　由于打了欧战的缘故，科曼对这场比赛虽然重视，却叮嘱球员要以“聪明”的方式去争取战胜对手。

　　但凡科曼在更衣室或赛前准备会上说出“聪明的”方式比赛，球员们各个心领神会。

　　说白了，科曼只是用了委婉的方式让球队避免受伤以及体能透支。

　　所谓的聪明，就是减少进攻积极性，多以控制为主，耐心寻找机会机会，降低冒险的次数。

　　十一月的最后一天，冷风萧瑟。

　　范马尔维克率领费耶诺德来到了阿姆斯特丹，走入阿贾克斯的主场，迎接一场艰难无比的比赛。

　　费耶诺德俱乐部如今是在主席亨里克的执掌下处在黑暗时期！

　　这位主席事无巨细都要管，于是俱乐部的中层管理成了无牙的老虎，而暴君主席也不见得多么有见地，导致球队从上到下很多决策都是失误的，并且俱乐部内部一片混乱。

　　费耶诺德是荷兰第三大豪门，可是近年来，一直不被PSV埃因霍温和阿贾克斯所重视，因为对方总是掉链子，或因竞技，或因管理，一家不成体统管理混乱的俱乐部，是不足为惧的。

　　虽然费耶诺德也有些好球员，荷兰本土的新秀，可是比起星光熠熠的阿贾克斯，他们当然逊色了许多。

　　当与队友列队进场时，秦雄意外地注意到在看台上有一小撮亚裔面孔的球迷，他们拉开横幅扬起来向球场内展示，他们都穿着阿贾克斯的球衣，28号球衣，代表秦雄号码的球衣。

　　在横幅上龙飞凤舞地写着三个中文字。

　　中国雄！

　　他们显然是来自中国国内，而并非生活在荷兰的华人，这一点，秦雄在看到他们那一刻的直觉就是这样认定的。

　　在半个月前，就有不少华人球迷会在看台上给秦雄加油助威，现在，还有不远万里从祖国来到荷兰为他现场加油的球迷，虽然数量不多，看上去那一群人，也就十几个，却让秦雄在最近三个月见惯了欧洲人之后，内心升起暖暖的感动。

　　感动之后是精神振奋！

　　一种无形的鼓舞从心底油然而生。

　　令他精神抖擞，意志更加坚定。

　　“荷兰足球甲级联赛第十三轮的比赛即将开始，联赛领头羊阿贾克斯坐镇主场迎战费耶诺德，在周中欧冠中上演了惊险大逆转的阿贾克斯没有做出首发变动，他们以欧冠阵容继续征战联赛。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，秦雄，皮纳尔。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　费耶诺德虽然常年保持着对联赛冠军的威胁，但他们总给人一种印象，那就是缓慢地退出争冠的战争，7胜3平2负，前12轮，费耶诺德拿到了24分，可是，与阿贾克斯11胜1负的战绩相比，他们距离领头羊已经有了9分的巨大差距！如果费耶诺德要保持争冠的状态，那么这场比赛赢球是最好的，缩短差距，但不输球可能是更为现实的结果，毕竟这里是阿姆斯特丹，是阿贾克斯的地盘。

　　让我们看看范马尔维克摆出了什么样的阵型，看来他对比赛还是充满野心的。

　　费耶诺德首发433。

　　门将：佐特比尔。

　　后卫：吉安，沃德恩，科伦，吉恩。

　　中场：鲍韦，宋钟国，小野伸二。

　　前锋：拉佐维奇，库伊特，范佩西。

　　比赛即将开始，值得一提的是，本场比赛双方首发球员总共有三名来自亚洲的球员，所以在看台上会看到很多亚裔面孔的球迷亲临现场观看比赛。”

　　也许这场比赛在亚洲的收视率会很高。

　　日本，韩国，中国，在橙色大地的战场上，汇集了来自这三个国家的球员。

　　秦雄的级别可能要比对手阵中的亚洲球员要低很多。

　　宋钟国，韩国国脚，而且是韩国国家队上一代精神领袖洪明浦钦点的接班人。

　　小野伸二，日本国脚，中场全能，在国内被称为日本的贝克汉姆。

　　秦雄，呃……中国球员，仅此而已。

　　秦雄本人倒不是很在意球场上是否会碰见来自同一大洲的对手。

　　说实话，他无法特别去在意对手是不是来自亚洲，或者说，中国的邻居，日本，韩国球员。

　　有什么意义呢？

　　立下坚定的信念去打败韩国或日本球员吗？

　　追求太低了吧！

　　放眼足坛，战胜日本与韩国的球员，并不能证明什么！

　　既然如此，何必在意？

　　倒是对方阵中的范佩西和库伊特，是秦雄更为在意的。

　　范佩西登上荷兰足球媒体新闻版面的频率很高，因为他年轻又有才华，并且是非不断，特别是现在，几乎已经与主教练范马尔维克闹翻决裂，只不过碍于他的实力以及比赛重要性，范马尔维克再怎么跟范佩西矛盾重重，也无法将范佩西排除首发阵容。

　　但排除这些是非因素，费耶诺德阵中，其实最耀眼的球员，反而是担任前锋的库伊特。

　　原因无他，他进球多。

　　比赛开始后，果然令秦雄刮目相看的人，便是库伊特。

　　阿贾克斯本场比赛会收着打，三线紧密结合，由秦雄来掌控全队攻防节奏，在中场闲庭信步与队友进行传球配合，撕扯对手防线的时候，库伊特会从后方对秦雄展开死缠烂打！

　　他进攻能力到底多强，秦雄不知道。

　　但他的防守积极性，真是出人意表。

　　因为这几个月来的职业比赛中，秦雄几乎没有看到过有哪位前锋是能够做到像库伊特这样真心实意卖力的防守。

　　伊布不用说了，有时候就是一副大爷的状态，其他豪门，像PSV埃因霍温的凯日曼，有时候也是悠哉悠哉的，AC米兰的因扎吉，那就是住在越位线上的……

　　秦雄要比从前更加警惕来自身后的防守，不过他还是从容的，因为库伊特终究是前锋，努力防守和防守质量是两个概念，努力，不代表有效，纯正的防守球员也许只需要发挥50%，就能比前锋球员防守的效率更高，因为他们更懂得选位，防守预判，还有防守技术的差别。

　　秦雄并没有与库伊特正面交锋，库伊特是用身体和速度冲击纠缠秦雄，而秦雄为了摆脱他，会频繁做出假动作，包括控球时向一侧假晃，然后盘带去另一侧，短暂地摆脱库伊特。

　　而他如果再上前，过了中场线，库伊特的防守回撤幅度就会下降，终归他是一名前锋，追回半场看起来很拼，但球队最需要他的，还是进攻，攻防转换时，他在己方半场待着，不是不行，但不利于快攻战术。

　　过了半场后，秦雄的正面对手就变成了小野伸二。

　　他并不在意对手是谁，在他眼中，可能对手是谁都一样。

　　秦雄频繁地将球传给队友，忽左忽右，通过他传球的球速就可以看出，阿贾克斯的节奏并不快，队友们也都配合的保持着这个节奏。

　　当比赛第13分钟时，秦雄开始加速了。


第0125章 节奏掌控者

　　在秦雄不断传球给对手的过程中，很容易造成一个假象：他更倾向于传球！

　　这是正确的假象！

　　但为什么假？

　　因为这会麻痹对手，令对手在防守预判上更倾向封锁秦雄的传球线路，次级防守预判才是盯防他突破过人。

　　日本的贝克汉姆，小野伸二正面防守秦雄。

　　秦雄依旧是闲庭信步的状态，看起来风轻云淡毫无威胁。

　　他身体微微朝向右前方那一边，右脚踩球向那个方向一拉，小野伸二知道在那边有阿贾克斯的球员：皮纳尔。

　　所以他的身体就向左侧移动了一步。

　　他移动这一步的同时，秦雄又将球拉回原位，收了回来。

　　小野伸二悚然一惊，生怕秦雄从自己的右方突破而去，便立即也往回移动了一步。

　　在这两个动作完成的期间，秦雄是节奏主动掌握者，而他，比小野伸二更加主动，第三个动作，过人！

　　线路，仍旧是右前方！

　　秦雄加速趟球从小野伸二身边抹过，小野伸二没办法！

　　连续移动的节奏差，使得他还未重心恢复便只能目送秦雄从身边冲过。

　　秦雄带球向着皮纳尔的方向前进，皮纳尔则立刻跑位去了中路偏左的位置。

　　秦雄是斜向一条道走到黑！

　　直接盘带着足球去了右路，在途径范德法特时，他传球给范德法特，后者将球在原地停下，然后不理会足球而内切禁区。

　　边后卫吉恩下意识地去跟范德法特，场上的情景极为诡异。

　　足球停在那里，范德法特和吉恩，都不去控球。

　　吉恩反应过来后，再去抢球，晚了。

　　秦雄冲上来大步流星地趟球加速，冲破了他的边路防守！

　　看台上球迷激情呐喊！

　　阿贾克斯现在的前场进攻配合，越发具有想象力，令人意想不到，小组配合打得是令人眼花缭乱。

　　秦雄突破了吉恩后轻轻将球横推禁区，与他位置平行的范德法特接应滚动而来的足球不停球，直接回传禁区弧顶位置！

　　费耶诺德的防守球员慌乱无措，防线被搅得天翻地覆。

　　他们在这次防守中，多数人去追范德法特或封锁他的射门角度，还有盯死伊布这个中锋。

　　反而在禁区弧顶位置暴露出了破绽。

　　范德法特传的极好，时机恰当！

　　换了四天前在巴莱多斯球场的他，肯定就自己射门了，这位队长，在球场上虽说很难让人感受他精神领袖的作用，可最起码，他现在真正开始发挥自己的才华来帮助球队，我们，大家，一起去赢取胜利！

　　皮纳尔在禁区弧顶位置的威胁，令费耶诺德的防守球员清一色地冲出来要去封堵他！

　　皮纳尔冷静地观察禁区内形势，本来他想做球给伊布或自己远射的。

　　可伴随着对手蜂拥而至，正面射门角度几乎被封锁住，伊布也因为回撤慢，被晾在了越位陷阱中，皮纳尔在触球那一刻，脚弓将球斜向一推。

　　足球从费耶诺德后卫之间的空当中滚到了禁区内左侧位置。

　　那里，斯内德正好与对方后卫线跑了个迎面交错，不越位！

　　好球！

　　斯内德停球，向中路轻轻一拨，轰出一脚重炮，足球，眨眼间便飞入了球门之中。

　　“阿贾克斯进球了！太美妙的进攻配合，简直赏心悦目，阿贾克斯在近期的表现令人赞叹不绝，秦雄从中场策动进攻，他过掉了小野伸二，又与范德法特配合过掉了吉恩，他给范德法特做球，我们认为范德法特会射门时，他没有，他给皮纳尔创造出了机会，皮纳尔那个位置已经可以远射了，可他还是选择了传球，将机会送给了反越位跑位后位置更好的斯内德，最终由斯内德一锤定音！1:0，阿贾克斯仿佛突然间就领先了比分，他们在此之前，跟人感觉好像有些疲惫，我还在猜想他们是否因为周中刚打过欧冠的缘故，没想到他们骤然发力，摧毁了费耶诺德的防线！”

　　现场所有阿贾克斯球迷都在欢呼，他们骄傲地看着斯内德朝看台飞吻，看着阿贾克斯球员们汇集在一起拥抱庆祝，阿贾克斯的表现除了让球迷兴高采烈，更让他们激动不已！

　　科曼在场边面带微笑，心中暗中叹服。

　　当教练也小有年头了，科曼见过不少才华横溢的球员，但是秦雄的出现，令他从惊奇，兴奋，到现在，只能叹服了！

　　秦雄成长的飞快，而且有一种能力素质是几乎无法培养出来的，但是秦雄一点一滴地在进步，在朝着那个方向努力，那个素质，对一支球队，特别对强队，非常重要！

　　节奏控制！

　　对于形容某些中场组织型球员时，会用到“节拍器”这个词。

　　什么是节拍？什么又是比赛节奏？

　　如果比赛永远在同一种速率节奏中进行，那么就不存在节奏一说，因为没有变化，当时快时慢结合在一起时，才有节拍，节奏。

　　节奏有多重要？

　　肉眼可能看不出来的。

　　比如从前的阿贾克斯，是没有节奏的概念，大打攻势足球，风驰电掣般，能打快就打快，这样并不好，至少，不完美。

　　能快，说明实力强，弱队想拉快节奏，是没那个实力做基础。

　　可一味的快，不见得是好的，尤其是，当一名球员快，其他队友跟不上的时候，进攻是脱节的。

　　对于球场上节奏掌控者而言，为何难？

　　因为要考虑大局方面的东西太多。

　　包括对双方整体的分析，体能，状态，阵型，攻防姿态积极性等等。

　　如果没有节奏控制的概念，双方都在一个节奏中比赛，可能会出现对手进攻越打越顺，防守越防越得心应手的情况，为了打破对手的良好状态，就一定要去改变节奏，若然能快，就用快节奏带崩对手，若不可能比对手快，那就一定要慢，慢到让对手的良好状态冷却消失，或是注意力分散等等。

　　其实没有人灌输给秦雄这种节奏控制的概念，俱乐部教导的比赛控制，其实是对球权的控制。

　　但他以自己善于思考，以及短时间内大脑收集信息处理迅速的反应能力，使得他会去注重这方面的利用。

　　阿贾克斯今天跟对手拼不动，这是实话，若然长期快节奏的比赛，下半场不到70分钟，必然会跟不上对手的速度。

　　阿贾克斯就只能间歇性的发力！

　　将这样的能力运用在比赛中，秦雄的实力，以及在主教练眼中的战术重要性，都大幅度提升！

　　这意味着，阿贾克斯会变得更加成熟。

　　费耶诺德丢球了，重新开球后，阿贾克斯并没有乘胜追击，秦雄继续让球队的比赛节奏放慢，立足控制，消磨对手，也会让对手心态悄然发生变化。

　　这个号称第三豪门的对手，在秦雄眼中，实力与PSV埃因霍温相差极大，也许积分榜上的差距不明显，可在球场上的技战术能力，则就有了明显差距。

　　防守中，秦雄感到无比轻松。

　　小野伸二没有突破过他，在进攻转移去了边路后，费耶诺德进攻就会陷入死胡同。

　　塞尔维亚国脚拉佐维奇人高马大，超过一米八的身高，他却不喜欢冲锋陷阵，而且极度自私！

　　他喜欢一个人带球，带球，带球，带不动了，陷入了包夹中，把球带入了死胡同。

　　另一边的范佩西也好不到哪里去，他也有些粘球。

　　阿贾克斯的防守无比轻松。

　　他们在防守中收缩阵型，每个位置上的球员犯不着气势汹汹地去逼抢，站好位置，形成联防，切割对手的进攻阵型，使得对手进攻配合打不出来，然后，逐渐将脚下有球的对手逼入绝境，最后再亮出凶狠的獠牙，一举破坏进攻，或者，直接夺回球权！


第0126章 光芒四射

　　费耶诺德之所以不成气候，也跟他们的技战术打法有关。

　　像这种边路靠个人能力突破撕开对手防线的打法，以费耶诺德的实力，打荷甲中下游球队赢面极大，但打法太单一，说白了就是一对一，赢了，海阔天空，输了，破门乏术。

　　这与阿贾克斯从前以常规打法去面对AC米兰是一个道理，打弱队，怎么打怎么有，打强队，寸步难行。

　　有了拉佐维奇与范佩西在边路自私粘球的表现之后，阿贾克斯本场比赛的大局面已经奠定，即便没有进球，也立于不败之地，防守对方的进攻，简直轻而易举。

　　阿贾克斯的防守靠整体，分为两种姿态，一种是高压逼抢，从中前场就疯狂围抢对手，另一种则是联防切割对手阵型。

　　今天主打低消耗的比赛节奏，因此阿贾克斯多以联防切割的防守姿态为主。

　　小野伸二在进攻中的实力很难发挥出来，他面对的是防守积极性非常高的秦雄，以及悍将德容，秦雄与德容的联防配合愈发默契，德容果断凶狠的特点，是秦雄经常在与他做防守配合时利用的。

　　秦雄会稍微让对手尝到点甜头，然后德容在恰当时机蓦然杀出，令对手措手不及。

　　小野伸二便是如此，秦雄防守他也是以转身卡位为主，并不主动上抢，小野伸二为了过掉秦雄，便会大步趟球，靠速度来突破，但脚下球一旦趟大了，秦雄兴许也碰不到球，可德容必然能够抢断成功。

　　小野伸二防守秦雄却没有那么轻松了，严格来说，他的防守任务并不是盯死秦雄，但因为秦雄作为组织核心的活动区域靠后，他作为前腰有了模糊对位的效应，便肯定要卖力防守。

　　秦雄在他眼中是捉摸不定的，秦雄很少会以单一的节奏比赛，他时快时慢，令对手猜不透他下一步会做什么。

　　比赛第34分钟，秦雄在中场再次与小野伸二一对一迎面交锋。

　　秦雄故技重施，横向拉球一步，小野伸二没有上当，全神贯注盯防秦雄，时刻在脑海告诉自己：不能移动节奏上输给他！

　　秦雄将球拉回原地，第三个动作，脚踩足球向后拉球，然后正面前冲！

　　小野伸二忌惮秦雄传球去他身后，也重点防守秦雄个人突破。

　　可他万万没想到，秦雄没有突破，而是传球，并且不是向前传球。

　　他的球传去了身后，德容。

　　在冲过小野伸二的同时，德容一脚出球，又将球传回给了秦雄。

　　简单平凡的二过一。

　　小野伸二感到难以置信，他的预判，失误了！

　　虽然是被很简单的配合给过掉，但这最简单的方式，恰好是击败他最轻松的方式。

　　他并不知道，随着比赛进行，秦雄脑海中收集关于他技术信息内容就越多，他每一次防守的动作，姿态，预判倾向，都成为了秦雄击败他所作出选择的立足条件。

　　趟球过了中场后，秦雄看着前场队友开始了穿插跑位。

　　皮纳尔主动与斯内德交叉换位，骚扰对手的防线。

　　当秦雄主动过人并有加速倾向时，队友们都要动起来！

　　这是指挥官的动态，决定全队攻防姿态！

　　这一刻，他们要打出威胁进攻。

　　所以，都给我动起来！

　　摧毁对手的防线！

　　在鲍韦正面防守秦雄时，秦雄将球从他的裆下传了过去，在他身后，是斯内德。

　　斯内德不停球一脚横向传球，他传的是高球，而且脚法没有掌握好。

　　范德法特本打算前插，可是看到这球朝着自己身后落去，他无可奈何地立即回撤，看上去有些赶不及了！

　　在足球弹地之后第二下弹起在落地时，那即将会出边线。

　　灵机一动的荷兰金童在全场观众注视下，用了一招蝎子摆尾将球从边线边缘勾了回来，但他并不能控制地特别好，球飞向了禁区前偏右的地点。

　　秦雄冲到了那里，与宋钟国进行身体对抗，韩国人大概没料到这个中国人身体对抗能力比想象中出色很多，初一接触，秦雄反而将他微微撞开，占据了有利位置。

　　足球从空而落，秦雄胸部停球，足球开始在他面前下坠。

　　宋钟国打定主意要在秦雄控球转身时下脚抢断。

　　可是，不可思议的画面出现了。

　　在秦雄胸部卸球的瞬间，宋钟国难以置信地看着面前的秦雄转过身来，两人几乎脸贴脸，秦雄没有与他对视，而是望向宋钟国的侧后方禁区内。

　　宋钟国则目瞪口呆地看着秦雄身后的足球落下，然后，足球再次飞起，从秦雄的身后，绕过两人的头顶，看那轨迹，是朝禁区内飞去！

　　又一个蝎子摆尾！

　　当然，秦雄若是前冲的话，这将是彩虹过人！

　　费耶诺德所有注意力在足球上的球员如今鬼神！

　　怎么可能！怎么可能！！！

　　在秦雄胸部停球那一瞬间，实际上对他的防守，费耶诺德球员心中都有信心，因为秦雄不是正面得球，自然也无法正面传球，他的传球线路应该是找范德法特，或者中路的斯内德，往禁区内是几乎无法完成传球的。

　　但偏偏，秦雄衔接胸部停球的动作是转身，后抬右脚，脚后跟勾球前挑！

　　这令费耶诺德防守球员全部震惊！

　　而在这意外的冲击下，他们的防守也暴露出了破绽。

　　当伊布离开中后卫贴身防守前插三步的时候，沃德恩和科伦还都定在原地，那迎空落下的足球，被伊布凌空抽射轰向球门，而且是个弹地球！

　　门将佐特比尔毫无反应，只能望球兴叹。

　　阿姆斯特丹竞技体育场一片喧嚣，震耳欲聋的欢呼，潮水般的掌声，刺耳响亮的口哨，还有球迷在看台上挥舞球队围巾，汇聚成了一副壮观的景象。

　　范德法特，秦雄，连续蝎子摆尾，伊布凌空抽射！

　　阿贾克斯这一个进球打得是精彩又震撼！

　　“2:0，阿贾克斯的攻势充满了想象力，他们将个人才华完美地融入了团队足球中，瞧瞧斯内德与皮纳尔在前场的跑位撕扯作用，再看看范德法特与秦雄的蝎子摆尾传球，伊布的凌空抽射简直无人能挡！主教练科曼在场边露出了骄傲的笑容，他的球队越来越好，每一场比赛都能带给观众惊喜！”

　　与之相对的是范马尔维克脸色阴沉，他预想过来到了阿贾克斯的主场，比赛会无比艰难。

　　但好歹阿贾克斯周中打过欧冠，应该体能会有所下降，战斗力有所削弱。

　　可在比赛中，阿贾克斯的王者气质一览无遗，淡定又娴熟自如的掌握比赛节奏，体能更好的费耶诺德却根本发挥不出这方面的优势。

　　场上费耶诺德的球员则口干舌燥，比赛踢得他们心态都变得颓然。

　　不少球员被一股无力感所席卷。

　　其中包括同样有着小飞侠之称的罗宾·范佩西。

　　他早就出名了，可他在费耶诺德发展却并不如意，因为他与主教练范马尔维克矛盾重重，之前被下放预备队，这个赛季，几乎已经公开决裂，只不过碍于球队可用之才还是太少，范马尔维克受制于俱乐部内外的压力，仍旧要使用他。

　　球场上，范德法特，斯内德，海廷加，德容等等这些荷兰本土年轻球员，跟范佩西都很熟，因为他们在低级别的国家队中是队友。

　　范佩西孤单无助地站在球场上，眼神望向斯内德，范德法特，德容他们在与伊布秦雄一同庆祝，他的眼神中充满了羡慕。

　　不可否认，阿贾克斯中场给予锋线上的支持比起费耶诺德，要强太多太多了。

　　尤其是，那个看上去身材高大却脚下神奇的亚洲球员，他在阿贾克斯攻防体系的作用，堪称光芒四射。


第0127章 别在我们的地盘撒野！

　　最让费耶诺德无法接受的事情，可能与比分无关，而是姿态。

　　阿贾克斯看上去轻而易举地主宰着比赛，领先着比分。

　　其实不是慢节奏便代表不认真，不是低消耗便代表水平不高。

　　相反，当阿贾克斯可以在秦雄坐镇指挥官角色上以四平八稳的姿态去统治比赛时，这代表着阿贾克斯整体技战术水平的升华！

　　他们更加成熟，稳定。

　　兴许是上半场阿贾克斯长时间的慢节奏影响，导致费耶诺德也被对手这股状态所麻痹，迫不得已也进入了慢节奏。

　　而到了下半场，阿贾克斯一上来便打出了疾风骤雨的狂攻！

　　秦雄，从第46分钟开始便提速，提速，令全队迸发出极致的速度，让比赛快速运转，体现在足球快速转移，全队攻防的跑动迅速！

　　低消耗不等于全程平稳地慢消耗。

　　当上半场拿到了两球领先优势，并且已经在过去45分钟里没有耗费多大精力后，下半场，阿贾克斯怎么打都是45分钟的消耗，加上秦雄也能预见科曼会在比赛后半段通过换人来让主力球员休息。

　　所以下半场一上来便提升了比赛速度。

　　即便以快节奏打完下半场的45分钟，从全场比赛来说，阿贾克斯还是没有太大的消耗。

　　在小野伸二面前将球横传去了边路，马克斯维尔套边压上，在左边路带球衔枚疾走，斯内德在前方突然横切中路，令边后卫吉安放下心来去上抢马克斯维尔，他以为自己的防区不会再有阿贾克斯的球员出现，实际上大错特错。

　　皮纳尔斜插与斯内德换位，使得马克斯维尔的直传球能够延续这一次进攻，并且皮纳尔有了非常宽松的控球空间。

　　斯内德再前插，皮纳尔横传，斯内德不停球将球回敲禁区弧顶位置，秦雄在那里面临鲍韦与宋钟国的包夹，他抢先将球横向一垫，足球滚向了禁区前偏右位置。

　　范德法特在哪里迎球拔脚怒射！

　　足球恍若流星飞向费耶诺德的球门，门将佐特比尔做出世界级扑救，飞扑将球挡出！

　　挡出的足球反弹向了伊布，伊布毫不犹豫地凌空抽射，想要把球踢进空门中，可是中后卫沃德恩舍身堵抢眼，用身体将球挡出！

　　看台上一阵阵惊呼声，叹息声，阿贾克斯攻势如潮！

　　弹出去的足球仍旧被阿贾克斯所控制着，助攻上来的马克斯维尔还未回去，他跑向中路，将弹出来的足球控制住，然后冷静地迅速直传给了禁区前的秦雄。

　　秦雄仍旧在禁区前被宋钟国和鲍韦贴身纠缠着，他身手敏捷地抢先将球捅去了左侧，然后立即从两人包夹圈中摆脱横向向前移动。

　　被他捅走的足球滚向了斯内德，斯内德一脚出球，从费耶诺德中场线与后卫线中间的缝隙中将球传去了秦雄的面前。

　　这个时候，科伦正面冲上来，封堵了不小的射门面积，可是秦雄没办法了，他周围已经找不到能联系的队友，处理球也没有时间，他便起脚远射！

　　为了确保足球打在球门范围内，他选择了低平球的劲射，足球从科伦脚边滚过，飞向了球门右下角。

　　连番轰炸令费耶诺德有些措手不及，门将佐特比尔刚刚站起身，他就站在球门左下角，秦雄之所以打这个角度，有种富贵险中求的念头。

　　因为他观察到佐特比尔站起身后是往球门中间移动，此时再打球门右下角，正好是佐特比尔移动的反方向！

　　令秦雄惊讶的是，佐特比尔条件反射般地再次做出扑救动作，居然在扑救中单掌将他的射门阻挡住了！

　　可是，仓促间，佐特比尔挡下的足球，就弹在小禁区内，距离球门两米。

　　荷兰金童范德法特冲上来，左脚将球推射，足球在佐特比尔绝望的目光中滚入了球门左下角，他已然无力回天！

　　“范德法特一脚！伊布一脚！秦雄一脚！连续三脚射门都没能攻破费耶诺德的球门，最后，还是秦雄的远射创造出了门前机会，范德法特门前补射得手，阿贾克斯下半场开始后的闪电战，狂轰滥炸后终于再次敲开了费耶诺德的大门！3:0！阿贾克斯锁定胜局！”

　　范德法特进球后指着队友们哈哈大笑，他就像看台上多数阿贾克斯球迷那般大笑着。

　　似乎大家没有抓住的机会，他抓住了，为此而得意！

　　秦雄笑了，伊布笑了，斯内德也笑了……

　　当不去在意谁进球，谁能在比赛中成为英雄，他们配合在一起踢球，真的是酣畅淋漓！无比痛快！

　　科曼在鼓掌庆祝进球之后让替补球员去热身，根据比赛进程，他打算给主力球员更多休息的时间。

　　费耶诺德0:3落后，这已经是一场大败的比分了。

　　这让他们的心态开始失衡，中场球员开始了砍伐战术。

　　这也没什么可大惊小怪的。

　　像韩国国脚宋钟国，在韩国国家队就是干这种事出了名的，02年世界杯上对葡萄牙的比赛中，他粗野的犯规动作全世界都看得见，只不过韩国队被“保送”而令葡萄牙只能含冤止步小组赛。

　　他的砍伐并不是针对秦雄。

　　秦雄位置靠后，并非经典组织前腰的活动区域，这对他自身是一种保护，在战术上也让对手难以盯防。

　　小野伸二防不住秦雄，鲍韦和宋钟国还真不能上来帮忙联手封锁，不然，后腰线便失去了屏障作用，无法对后卫线进行保护。

　　皮纳尔倒霉了，频频被对手肢体侵犯。

　　当他第二次被宋钟国放倒在地后，阿贾克斯的球员怒了！

　　以德容为首的荷兰“本土帮”一起围住了宋钟国！

　　斯内德朝他怒吼。

　　范德法特一脸不满地与他理论什么。

　　伊布就站在宋钟国身后将他与费耶诺德的队友隔开。

　　德容当面手指着宋钟国一脸咬牙切齿的模样。

　　从后冲上来的海廷加干脆直接从德容与斯内德中间挤了进去，伸手扇了宋钟国下巴一下！

　　秦雄在干嘛？

　　说实话，他不是没胆子去跟对手刚正面，而是觉得那样做是错误的。

　　抗议可以，投诉可以，当面斥责对手，也可以。

　　可是一群人围过去像是要群殴，但又不动手，哦，海廷加动手了，那样做，可能会让自己红牌被罚下场，这不会给团队利益带来好处，而且可能损害团队利益。

　　不过一支球队，是需要这种狂野又具有侵略性，仿佛要把足球比赛变成肉搏战，让对手不敢来惹我的姿态。

　　但既然有队友去做了，秦雄没必要再去火上浇油，他去查看皮纳尔。

　　说来皮纳尔有些可怜，队友们都顾着教训宋钟国了，他这个倒在地上差不多1分多钟的人，没有人来理会！

　　秦雄询问他有没有受伤，皮纳尔躺在那里抱着腿，嘶嘶吸着凉气，让秦雄帮他叫队医来。

　　秦雄立刻直起腰来朝场边招招手，示意让队医来看看皮纳尔的伤势。

　　只有两三名费耶诺德球员上来保护宋钟国，但难奈这里是阿贾克斯的主场，阿贾克斯不但是得势不饶人，更是得理不饶人！

　　宋钟国没敢还手，只有队友去朝主裁判抗议，并一再强调海廷加刚才的动作应该被红牌罚下。

　　可是，这里是阿贾克斯的主场！

　　宋钟国连续犯规在先！

　　主裁判可以给海廷加红牌，但他没给，而是平息了两队球员的冲突，把宋钟国和海廷加都叫到了面前，警告一番后又给两人分别出示了一张黄牌。

　　在两人分开前，不但没有握手言和，海廷加还伸手指了指宋钟国，意思是让他小心点！

　　别他妈的在我们的地盘撒野！


第0128章 似水流年，时空轮回

　　皮纳尔受伤下场了，看上去问题不算太严重，但比赛肯定无法坚持了。

　　他下场时得到了全场阿贾克斯球迷的掌声支持。

　　南非人自从复出后，一场比一场表现好，他的努力，球迷们看得见。

　　老将利特马宁本赛季在阿贾克斯已经算不得发挥余热了，因为他是个边缘人，现在他替补出场，换下了皮纳尔。

　　费耶诺德的砍伐战术有所收敛，但犯规还在继续。

　　没办法！

　　不犯规，限制不住阿贾克斯！

　　从战术角度而言，利特马宁阅读比赛的能力，要绝对比皮纳尔更出色，他在场上的作用也非常明显，辅佐秦雄，与进攻组配合在一起，没有丝毫生疏。

　　他之所以成为了边缘人，一来是俱乐部一贯推崇的年轻化政策，二来也是身体条件因素，他也许一场比赛，两场比赛，三场比赛都能发挥得没问题。

　　可对于一个赛季，阿贾克斯多线征战的长期坚持，对他的身体可能就负荷极大，主教练不能对一个无法保证连续作战状态平稳的球员做出任何保证，在使用上自然就无法坚定不移，否则，这就是赌博，并且是必输无疑的赌博！

　　利特马宁已经不是阿贾克斯的未来，为什么要在他身上下注呢？

　　费耶诺德犯规多，阿贾克斯获得的前场任意球就多。

　　球队本赛季前场任意球的主罚手有两个。

　　如果是前场左侧，是斯内德，他右脚射门或传球，都更为顺脚。

　　如果是前场右侧，那就变成了范德法特，他的左脚可以发挥出的威胁无比巨大。

　　但假如是在中路模糊不定的区域，左右脚都行的位置，则是球员们自己协调了。

　　斯内德打飞了一脚任意球，范德法特射飞了两脚。

　　当比赛第68分钟到来时，利特马宁被鲍韦在距离球门30码的禁区前中路地点侵犯后，主裁判又判罚给了阿贾克斯一个任意球。

　　斯内德与范德法特习惯性地走到了犯规地点。

　　伊布见这俩人的任意球都没能打中球门范围内，干脆也走了回来，打算要一个机会，自己来射。

　　正当三人在犯规地点碰头时，斯内德和范德法特自然知道伊布走来的意思，他俩还未开口，只见又有人凑到了他们身边，那人口气淡淡地问道：“我能试试吗？”

　　三人一同扭头望去，见到秦雄一脸平静之色地走到他们面前。

　　与此同时，利特马宁缓步走向禁区内，准备争抢二点进攻或者干扰对手摆人墙，他的背后，阿贾克斯四位年轻球员在商议任意球谁来罚。

　　利特马宁的嘴角情不自禁微微上翘。

　　心神摇曳，脑海中仿佛出现了模糊的画面。

　　在那画面中，他还年轻，他还如风疾驰，如惊雷轰天，在他身边，有同样年轻的同伴。

　　西多夫，奥维马斯，德波尔，戴维斯，克鲁伊维特……

　　年华似水，枭雄迟暮，用一去不返的青春努力去书写绿荫传奇，成功也好，失败也罢，曾经惊才绝艳过，曾经热血澎湃过，曾经叫世界……震惊过！

　　唯独不变的是时空轮回，橙色大地上有着“上帝之子”寓意的阿贾克斯，一代又一代天才横空出世，从这里腾飞，去撼动绿荫世界，努力去走出自己的传奇之路！

　　……

　　本来斯内德和范德法特在看到伊布过来后，便打算将任意球让给伊布了。

　　可是，当秦雄来“搅局”后，两人默契地又寸步不让。

　　“让我试试，我感觉今天脚风挺顺。”

　　秦雄总是这样，他越是一本正经如同阳光大男孩那般跟队友交流沟通，队友就越是想捉弄他。

　　如果秦雄走过来说：“你们都进球了，这个机会让我来！”

　　三位队友必然扭头就走。

　　可或许正是秦雄这种跟队友交流沟通时的谦逊与礼貌，使得队友们都喜欢他。

　　斯内德提议来猜拳。

　　他心里打定主意，如果他赢了，把机会再让给秦雄就好。

　　反正，就是要捉弄他一下。

　　范德法特一听，点头同意，他心中的想法和斯内德相同。

　　伊布本来打算离开的，既然秦雄想试试，那就给他嘛，一个任意球机会，比分都3:0了，有什么了不起的。

　　可是听到斯内德的提议，再看了眼范德法特的表情，伊布便也不走了。

　　秦雄无奈地挠挠头。

　　想踢个任意球，咋就这么难？

　　还要猜拳！

　　费耶诺德在摆人墙时有些无语。

　　佐特比尔站在近门柱位置看了看距离犯规地点的直线角度，要了四个队友来摆人墙，封堵近门柱角度，实际上因为犯规地点是在中路位置，人墙其实也不好摆，只能封一边角度，门将自己再负责一边。

　　摆人墙的队友站好了。

　　其他队友郁闷了。

　　他们是要盯人防守的。

　　可禁区内就只有利特马宁，远远地，德容叉腰站在那里好奇地凝视范德法特他们。

　　格里格拉在外围准备跟进二点进攻。

　　而阿贾克斯进攻组其他球员呢？

　　四个人东西南北围住足球，小幅度地挥舞着右拳，然后，石头剪子布！

　　看台上的阿贾克斯球迷乐翻了天！

　　范德法特，伊布，斯内德，三人在猜拳时都在观察秦雄的表情。

　　秦雄是真的很认真！

　　表情郑重地盯着其他人出的是什么，然后大脑迅速做出反应，选择下一把出什么。

　　前两局，没有人被淘汰。

　　第三局，伊布和范德法特一同出剪刀，被斯内德和秦雄的石头给干掉了。

　　伊布呼出口气，摇摇头走向了禁区内，范德法特则一边倒退着走一边留意最后的结局。

　　秦雄微微侧身面朝斯内德，神情郑重地准备开始第四局，他握着拳头在身前上下挥舞，可是意外地看到斯内德没有任何动作，他好奇地抬起头来望去，看到斯内德憋着笑朝他摇摇头，说：“你来主罚吧。”

　　秦雄摇摇头道：“这不行，快点，来，一局定胜负。”

　　斯内德终于忍不住，笑出声来推了一把秦雄的胸口，小跑着去了禁区。

　　秦雄这时才反应过来，这三位队友是逗他玩儿呢！

　　等队友们都离开后，秦雄弯下腰重新摆放一下足球，然后将杂念抛之脑后，换上了一脸郑重严肃的神情。

　　训练中他任意球技术确实进步快，但训练和比赛是两码事，比赛中会有压力，会有不同的干扰，比如主客场的差异，哪怕是在主场，受到球迷助威的影响，也是会有的，还有对手人墙位置，高度，守门员站位等等。

　　今天这个环境比较好，在于比分上已经是3:0领先，秦雄不会有丝毫心理压力，说白了，打飞机了又怎样？

　　不怎么样。

　　正是卸去了这样的压力与思想负担，他感觉自己状态很好，脚风颇顺。

　　观察了对手的人墙站位，守门员位置后，秦雄决定好了自己的射门角度。

　　他后撤几步拉开与足球的距离，在主裁判鸣哨示意之后，他轻松地助跑，在最后支撑脚踩地那一下才迸发出力量！

　　砰！

　　足球几乎以静止不动的状态急速飞向了费耶诺德的球门。

　　门将佐特比尔在看到足球飞行轨迹后，直接放弃了扑救！

　　近门柱！

　　该是人墙阻挡的角度！

　　费耶诺德站人墙的球员纷纷闭着眼睛起跳，妈的，秦雄的任意球射门，光听那射门时抽起足球的声音，就吓死人！

　　在足球飞过顶点时，恰好从宋钟国的头顶飞过，距离他的头皮，只有不到15公分！

　　在越过人墙飞向球门时，直观看去，足球会高出横梁。

　　但在飞到小禁区线时，足球的轨迹发生了波动，不规则地飘忽，下坠！

　　最终，在全场人震惊的目光中，足球，贴着球门横梁下沿，窜入了球门内！

　　秦雄，电梯球建功！


第0129章 转折点

　　当秦雄射出的任意球以惊天之势窜入费耶诺德球门后，他展颜一笑，冲向场边，第二次做出了他设计好的庆祝动作。

　　下勾拳摆动时有两秒定格，如同蓄力，最后随着拳头迅猛上扬发出狂野怒吼。

　　看台上的阿贾克斯球迷无法不喜爱秦雄，无法不为他鼓掌，就连庆祝动作，都能够带动主场气氛，令球迷们继续享受这一场大胜，费耶诺德如同送上门来，让阿贾克斯拿起刀叉，品尝了一顿饕鬄盛宴。

　　比分已经是4:0了。

　　可是现场直播的解说员依旧激动不已。

　　“谁来阻挡他？！谁来阻挡他？！有谁能来阻挡这个中国球员！秦雄，他连续五场联赛破门，连续五场联赛助攻！他势不可挡，有谁，能来阻挡他！”

　　那些不远万里来到阿姆斯特丹为秦雄加油的中国球迷，已经陷入了癫狂之中！

　　他们在现场，近距离目睹，中国新星在荷兰崛起！

　　这一定是他们人生中对于足球最宝贵的记忆之一。

　　科曼在场边一边鼓掌，一边做出换人的举动。

　　比赛还剩下差不多20分钟，斯内德与范德法特被双双换下，西科拉与索塔尔斯替补登场。

　　阿贾克斯鸣金收兵，收回狂攻的姿态，将会以边路突袭为主要手段来震慑对手，这在赛前主教练就有过叮嘱，也是阿贾克斯偶尔变阵或改变打法的主要手段之一。

　　阿贾克斯是踢爽了，也锁定了胜利，可费耶诺德则哀怨冲天，其中最落寞的要数范佩西。

　　罗宾侠看看自己的队友，再看看阿贾克斯的阵容，心生无力。

　　他当然不会妄自菲薄认为自己技不如人，他认为自己不能有好的表现，球队又正在经历一场惨败，这与团队整体实力有关。

　　一目了然的是，那个日本的贝克汉姆，在那位籍籍无名的中国球员面前，毫无作为。

　　进攻，打不出花样，防守，频频出丑。

　　再看看与他同时代的荷兰本土新星们，范德法特进球了，斯内德进球了，他们在比赛中享受，挥洒自如，能够欢笑，体会足球的美好。

　　顾影自怜的范佩西下定决心要去到更好的团队中，能够让自己大放异彩的球队中，这个想法并非突然萌生，从他与范马尔维克决裂开始，他就在找机会逃离费耶诺德。

　　这或许能够从直观地映射出费耶诺德的内部混乱，也是他们在当代无法在荷兰本土成为冠军有力争夺者的原因。

　　……

　　比赛结束了。

　　4:0。

　　阿贾克斯球迷又目睹了一场酣畅淋漓的大胜。

　　赛后科曼对全队进行了表扬，当着媒体的面。

　　“这并不是一场通过比分能够想当然认为很轻松的比赛，我们刚刚从西班牙回来，经历了一场激烈又残酷的大战，连续作战对球员的体能考验极大，但是球员们通过合理的比赛方式让我们从比赛第一分钟便统治了场上形势，每一名球员都发挥得很出色，他们配得上胜利，也应该得到赞美！”

　　阿贾克斯一线队在赛后进行了聚餐庆祝，热热闹闹又兼低级趣味的打闹，如果以正常人的眼光来看，有时候球员们在一起像不成熟的孩子，实际上这是他们真情流露吧，没那么多装斯文假深沉的成熟，想笑就笑，想闹就闹。

　　翌日，荷兰足球媒体《国际足球》引用现场解说的话作为标题发布战报！

　　《谁来阻挡这个中国人？！》

　　文章分析了阿贾克斯近三个月来的整体状态走势，并结合秦雄加入一线队后球队的战绩，比赛数据各方各面的因素，说的有理有据，结论是阿贾克斯比预期中更好，比起赛季初磕磕绊绊，还有场面上不能令人信服，现在情况有了明显好转，而改善这一点的人，就是秦雄的出现。

　　他令范德法特不必去适应中场位置，直接重返锋线发挥出强大的战斗力。

　　他的加入本身也充实了阿贾克斯的中场实力，在此之前，阿贾克斯并没有一个纯正的中场大脑指挥官角色，现在有了，并且很好地在场上捏合团队，令球队整体实力有了质的飞跃。

　　皮纳尔伤势较轻，修养一个星期便能复出。

　　虽然阿贾克斯联赛中一路势如破竹，可是他们并不会太过兴奋，连赛后庆祝胜利都变成了聚餐，而不是去夜店狂欢，大家心底默契地明白，摆在他们眼前最重要的一战即将到来。

　　欧冠与布鲁日的生死战！

　　如果小组不能出线，那么再多的努力也将付诸东流，欧洲主流的媒体不会再对阿贾克斯有更多关注。

　　但如果能小组出线，最起码在本赛季欧冠赛事的成绩单上，阿贾克斯就迈进了16强！

　　拥有野心的球员，需要这样的成绩单，更需要再进一步，两步，能走多远，咬着牙付出一切走多远！

　　所以在战胜费耶诺德之后，球队没有放松，在回到俱乐部开始训练的日子里，他们各个拼劲十足，之前奠定的良性竞争氛围变得浓郁，彼此之间在暗中较劲，去教练组那里看看训练成效数据，若是没有明显进步，自己还会不满。

　　科曼对球队现在的氛围非常满意。

　　他以过来人的经验，明白秦雄在这里面发挥了至关重要的作用。

　　其一是秦雄本人的感染力，他勤奋刻苦的姿态令队友无法视若无睹。

　　其二是秦雄对球队标志性球员的“威胁”！

　　高傲的范德法特是不允许自己的光芒被秦雄所掩盖！

　　自大的伊布也要捍卫自己的尊严，他无法容忍被队友无视！

　　假如再被秦雄质问一次“想赢吗？”，那会令他羞愤欲绝！

　　从另一个角度来看，秦雄的出现，令原本针锋相对的范德法特和伊布暂时化干戈为玉帛，不是他们在场上的矛盾彻底和解，消失不见，而是摆在他们面前更大的威胁是来自秦雄。

　　他们那样争斗下去，只会让秦雄渔翁得利，并且对他们自身和团队没有任何好处。

　　过去的状态像是，球队少了两人其中一人，可能实力都会有明显下滑，也就是球队离不开两人。

　　可现在，若他们有谁自己行差踏错而引爆了队内矛盾，主教练真若是弃用其中一人，球队的实力还是会下滑，可是，相对于混乱的团队，纸面实力下降后能团结一心的团队，实力肯定是比前者更强的。

　　而秦雄，便是有着促进激发一个团队的天赋与实力。

　　从前是两虎相争，科曼只能不偏不倚，他若直接介入，依照两人都盛气凌人的心态，肯定只会令矛盾越来越尖锐，最后无法收场。

　　欧冠比赛后，科曼为什么对秦雄不吝溢美之词，并且本赛季头一次带着球员一同去参加赛后新闻发布会便是秦雄。

　　这就是科曼管理球队更衣室的精明之处，他其实是做给伊布和范德法特看的。

　　你们可以闹，可以自以为是，可以罔顾团队利益，只注重你们自己的利益。

　　从前拿你们没辙，毕竟主教练又不上场踢球，还是要靠球员。

　　现在不同了，有了秦雄，他有底气去真正冷落，制裁，镇压这两人！

　　伊布与范德法特在阿贾克斯待得时间不算短了，也能第一时间洞察科曼的意图。

　　谈不上心中有不满，毕竟事实摆在眼前，秦雄的贡献无比庞大，从一个团队体系出发，秦雄这种球员也很珍贵，甚至放眼欧足坛，这类角色型球员是稀缺的！

　　这让他们两人默契地不再针锋相对，同时往好的一面去想，队友团结在一起，将团队利益摆在第一位，有牺牲与奉献的觉悟，这也没什么不好。

　　团队越成功，带给个人的成功也越大。

　　新赛季开始了100天，从夏天开始笼罩在阿贾克斯上空的阴霾，在一个意外球员的出现后，终于迎来了转折，阿贾克斯青年近卫军真正地开始团结在一起，共同面对所有挑战！


第0130章 吊诡的H组

　　天冷了，入冬了，荷兰下雪了。

　　恰逢阿贾克斯出征罗达JC那天，阿姆斯特丹小雪纷飞，令全城铺满了银霜。

　　弗雷迪大清早起来便急匆匆地给秦雄送来了一件名牌大衣，爱马仕的海军款冬装大衣。

　　这是他在几天前就买来的，原本打算等圣诞节到来时送给秦雄。

　　可看这天气变化之快，担心秦雄没有御寒的衣服，便大清早敲开秦雄的房门给送来。

　　逛过繁华的阿姆斯特丹，秦雄也大概知道这种世界名牌的价位，估计一件大衣就顶得上他半年工资了。

　　他穿上后，弗雷迪帮他修理一下大衣的边幅，秦雄说：“这太贵了，咱们没必要这么奢侈吧？”

　　过日子，秦雄的观念是量入为出。

　　弗雷迪其实挣得多，应该也挺有钱，他之所以当年会去中国，肯定是唐氏集团重金聘请，攒下的钱应该不少。

　　弗雷迪直起身子伸手整理衣领，语重心长道：“你们中国人的消费观念跟我们不一样，你要知道，只要你愿意，现在你一个星期可以挣一万欧元以上，再贵的衣服，你也穿得起，况且，你要有明星意识，越是会包装自己，让自己的形象好，你将来，挣得越多！所以，别觉得穿在身上心虚，话又说回来，衣服最重要并不是款式样式，你觉得怎么样？穿着舒服吗？”

　　秦雄抖了抖胳膊，试了试活动四肢，这名牌大衣穿在身上不用说，既然是冬季款的，保暖真没问题，一点儿都感觉不到寒冷，甚至在室内，他都快出汗了。

　　而且做工细致，四肢活动起来自然灵活，不会掀起衣服形成褶皱波纹，款式也以修身型，令男人穿上后看起来格外潇洒有型。

　　他微笑道：“嗯，是挺舒服的，不过，感觉太庄重深沉了，我看队友们，都喜欢穿休闲装。”

　　弗雷迪后退两步，上下打量秦雄一番，皱着眉头点点头，说：“好像是有点儿深沉了，突显不出你的年轻活力，那等你比赛回来，再两套冬季休闲装吧，免得你跟队友朋友出去玩显得不自在。”

　　秦雄含笑点头。

　　挥别了弗雷迪，秦雄前往俱乐部，踩着人行道上几厘米厚的小雪，秦雄感觉非常怪异。

　　身上穿着名贵大衣，却要去坐公交车……

　　等他到了俱乐部更衣室内见到队友时，队友们纷纷朝他投来异样的眼神。

　　即便二十多岁的球员，似乎也很少像秦雄这样穿着视觉感低调奢华的大衣，倒不是他们不露富，而是，穿桌上要么休闲，要么就张扬，像秦雄这种穿着太严肃庄重，又好像一下子年龄跨度过了十岁的成熟深沉，则不会是他们的首选。

　　斯内德走过来借秦雄的大衣穿上试了试，斯内德穿上就显得大，看不出身材修身的线条，他穿上不到五秒钟就脱下来摇着头把衣服还给了秦雄。

　　范德法特则直接“批评”了秦雄不会配装，瞎花钱。

　　秦雄哭笑不得。

　　在随俱乐部前往客场比赛的途中，秦雄就脱掉了大衣，换上了俱乐部提供的保暖外套。

　　罗达JC在荷兰南部，从阿姆斯特丹南下，气温由冷转热了。

　　来到了罗达JC所在的城市克克拉德，据队友介绍，这里距离德国已经不远了，令秦雄情不自禁顺着队友指着的方向望去，其实不可能看见德国，但总有一种奇妙的感觉油然而生。

　　罗达JC纸面实力不强，本赛季却表现突出，目前来看算是不小的成功，原因是他们非常务实。

　　跟中下游球队交手时，大打攻势足球，就拼一口气，比谁进球多，愈战愈勇。

　　可跟上游球队交手时，无论主客场，他们都功利的死守，不在乎颜面，只要积分。

　　这使得罗达JC能够暂时排名积分榜第五名。

　　阿贾克斯此次出征虽然带来了主力球员，可是，秦雄，范德法特，伊布，斯内德，四大战将全部坐在替补席上。

　　他们以逸待劳，为四天后的欧冠小组赛最终大决战养精蓄锐。

　　上周媒体才放出声音：谁来阻挡秦雄？

　　呃，没有人来阻挡，阿贾克斯主动放缓了前进的脚步。

　　在罗达JC的拼命死守下，阿贾克斯遗憾地只能带走一场平局，秦雄与其他进攻型主力球员没有出场，只是在感觉到寒冷时起来做做热身运动。

　　科曼这么做主要考虑还不是体能，而是害怕有球员受伤，大战在即，阿贾克斯联赛里的优势巨大，万一真在打布鲁日前有重要球员受伤，即便战胜罗达JC全取三分，那也一定是得不偿失。

　　上半程联赛即将收官，还有两轮联赛就会进入冬歇期，阿贾克斯实际上已经提前锁定了半程冠军。

　　现阶段最重要的比赛任务便是欧冠，杀入淘汰赛！

　　欧冠小组赛收官战近在眼前，阿贾克斯更衣室内的气氛空前凝重，这将会是2003年年尾，阿贾克斯最重要的一场比赛。

　　12月8日晚，从比利时来到荷兰的布鲁日，空降阿姆斯特丹！

　　比起阿贾克斯为了备战这场比赛而雪藏主力，进而在罗达JC的主场只能收获一场平局。

　　布鲁日更“狠”，在两天前的比甲联赛中，卫冕冠军布鲁日在客场1:3被传统豪强标准列治轻松击败。

　　阿贾克斯联赛里平得起，甚至输得起。

　　但布鲁日不一样，本赛季安德莱赫特复辟之势无可阻挡，布鲁日作为卫冕冠军，在输给标准列治之后，几乎宣告卫冕成功只剩下一线生机！

　　付出如此巨大的代价，布鲁日的目标只有一个：淘汰阿贾克斯，昂首挺进欧冠16强！

　　他们提早来到阿姆斯特丹，适应这里的天气，场地，环境，全力备战欧冠生死战！

　　赛前新闻发布会上，科曼坚定地表示球队会付出一切努力去赢下比赛！

　　只有赢，阿贾克斯才能晋级！

　　而客队主帅挪威人索列德则被荷兰记者百般刁难。

　　积分榜上的形势是，AC米兰提前出线有9分，布鲁日有8分，阿贾克斯6分，塞尔塔提前被淘汰，只有3分。

　　那么，6分的阿贾克斯在主场面对8分的布鲁日。

　　阿贾克斯只有一条路，赢才能“活下去”。

　　布鲁日则只要不输，便能高唱凯歌带着愉快的心情返回比利时。

　　荷兰记者们质问索列德的是：布鲁日，想赢比赛吗？会尽力去争取胜利吗？

　　很显然，在客场比赛，越是进攻，承受的输球风险就越大！

　　布鲁日纸面实力不如阿贾克斯，而阿贾克斯第一场输给布鲁日的原因，也是因为阿贾克斯过度投入进攻，而被布鲁日的防反击败。

　　索列德心中怨气冲天。

　　H组的情况吊诡至极。

　　布鲁日前四轮两胜两平，只在第五轮输了一场，然后，现在还不能出线，并且领先阿贾克斯的积分优势，在阿贾克斯拥有主场之利的条件下，几乎可以看过是被抹平了！

　　要知道阿贾克斯之前是小组赛输掉了三场啊！

　　而前两轮只拿到1分的AC米兰，第六轮不用打，却已经提前出线！

　　这他妈是怎么回事！

　　索列德面对荷兰媒体的质问，他采用了公式化的回答：布鲁日会争取胜利。

　　是的，就这么回答，不用跟记者讨论详细的问题，什么打什么阵型，是否主动出击等等，不用。

　　言多必失。

　　事实是，布鲁日只要打平就出线，第一场与阿贾克斯交锋时，防反战术也奏效，干嘛来到阿姆斯特丹，阿贾克斯的地盘上跟阿贾克斯打对攻？


第0131章 闪袭！

　　为了备战与布鲁日的决战，阿贾克斯做了很多备战工作，包括录像分析对手，去往比利时的球探带回来的消息是不乐观的。

　　因为布鲁日在欧冠和联赛中是两种截然不同的姿态。

　　布鲁日在比利时是冠军级球队，在欧冠则多半是陪太子读书，或者黑马角色。

　　可想而知，在两种不同的舞台上，布鲁日的比赛战术与姿态会有强烈反差。

　　这不像搜集AC米兰，塞尔塔等主流联赛强队的信息那么具有可参考性，因为强队往往注重保持战术延续性，技战术风格不会有太大反差。

　　事到临头，科曼便决定兵行险招。

　　把精力就放在自己身上！

　　不管对手会有什么花招。

　　阿贾克斯发挥好自己的特点，全力争胜便可！

　　当欧冠小组赛收官战这天到来时，阿姆斯特丹的空气中似乎都弥漫着硝烟。

　　从比利时来到荷兰的布鲁日球迷穿梭在大街小巷，在比赛开始前数个小时，人们都意识到了今天晚上会有一场生死大战。

　　秦雄最近没有丝毫分心，将所有精力都放在了备战中，自我调整身体状态，聆听教练的建议，在大战前与队友们一同在更衣室中听听音乐放松神经。

　　进场热身，回到更衣室重新整理一下比赛装备。

　　秦雄绑好鞋带，站起身将球衣下摆塞入短裤中，他神色平静地与队友们视线交流，大家默契地互相点点头，一股战意蓦然爆发！

　　科曼没有在赛前训话中发表激情澎湃的演讲。

　　他不希望过度强调比赛胜负，那样会无形中给球员更多压力，毕竟这是一支年轻的球队，压力会促进他们成长，可是过度的压力，可能会压垮他们！

　　他希望球员们尽可能地心态放松去比赛，只要拿出训练中80%的质量，阿贾克斯就一定会占据比赛优势，至于能不能把优势转化为胜势，这个，很难说，毕竟足球场上的事情，谁也别打包票。

　　双方球员列队进场，看得出来，布鲁日的球员同样战意盎然，他们当然想要晋级欧冠16强，那对于比利时的球队来说，就是成功！

　　开赛前的仪式进行完毕后，两队球员开始在己方半场站位。

　　“2003-2004赛季欧冠小组赛H组收官战即将开始，本小组中AC米兰已经提前出线，存在于卫冕冠军身上的唯一悬念是以小组第一还是小组第二。另一张16强门票，将在布鲁日与阿贾克斯之间诞生，布鲁日积分领先阿贾克斯2分，只要本场比赛全身而退，他们将晋级16强，阿贾克斯则除了胜利，其他结果都无法接受！两队第一场在布鲁日的交锋中，阿贾克斯在客场1:2输给了布鲁日，今天移师阿姆斯特丹竞技体育场，阿贾克斯与布鲁日，谁能拿到最后一张门票呢？

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，加拉塞克，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，秦雄，皮纳尔。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　布鲁日首发451。

　　门将：布蒂纳。

　　后卫：德库克，迈尔腾斯，罗热纳尔，范登海德。

　　中场：马特恩斯，西蒙斯，克莱蒙特，海拉茨，纳斯特贾·切赫。

　　前锋：兰格。”

　　随着主裁判一声哨响，阿贾克斯与布鲁日的欧冠生死战正式拉开帷幕。

　　伊布站在中圈开球，踩着足球的他轻轻将球一搓，范德法特在他身边控球。

　　布鲁日前锋兰格一马当先地冲杀上来！

　　范德法特抬起右脚作势回传，兰格奔跑起来极为狂野，见范德法特侧身要回传，立刻绕过去打算阻截他的传球线路，可是，范德法特却虚晃一枪，没有回传，而是带球上前！

　　兰格冲过了头！

　　在他刹车停步的瞬间，他看见，左侧的斯内德迅捷奔袭向了前场。

　　皮纳尔从他身边不到两米处双腿翻飞疾驰而过，在他往后场跑了两步的时候，与他平行位置上，他看见，那近来大红大紫的中国球员大步流星狂奔而上！

　　兰格在此时骤然心惊肉跳。

　　阿贾克斯的进攻组，在刚开场，从第一秒开始，如脱缰野马驰骋起来！

　　快攻！闪袭！

　　范德法特带球过了半场，待身后队友们冲起来后便略微放慢了节奏，在遭遇布鲁日中场防守线时立即传球给伊布。

　　伊布停球，背身护球，再一脚斜传将球传给后排跟进的斯内德。

　　传球之后，伊布飞速向前奔跑。

　　斯内德面对内收的马特恩斯，同样不粘球，迅速转移，横传。

　　皮纳尔前方被西蒙斯与克莱蒙特封锁，这两名球员自信满满要用关门防守来阻挡皮纳尔前进。

　　可是，当足球滚过来时，皮纳尔做出的动作令两人悚然一惊。

　　漏球！

　　眼睁睁看着足球从眼前两米处横向滚过。

　　在皮纳尔身边右侧，秦雄飞速赶到，切赫内收，海拉茨正面防守。

　　秦雄触球的瞬间有所停顿，把握住了一个对方防守移动的节奏差，旋即脚下灵活自如地将球从海拉茨与切赫中间的狭小空当处趟过，同时，他再加速，如疯如魔地从两人防守线中成功突破！

　　阿贾克斯开场快攻，击溃了对方的中场防守线！

　　在趟球过去之后，秦雄观察了一番对方的门将站位，距离球门超过30码，他选择了，远射！

　　既然是闪电战，就要打个出其不意，就要打对手一个措手不及！

　　踩好步点，调整好角度，秦雄果断轰出重炮远射！

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上，数万阿贾克斯球迷情不自禁微微张开嘴巴，惊叹于秦雄果断又意外的远射。

　　这才刚刚开场啊，连10秒时间都不到呢！

　　那不带旋转仿佛蕴含着摧毁一切气势的足球恍若流星，急速飞向了布鲁日的球门！

　　布鲁日所有后卫扭头望去，没有人能够在足球飞行线路上阻挡，而此球几乎眨眼瞬间便飞到了小禁区内！

　　门将布蒂纳慌张无措，他只移动了一步便做出扑救动作，显然，他不可能碰到足球。

　　砰！

　　足球击中了球门横梁下沿！

　　然后，反弹出来了！

　　整座球场发出了巨大的惊讶与叹息声。

　　可是，还没完！

　　反弹出来的足球并没有弹出禁区，在小禁区弹地后，第二次落地会在点球点附近。

　　先前集体如遭晴天霹雳的布鲁日后卫们失去了对伊布的盯防！

　　可是，伊布向前冲的脚步也停不下来，这球秦雄射的意外，反弹出来更意外！

　　伊布无法刹车回身去用胸部停球动作来卸球，他只能头球攻门！

　　可是，他并不擅长头球，他一直以来更喜欢运用脚下技术。

　　此时顾不得那么多，伊布立即起跳，用尽全力将球顶回球门，毕竟，那是个空门！

　　砰！

　　伊布目瞪口呆。

　　他极限跟进的头球补射，居然再一次打在了横梁上！

　　而且，弹出来的足球飞过了他的头顶，去了他的身后。

　　看台上的阿贾克斯球迷震惊了！

　　难道今天球队被诅咒了吗？

　　秦雄，伊布，两次射门，都打在了横梁上！

　　这不是一个好兆头，会让球迷立即在心里升起不祥预感。

　　但是很快，第二次反弹出来的足球落在了禁区外围，布鲁日的后卫们在惊慌中总是慢一拍，秦雄射门后，他们便只顾着看球有没有进门而跟丢了伊布，等伊布去头球攻门时，他们又集体冲去包围伊布，这时，禁区前，反而有了不小的空当。

　　弹出的足球在落下时，被人用一脚脚弓垫射再踢回球门方向！

　　门将布蒂纳做出第二次扑救动作没能碰到足球，他倒在门线上，扭头看向球门内，整颗心都坠入了深渊。

　　足球，在网底急速旋转着，缓慢旋转，静止，仿佛一颗炸弹，轰炸了布鲁日全队的心灵！

　　阿贾克斯全队球员凝视向禁区前那个脚弓垫射打入进球的队友，他是谁？

　　南非人，皮纳尔！


第0132章 不服！

　　没有人料到一场生死大战，阿贾克斯会在开场后便打得奔放狂野！

　　也没有人料到在开场14秒的时候，阿贾克斯便取得了闪电战进球！

　　更没有人料到，进球的人，会是皮纳尔！

　　外界预测比赛中能够发挥至关重要作用的阿贾克斯球员，可能是伊布，可能是范德法特，或许是近来红得发紫的秦雄！

　　偏偏，不是他们三人，而是皮纳尔，在近期阿贾克斯进攻组中，受到关注度最低的球员。

　　但不可否认的是，阿贾克斯的进攻组配合日渐默契，进攻层次立体感一目了然，绝不给人乱糟糟一拥而上的即视感，实际上，正因他们技战术能力的提升，才能够屡屡在关键区域有球员发挥出意想不到的作用！

　　这是团队的成功！

　　此时此刻，被队友们追逐的皮纳尔享受着全场阿贾克斯球迷的欢呼。

　　球迷们真是如释重负，还担心接连两次射门击中横梁是厄运的先兆，幸好球队立即取得了进球。

　　布鲁日全队球员满面错愕，主帅索列德神情恍惚。

　　这就，丢球了？

　　别说主裁判吹响了比赛开始的哨音，索列德在教练席的座位上，屁股还没坐热呢！

　　站在场边的科曼转过身来与助手们拥抱庆祝，他是自信的，当然，近来阿贾克斯的状态表明，他们绝对有实力碾压布鲁日！

　　球队走在正确的轨道上！

　　“阿贾克斯取得了开门红！开场14秒进球，这肯定是一个载入欧冠赛事记录的进球！欧冠最快进球记录是一年前由阿森纳的吉尔伯托·席尔瓦创造的，他在与PSV埃因霍温的欧冠比赛中，开场20.5秒破门，刷新了欧冠最快进球记录！现在，在阿姆斯特丹竞技体育场，阿贾克斯的皮纳尔刷新了这个记录！具体的进球时间欧足联官方肯定会进行反复精确判定，但肯定是在15秒左右。相对于刷新纪录的成就，阿贾克斯现在比分领先是最实在的，1:0，实时积分榜上，阿贾克斯超越了布鲁日，成为了小组第二名！布鲁日这场比赛困难了，开场便遭受巨大打击，这可能会打乱他们对比赛的所有部署！”

　　阿贾克斯全队庆祝过进球之后，众将的神情立即恢复严肃，在走回半场的路上，秦雄与队友们进行交流，告诉大家在重新开球后要先收一收，稳定场面。

　　布鲁日突遭打击，重新开球后必然加强攻势，这肯定不在他们的计划中，至少，主教练索列德不可能预测球队开场1分钟就丢球！

　　阿贾克斯要乘胜追击吗？

　　如果这是普通的联赛，可以这么打。

　　但这是欧冠，大局上的稳重是第一要素！

　　阿贾克斯比分领先了，现在要稳住场面，让对手攻而不得，心理战上逼迫对手越踢越急，越踢越慌！

　　为了加强防线的稳固，科曼让海廷加坐在替补席上，老将加拉塞克出任后防中坚，搭档埃斯库德确保禁区内的防守。

　　这令球队的防守质量上了一个台阶。

　　布鲁日开球后力图扳平比分，他们打得比较激进，但在战术上并没有打出令阿贾克斯措手不及的效果。

　　他们的地面传切在中路无法展开，秦雄对比赛的阅读能力日渐增长，他在防守中选位预判越发老练，中路切割对方进攻阵型非常显著。

　　单前锋兰格在前场独木难支，他四面八方都是阿贾克斯的防守球员，令他形同困兽，只能奄奄待毙！

　　边前卫马特恩斯与切赫在两个边路冲击，一对一，他们无法击败格里格拉与马克斯维尔，便在有机会时立即传中，但那样的传中效果，简直是糟糕透顶，甚至马特恩斯有一脚传中是直接飞出了底线，离谱的不得了。

　　西蒙斯，克莱蒙特，海拉茨，这都是攻弱守强的中场，他们是主帅索列德摆在中场限制阿贾克斯中场进攻的屏障，可惜，在开场闪袭的攻防中，他们没有发挥出应有的作用。

　　现在，需要他们进攻时，他们反而成了球队的拖累！

　　一旦布鲁日进行边中结合的团队配合，这三名中场在中路插上后丢球率极高，一是被断，二是传球不到位。

　　阿贾克斯整体防守的技战术能力还是相对更强的，尽管范德法特，斯内德都是有点儿出工不出力的样子，但他们只要站在位置上，遏制了一个区域，便是有效防守。

　　重中之重的中路，秦雄与皮纳尔都是防守积极性很高的中场，这使得阿贾克斯中后场防守质量不错。

　　阿贾克斯稳定场面，自然就削弱了进攻，避免阵型向前推移，三线距离过长。

　　进攻中缺乏了细腻流畅连续不断的团队配合，多数依靠球员两三人的二过一或三角传递配合，威胁是有，但不足以致命。

　　斯内德，范德法特，皮纳尔，伊布，都尝试过个人突破，成功率不算太高，毕竟对手三名防守型中场撤回去后，便能够形成效率不错的联防与包夹。

　　当比赛进行了15分钟时，阿贾克斯的状态一直很平稳，给布鲁日的感觉是：1:0，足够了！我们会晋级16强！

　　边后卫德库克与范登海德目睹了球队在中前场进攻的乏力，被对手层层包夹，他二人深知，布鲁日若是不能打出防反的既定战术，那么，阵地战进攻中，一板一眼地打，将毫无威胁！

　　比利时虽然在欧洲版图中并不算特别强的足球国度，但也曾叱咤风云，欧洲红魔名噪一时，这离不开在发展国家足球的时候，开拓者对于足球战术的研究，他们曾经如同求道者，像匈牙利咖啡馆中的足球战术研究团队那般思索绿茵场上的求胜之道。

　　所以比利时的球员实际上在成长中，被俱乐部灌输的战术知识并不落后，不能说引领潮流，最起码能与时俱进，这也是荷兰豪门将比利时选定为“人才基地”的原因之一，在荷兰三大豪门中，青训苗子里不少是来自比利时。

　　德库克与范登海德，土生土长的比利时球员，他们心知球队现在最需要什么。

　　意外的进攻点！

　　这也是过去近半个世纪，足球战术发展的核心思想之一。

　　隐藏进攻点！

　　从9前锋，到7前锋，5前锋，4前锋，3前锋……

　　前锋在不断减少，除了加强防守，重视中场控制等因素，最直观的是，进攻想要多点开花，令对手防不胜防，便要将一些进攻点隐藏起来。

　　看着球队如同一潭死水的进攻，德库克与范登海德咬咬牙，无法坐视阿贾克斯四平八稳的守住胜利果实！

　　我们能够在圣西罗带走胜利，为什么不能在这里也带走胜利？

　　阿贾克斯都输了三场！

　　我们只输了一场！

　　凭什么你们去晋级16强？

　　凭什么！

　　不服，不服，不服！！！

　　德库克与范登海德带着狂野的冲劲从边路骤然上前参与进攻，试图成为撕开阿贾克斯防守体系的意外进攻点。

　　可是，他们或许没有料到。

　　作为阿贾克斯中场大脑的秦雄一直在留意全局双方球队的球员站位阵型变化。

　　当这两名边后卫上前那一刻，秦雄的眼神蓦然凌厉！

　　皮纳尔积极参与防守，在左路与马克斯维尔配合一同困死了上前参与进攻的德库克。

　　马克斯维尔断球后立即将球斜传向中场中路跑位的秦雄。

　　秦雄在触球转身后，骤然加速！

　　当他开始加速时，盘带时，阿贾克斯进攻体系仿佛从沉睡中苏醒，形成一个默契的整体开始运转。

　　宛若一头冷静的雄狮，开始向猎物展露血腥獠牙！


第0133章 爆炸！

　　秦雄的加速是一个信号！

　　是阿贾克斯要改变节奏的征兆。

　　预示着他们要发起致命攻击，锋线组合必须打起精神，眼中不光有近处的队友，还要主动去观察，更远处位置更好的队友跑位。

　　德库克助攻上来没能打出预想中的进攻威胁，反而是身后的斯内德成为了无人盯防的威胁点。

　　秦雄在过了半场后，没有去硬冲对方硬朗的三中场防守体系，而是一脚过顶直传，将球精准地送到了斯内德的脚下，这是最好以及最妙，最效率的传球！

　　斯内德停球后立即带球横向内切，西蒙斯，克莱蒙特两人立即回防去拦截斯内德。

　　看上去斯内德有些粘球。

　　实际上不是。

　　他在吸引火力，凭借个人控球能力而让对手防守球员的重心尽可能地倾斜到他这一侧！

　　在布鲁日三面合围即将形成之时，西蒙斯，克莱蒙特，迈尔腾斯三人共同阻截斯内德，斯内德将球从克莱蒙特与迈尔腾斯中间的狭小缝隙中传了过去！

　　伊布在禁区前背对罗热纳尔，面对滚过来的足球，他直接一脚横向转移，足球去了禁区前右侧范德法特的脚下。

　　范德法特带球往禁区内发展，刚带一步，回防的海拉茨阻挡住了他往中路横切的线路，范德法特灵活地将球往回带了一步，撕扯出空当，将球再轻轻横推。

　　从后急速插上如一道闪电的秦雄速度不减，正面接范德法特传球趟球直入禁区！

　　单刀！

　　他只趟了一下球，在杀入禁区后，第二次触球前便调整好脚步，门将布蒂纳的站位中规中矩，实际上，他的站位已经犯了低级错误。

　　他没有尽全力封堵球门近角，秦雄便一脚抽射将球轰向球门右下角，布蒂纳飞扑到了极致，手掌却无法挡出那贴着球门内侧滚入球门内的足球！

　　阿贾克斯的进攻如同完成了一个轮回，由秦雄发起，又由秦雄终结，足球从中场到前场，速度奇快地兜了个圈，从中到左前方，再从左前方到右前方，最后再回到中路，而在这样快速运转的过程中，每一名球员都发挥了关键作用，牵制，撕扯，转移，掩护，团队配合行云流水，赏心悦目，毫不拖泥带水！

　　秦雄进球后露出野性十足的笑容，在奔跑向角旗区时，他扭头眼神扫过前场一众队友，伊布虽然是在步行，但高举双拳露出一脸傲然，斯内德笑着朝秦雄跑去，范德法特则一边跑一边双臂不断上扬来调动主场气氛！

　　秦雄来到了角旗区，开始了他的庆祝。

　　虽然他只做过两次相同的庆祝动作，可伴随着他被更多更广泛的阿贾克斯球迷熟悉，喜爱，支持，当他在球场内，第三次做出这样的庆祝动作时，附近大片看台上的球迷居然一起配合他起来。

　　当秦雄微微俯视弯腰握紧右拳在腰间仿佛蓄力时，看台上大片阿贾克斯球迷集体发出了声音：唔唔唔……

　　两秒之后，秦雄右拳挥起咆哮出声时，看台上的球迷则集体发出了声势震天的声响，他们异口同声喊出：“BOOM！”

　　秦雄做完庆祝动作之后，默契地与看台上的球迷们放声大笑。

　　在不远处看台上，弗雷迪与德科伊泽三位老头儿同样激动，但他激动得快要泪流满面。

　　看到秦雄在绿茵场上如此狂野奔放，还能够有万众球迷与他互动，令人完全看不到当年孤僻内向孩子的影子，他坚信过去超过十年的努力教育引导是正确的。

　　拥有心理学博士学位的他，是受唐氏集团所雇佣，可出于一个正常人类的本心与责任感，他肩上的压力没有人能够明白，看着这个在小时候被同龄人视为不正常的孩子一点一滴长大，现在能够光芒四射，弗雷迪何止是欣慰！

　　“阿贾克斯又进球了！秦雄打入了阿贾克斯的第二个进球！这是他们团队配合努力的结果，2:0，布鲁日从非常安逸的位置上被阿贾克斯踹了下来，并且被阿贾克斯不留情面地狠狠踩在脚下！布鲁日，想要扭转命运吗？那他们必须反抗！必须反抗！”

　　布鲁日雪上加霜！

　　索列德魂不舍守，大脑一片空白。

　　其实如果布鲁日从一开始就被AC米兰与阿贾克斯压制的话，布鲁日可能会非常淡定地接受命运。

　　可偏偏从小组赛第一轮到第四轮，布鲁日都是H组的榜首！

　　积累起来的信心和晋级16强的大门正在朝他们敞开。

　　所以当这个大门忽然开始关闭，从门内照来的曙光逐渐黯淡之时，他们反而无法接受！

　　科曼在场边则在鼓掌之后朝秦雄比出大拇指，然后打出手势，脸色迅速平静下来的科曼在告诉秦雄：就这么打！

　　秦雄则也收起笑容，神情郑重地朝科曼点点头。

　　师徒二人，心照不宣。

　　布鲁日的心态，快崩了！

　　尽管比赛才打了不到二十分钟。

　　可是这二十分钟，改变的可不仅仅是比分，而是两支球队几个月来的努力！

　　关乎到前途与命运！

　　这绝不是一场平凡的比赛，从赛前开始，球员背负的心理压力就异常巨大。

　　加上布鲁日还是客场作战，不占地利，不占人和，看台上阿贾克斯球迷发出狂欢的声音越大，越是令他们心烦意乱，无形中影响着他们的心理变化！

　　布鲁日的球员在看到球队丢掉第二个球后，表情都变得不自然了，他们头皮发麻，脑袋简直要炸了！

　　两球落后了！

　　有些球员变得心焦如焚，扳平比分的心情变得急切，这令他们的攻防阵型失去了井井有条的严密性。

　　阿贾克斯在进球后，又重新把节奏放慢下来，秦雄心知只要用这种慢节奏的控场手段来折磨对手的心理，布鲁日会越来越乱！

　　第23分钟，兰格在争抢头球中肘击埃斯库德，被主裁判出示黄牌，若非这场比赛的重要性，主裁判出于谨慎，否则的话，兰格肯定会被红牌罚下！这从侧米体现出布鲁日球员心态上的焦虑。

　　第27分钟，伊布在前场中路回撤，吸引了对方中后卫贴身跟进，秦雄在中场送出手术刀般的直塞球，边锋范德法特从右路内切反越位成功，单刀球！

　　荷兰金童单刀赴会，却令人瞠目结舌的在禁区内过掉门将后小角度推射偏出！

　　那差不多有30度射门角度的空间，范德法特从反越位到控球盘带，过掉门将布蒂纳的动作看起来一气呵成，就连射门都衔接的很好，但看上去是过度放松了，前面的都做得完美，最后一下，却令人大失所望！

　　但是现场球迷没有人指责范德法特，还是为他送上了掌声！

　　第31分钟，秦雄与皮纳尔在中路连续撞墙配合后由皮纳尔突然给斯内德送出直传球，斯内德切入禁区一脚出球横传！

　　抢前点的伊布不停球扫射球门远角，门将布蒂纳无力回天，回头望去时，看着足球从立柱外侧偏出。

　　伊布挥舞一下胳膊口中暗骂自己两句。

　　多好的机会，就差那么一点点！

　　布鲁日见上半场快要结束，立即大兵压境，至少，他们要争取在上半场结束前扳回一个！

　　克莱蒙特在中路接应，笨拙地要过掉秦雄，却被秦雄直接断球，他的过人更像是自己失误，人球结合出了问题，明显，那不是他所擅长的。

　　秦雄断球后直接将球横传。

　　边路前插有开阔空间的马克斯维尔一脚趟球十米远，然后爆发加速度飞速向前，阿贾克斯又一波致命攻势爆发！


第0134章 摧残，折磨，崩溃！

　　阿贾克斯技战术实力的飞跃体现在：收放自如。

　　攻起来势如雷霆，防起来严密有序。

　　能快，能慢，把握攻防转换时机的能力炉火纯青。

　　马克斯维尔推进过了半场时，布鲁日后场有大片开阔的空间。

　　阿贾克斯又开始了令人拍案叫绝的团队配合。

　　马克斯维尔在面临西蒙斯飞速来阻截时，将球传去给了前方跑位横切的斯内德。

　　球速极快。

　　斯内德转过身来背对禁区，一脚出球，同样球速极快。

　　他的传球是斜向回传。

　　皮纳尔与秦雄交错换位，秦雄正面冲上来与海拉茨擦肩而过，迎上斯内德的传球，他同样不停球，一脚出球，也是球速极快！

　　直塞！

　　具有穿透力的传球送出，范德法特再一次内切反越位成功，在禁区内即将控制住足球。

　　他可以射门，也可以传球，还可以控住球后再尝试一次过掉门将。

　　但这一次，门将布蒂纳没有草率的弃门而出，而是坚定不移地封堵住球门近角，范德法特拍马赶到足球滚动的线路上，触球，一脚出球！

　　他刻意控制了球速，令原本一直快速滚动的足球慢了下来。

　　横传球！

　　中间伊布用身体挤开罗热纳尔抢先一步冲上前伸腿捅射！

　　足球，速度极快滚向了球门中路，布蒂纳仓促往中路移动做出扑救的动作，可惜，他跳的有点高，足球从他的腋下滚入了身后的球门内！

　　整座阿姆斯特丹竞技体育场犹如山洪暴发，球迷在看台上挥舞围巾，吹响口哨，激情的呐喊嘶吼起来。

　　3:0！

　　上半场，阿贾克斯就3:0领先布鲁日了！

　　伊布直起身来，站在原地张开双臂嘴角上扬，傲然之色一览无遗。

　　“不可思议的阿贾克斯！这才只是上半场，他们让比赛几乎失去了悬念！布鲁日完全防不住阿贾克斯细腻流畅又快速的进攻！”

　　队友们围住伊布进行庆祝，伊布则与每一位队友进行嘶吼，仿佛在宣示着命运主宰权在他们自己的手中！

　　如果说一球落后布鲁日的球员们会心中不甘，不服，两球落后时他们紧张又焦躁。

　　三球落后时，他们则感到了绝望！

　　陷入了绝境！

　　他们站在场上互相无助地对视，几乎已经不知道该怎么踢球了！

　　幸好，上半场比赛结束了，可以帮他们缓一缓思维冲击和精神压力，这个时候，需要主教练索列德帮助球队来扭转局面了。

　　而阿贾克斯则带着磅礴的自信下场，队友们主动互相击掌，其实是一种相互的鼓励与认可和称赞。

　　这有助于他们更加团结和激发更好的表现。

　　秦雄觉得上半场阿贾克斯的战术非常成功。

　　开场闪袭，然后控制场面，等待对手主动暴露出命门再发动致命攻击。

　　而且科曼在场边也让球队坚持这样打。

　　他认为只要这样坚持下去，阿贾克斯不可能将胜利拱手送出。

　　但是回到更衣室中，科曼面带兴奋地进行中场休息训话，秦雄听到了科曼对下半场的战术调整后，眼睛蓦然睁大，思维上仿佛受到了洗礼。

　　下半场，双方易边再战。

　　布鲁日和比赛开始前的状态截然不同。

　　现在，则有了一股背水一战的悲壮感。

　　背水一战，战者为雄！

　　布鲁日，只要能扳平比分，就能重新出线。

　　下半场，他们会豁出一切。

　　反观阿贾克斯，则是自信并且狂野的姿态。

　　当比赛重新开始后，布鲁日立即发动狂攻。

　　索列德其实无法去改变布鲁日的战术，这是能力限制，他想不出一个好办法来让布鲁日攻破阿贾克斯的防守体系，只能在精神气质上去振奋球队，鼓舞球队，然后，期待奇迹的发生。

　　当切赫的传中球被加拉塞克头球解围之后，阿贾克斯反而没有去立足场面上的控制，边后卫，中场与前腰，一同飞速向前！

　　这就是科曼中场休息时的战术调整。

　　下半场，不管对手怎么打，我们，狂攻！

　　摧枯拉朽的狂攻！

　　45分钟，不要浪费一分钟，以快节奏击垮对手！

　　如果没有上半场比赛的3:0，这样做一定是冒险的，会给对手更多机会。

　　所以秦雄一开始并没有预料到主教练会这样改变打法。

　　但科曼毕竟经验更加丰富，顺风球发挥才能的空间比较大，令秦雄的思维立即反应过来。

　　布鲁日必须攻，阿贾克斯如果比他们攻得更猛，这是以攻代守！

　　同样的，布鲁日是无法坚定信念去防守，阿贾克斯的进攻将会爆发出强大的威胁！

　　场面一下子变得有些混乱，打起了对攻，你来我往。

　　但阿贾克斯的球迷斯毫不担心，因为从场面上看，布鲁日就算打快，也无法在阿贾克斯的禁区内创造出机会，充其量在外围能起脚打远射。

　　而阿贾克斯的进攻，那可真是威力四射！

　　第58分钟，秦雄与皮纳尔换位，然后再与斯内德换位，他在前场左路得球后沿着边路盘带向前，在遭遇德库克之后立即变向横切，盘带足球时刻意加快步频，缩短足球离开脚的距离，令对手难以下脚抢断。

　　他在迈尔腾斯身前突然扣球直线杀入禁区，速度爆发到了极致后的秦雄在小禁区线上左脚将球大力横传，那像是一脚射门，但实际上肯定是传球！

　　范德法特在球门后点前插，左脚迎球直接推射半空门得手！

　　阿贾克斯不到60分钟，四球领先！

　　范德法特进球后冲向秦雄，跳上了秦雄的后背，挥舞胳膊呐喊之后落地，他与秦雄额头相抵，不约而同露出笑容。

　　队友们汇聚在一起，簇拥着秦雄与范德法特，他们确信，当他们团结在一起时，他们能够产生不可思议的团队化学反应！

　　他们能够一同携手，踏破天空！

　　“球又进了！这一次建功的是阿贾克斯年轻的队长范德法特，秦雄的突破非常关键，他缔造了这个进球，并无私地给范德法特创造出了保姆球的机会，布鲁日看上去已经失去了抵抗的能力，特别是他们的进攻，从开场到现在，差不多一个小时的时间里，毫无威胁！他们最得心应手的防反战术，在本场比赛一开场的时候就计划落空，这令他们在此后的比赛时间里一直处于被动，很遗憾，前四轮稳坐H组榜首位置的布鲁日，被阿贾克斯酣畅淋漓的攻势所摧毁！”

　　布鲁日主帅索列德六神无主。

　　中场休息时的训话起作用了！

　　但足球比赛，不是光靠一股顽强斗志就能主宰赛场的。

　　阿贾克斯高超的技战术实力与球员惊艳的才华在比赛中发挥了至关重要的作用，也是两队差距明显的重要因素。

　　布鲁日球员精神饱受摧残，已经变得心惊胆战。

　　每一次阿贾克斯进攻，都令他们惴惴不安，甚至草木皆兵，但凡有个球员跑位，便会掀起局部防守球员的情绪紧张。

　　第67分钟，秦雄带球来到禁区前，他刻意放慢了速度，然后与皮纳尔进行了一次互传后，突然将球挑传入禁区内！

　　这个挑传的线路看上去是找范德法特的。

　　布鲁日的防守球员也盯死了范德法特，并且防范伊布的斜插跑位。

　　可是，范德法特没动，从他身边，有另一名队友前插进入了禁区。

　　边后卫格里格拉！

　　阿贾克斯攻势如潮，边后卫都如入无人之境地奋勇拼杀到了前场。

　　无人盯防的格里格拉在禁区内停球，然后直接起脚射门！

　　门将布蒂纳虽然手碰到了足球，可只是让足球产生了折射，没能改变足球最终还是飞入球门的结局！

　　夏季新援格里格拉进球后第一时间手指秦雄，感谢他超乎想象的助攻！

　　5:0。

　　阿贾克斯在主场，打崩布鲁日！


第0135章 晋级16强！

　　在主场曾与阿贾克斯拼个半斤八两并一球小胜的布鲁日，从未预料过来到客场，会如同走进了地狱！

　　没有一分钟是能够让他们安然喘息的！

　　他们觉得，这和他们九月份时交手的球队，完全不是同一支球队！

　　阿姆斯特丹竞技体育场，已然成为了阿贾克斯人狂欢的海洋。

　　不少球迷在看台上载歌载舞，等待着比赛结束哨音响起后，再进行更加盛大的狂欢，庆祝他们心爱的球队杀入欧冠16强。

　　布鲁日的球员在球场上已经变得像是行尸走肉，眼神空洞，动作僵硬，魂不舍守。

　　布鲁日不再进攻了，绝对不可能扳平比分的，他们甚至看不到一丝进球的希望！

　　阿贾克斯进攻组每一名球员在他们眼中都形如狂魔，无法预料到他们会对自己进行怎样的折磨与摧残。

　　为了避免更大的羞辱，布鲁日将阵型回收，拒绝再给阿贾克斯进球的机会。

　　但是，阿贾克斯已经打疯了。

　　他们才不管对手要怎样，他们心中只有一个念头：进球，进球，进球！

　　比赛第73分钟，秦雄从禁区外前插，范德法特送出妙传，在已经获得了射门机会的情况下，秦雄被后卫迈尔腾斯动作明显的拉倒在地，主裁判鸣哨示意布鲁日禁区内犯规，判给阿贾克斯一个点球。

　　这个犯规似乎给阿贾克斯球员们提了个醒。

　　对手已经放弃进攻！

　　但，对手不等于把球门敞开让你随便进球！

　　如果阿贾克斯“得寸进尺”的话，他们可能会用更野蛮与粗暴的方式来限制阿贾克斯。

　　这有可能导致球员受伤！

　　倘若是胜负未分时，阿贾克斯球员不会有多余的念头。

　　拼便是了。

　　可大局已定的背景下，大家都不希望付出不必要的受伤代价。

　　范德法特习惯性地走去了点球点，可是斯内德这时走到他的身边，不知说了什么，范德法特主动走开，把点球让给了斯内德。

　　秦雄站在禁区外大概能猜到斯内德说了什么，无非是你们都进球了，也让他来获得一个进球机会呗。

　　斯内德主罚点球，一触而就。

　　现场阿贾克斯球迷挥舞着围巾振奋狂呼。

　　6:0。

　　大屠杀！

　　秦雄察觉到了布鲁日球员似在哀鸣中挣扎，歇斯底里地抵挡，是的，不再反抗，而是抵挡。

　　阿贾克斯已经令布鲁日遍体鳞伤，再硬冲猛打下去，布鲁日反正也输掉了比赛，也许会失去理智，做出超出技术动作范畴的行为。

　　阿贾克斯的球员也显然忌惮这一点。

　　在比赛75分钟左右，秦雄主动开始放慢节奏，跟队友们控制场面，有好机会就进行一次威胁攻势，若然没有，那就继续掌握球权。

　　声势壮阔的比赛在来到末段时，提前进入了落幕的节奏。

　　阿贾克斯最终在主场以6:0的比分击溃了布鲁日！

　　“终场哨声响起，阿贾克斯6:0布鲁日，H组积分榜排名尘埃落定，令人意外的是，提前出线的AC米兰在圣西罗，居然输给了塞尔塔！但AC米兰仍旧以10分排名小组榜首以小组第一晋级16强，小组第二是积9分的阿贾克斯，比较令人惋惜的是布鲁日，前四轮拿到了8分长达两个多月占据积分榜首位的他们，在连续输给AC米兰和阿贾克斯后只能以小组第三转战联盟杯，塞尔塔6分，淘汰出局。阿贾克斯今天展现出的实力，足以令我们期待他们在欧冠淘汰赛中走的更远，上赛季，他们止步8强，本赛季会走多远呢？或多或少也要看一看运气，毕竟小组第二的身份，抽签对手是其他小组的第一名，16强战肯定有着巨大挑战性，在月底的淘汰赛抽签仪式上，我们再详细分析16强战的形势，再见！”

　　比赛结束了，初冬时节，浑身冒着热气的球员们停下了脚步，秦雄与队友们相互拥抱，大笑庆祝晋级欧冠16强！

　　跟面无表情的对手礼节性地握手，与裁判赛后握手，阿贾克斯球员们还留在场内，他们一同走向场边，答谢球迷们的到场支持。

　　秦雄，斯内德，范德法特，伊布，四人在一起，一同将冬季款的长袖球衣脱下来，随后摆出相同的姿势，以相同的节奏，将球衣丢上了看台！

　　抛出球衣之后，四人双手举过头顶鼓掌致谢，随后一同走向球员通道。

　　科曼这一次没有带球员出席赛后新闻发布会，球员们在更衣室内迅速沐浴更衣。

　　不用说，在这场比赛过后，大家不可能只是互相嘶吼两声，拥抱一下，便当做庆祝结束了。

　　他们需要更广阔的空间，更能自由洒脱的宣泄途径。

　　在被AC米兰双杀后，一度心理极为压抑，队伍气氛格外沉重的他们，需要好好地享受胜利的甘甜。

　　黑暗，暂时已经过去了！

　　科曼回到更衣室时，球员们已经穿上了休闲装，整装待发去庆祝，科曼也不耽搁大家时间，只是告诫球员们不要玩的太嗨，还是要注意休息。

　　随后，阿贾克斯一线队全队，包括老将们，都叫上了妻子，兵分数路，相继去往城中一家高档的夜店。

　　秦雄是随伊布一同到来，他坐的便是伊布的车。

　　在踏入夜店那一刻，秦雄感觉到自己和大家的状态就完全变了。

　　似乎能够彻底忘掉绿茵场上的疲劳与压力，虽然仍旧亢奋，但亢奋变得不同。

　　他依然不喝酒，不抽烟，但不妨碍他端起一杯矿泉水给队友碰杯时的快乐。

　　跟队友轻松地聊天，站起来随着自己喜欢的音乐摇摆身体，偶尔还要谢绝一些美女的搭讪，秦雄在这个环境中没什么格格不入，只不过跟别人来这里的追求不符合主流罢了，单身汉来这里，要么释放工作压力，要么追美约炮，后者应该属于主流，特别相对于球员，但秦雄属于跟大伙一起来这里开心。

　　直至凌晨两点，阿贾克斯队友们才从夜店中出来。

　　范德法特，斯内德，德容他们不少人喝得比较多，有女友的女友开车，没女友的朋友开车，像海廷加就要找代驾来送他回去。

　　时间比较晚，伊布本来把车钥匙丢给秦雄，让秦雄来开车，打算先让秦雄载着他开车回沃德尔街，路上他醒醒酒，然后再自己开车回家。

　　秦雄很清醒，滴酒未沾，就是玩得累了，感觉倒在床上就能立马睡着。

　　看见手里的车钥匙，秦雄尴尬地对伊布说：“我不会开车。”

　　伊布立即投给他一个鄙视的眼神，然后拿回车钥匙，准备自己开车。

　　秦雄当即拦住他，看其他队友都走的差不多，斯特克伦博格和女友正准备离开，秦雄也不好意思让人家来帮忙，于是让伊布先把车钥匙收起来，打了辆的士便先回沃德尔街。

　　等的士到了沃德尔街，秦雄发现，伊布在车后座上睡着了，而且睡得很死，推都推不醒。

　　秦雄只好一只胳膊架着伊布回去了公寓，然后，很不体贴的打了地铺，把伊布扔地上，给他盖上被子，接着自己躺在单人床上入睡……

　　上午，秦雄迷迷糊糊的在床上直起腰来，然后发现自己险些摔下床去，而且感觉自己的腿很沉，被什么给压住了。

　　扭头一瞧，我的天！

　　伊布就睡在他身边，而且一条大腿压在他的腿上。

　　幸好，这货从地板爬上床，知道抱着被子，和秦雄不在一个被窝里。

　　秦雄睡不着了，他感觉是头一次一觉醒来是还没睡醒的状态。

　　他打开一瓶新的矿泉水喝了半瓶，喝着喝着，突然闻到一股怪异的味道，好像是骚味……


第0136章 国家队

　　当秦雄穿衣洗漱下楼之后，他意外地看到在德科伊泽的餐馆里，希薇雅居然穿着工作服在忙碌。

　　他挠挠头，想要确认自己是不是在做梦。

　　倒不是看见了她认定是做梦。

　　而是，希薇雅已经不在这里打工了，怎么一觉醒来，像是时光倒流了呢？

　　他走到弗雷迪所在的餐桌前，低声问道：“喂，那个人，是不是希薇雅？”

　　弗雷迪面露怪异之色，说：“你不认识斯洛特小姐吗？就是她啊。”

　　秦雄拉开张椅子坐下来，好奇地问道：“那她怎么又回来工作了？”

　　弗雷迪合上报纸，喝了口咖啡，说：“昨晚德科伊泽发酒疯，脱光了上衣拿在手里挥舞，然后，发烧了，他今天早上去住院，请斯洛特小姐来帮忙。”

　　“哦，原来如此。”

　　“你，不打算解释一下你房间里的人吗？”

　　弗雷迪的表情变得玩味。

　　秦雄一拍脑门，扭头朝另一桌的鲁特曼森望去，面露歉意朝房东说道：“先生，非常抱歉，昨天我带人回来了公寓，我知道这违反了租房守则，希望得到您的原谅。”

　　鲁特曼森脸色复杂地扭头看了眼秦雄，一言不发，然后转过身去继续和皮斯特下国际象棋。

　　这老头儿生气了！

　　唉，他也有理由生气！

　　秦雄非常自责。

　　弗雷迪探头过来在他耳边悄声说了一番话，秦雄的神情从歉然变得尴尬，最后，变得羞愧欲绝！

　　希薇雅端着咖啡壶走了过来，给弗雷迪的咖啡续杯，然后凝视了一阵秦雄的状态。

　　他头一次给人感觉不是那么精神充沛，她关切地问道：“你还好吗？”

　　弗雷迪再次打开报纸挡住自己的脸，他觉得秦雄这时一定很尴尬。

　　毕竟昨晚他带人回了公寓。

　　唉，年轻人的感情啊。

　　秦雄把昨晚和队友去夜店庆祝的事情告诉了希薇雅，自己的确没休息好，再缓一缓就没问题了。

　　希薇雅走回餐厅内，给他准备早餐。

　　其实现在已经九点多了。

　　弗雷迪想起一件正事，再次放下报纸，表情郑重地说道：“你有没有关注中国那边的足球新闻？”

　　秦雄坦然地摇摇头，说：“我哪有时间去看新闻啊。”

　　“那好，我跟你说一下吧，中国国家队一个星期前去了日本参加东亚四强赛，三场比赛，输了两场，赢了一场。而在中国国内，对此次中国国家队征战东亚四强赛的成绩非常不满意！”

　　“嗯？输给谁了？赢了谁？”

　　“输给了韩国和日本，赢了中国香港。”

　　“……”

　　“然后呢？”

　　“中国足协有官员通过阿贾克斯俱乐部知道了我的电话号码，今天早上，实际上我是被电话吵醒的。中国足协有人打电话给我，询问你在欧洲这边的时间表，能否明年回国征战，在欧洲赛季进行中的时候，中国国家队明年上半年，一月和二月初，有四场热身赛，他们邀请了欧洲这边的马其顿和芬兰，二月中旬，还有世预赛，三月底，同样有一场世预赛。”

　　秦雄微微蹙眉。

　　在他的思想中，并没有是否应该为中国国家队效力的考虑，不存在考虑。

　　他是中国人，为国征战是理所当然的。

　　国家队强，积极性高，国家队弱，积极性低，他没有这种念头。

　　更不会去哀叹为什么自己是个中国球员，哪怕国内足坛因连年爆出黑幕而备受社会舆论抨击指责，甚至被不少人打上耻辱的标签，但这就是现实，所应该去面对的现实。

　　世界上没有那么多为什么。

　　生在中国，长在中国，最起码要做到尽自己一份力，问心无愧！

　　秦雄之所以皱眉，是因为从欧洲到中国，往返的时间太长，只算飞机飞行的时间，一来一回，差不多一整天24小时，这还不算候机，登机前和飞机抵达后的舟车劳顿所需时间，更别说，还有最关键，身体需要倒时差！

　　“热身赛也一定要回去吗？”

　　弗雷迪摇头道：“热身赛肯定不用回去，而且即便是中国国家队邀请的热身赛对手，人家也不一定会派出所有主力。况且退一步，热身赛只与FIFA积分挂钩，是影响国家队现实利益最次级的因素。关键是世界杯亚洲区预选赛，比较尴尬的是，中国队与科威特的世预赛，比赛时间是在2月18号，你15号有荷甲联赛，首先，你不可能让科曼将你雪藏，那么比赛后，你需要一段时间恢复期，最起码2-3天，而如果这段时间你去赶飞机，倒时差，你显然无法休息好，以一个充满活力的状态去参加世预赛，何况你和国家队的队友没有任何默契可言，其次，2月26号，欧冠16强战拉开帷幕，那绝对是整个阿贾克斯俱乐部最看重的比赛，所以考虑到这一来一回的消耗与身体影响，我觉得阿贾克斯俱乐部都有可能拒绝放你回国呢。”

　　秦雄昂起脑袋发出一声叹息：“可那是世界杯预选赛啊，世界杯，世界杯……”

　　他无法确保自己回去就一定能帮助国家队晋级世界杯。

　　但是，不回去，而国家队被挡在了世界杯决赛圈之外，他心中一定会有巨大的遗憾与自责！

　　只不过，他虽然有为国征战的觉悟，却还真没到奉献出一切，牺牲个人利益那么伟大的地步。

　　在阿贾克斯站稳了脚跟，明年2月份的欧冠淘汰赛，势必会成为秦雄登陆欧洲以后最受瞩目的舞台！

　　那是他踩着阿贾克斯起跳，登陆其他更强俱乐部的契机。

　　他真不可能在赛前一个星期来回去倒时差，旅途奔波，外加欧冠之前，还有联赛呢！

　　“我的建议是，在这个赛季结束前，你一直留在欧洲，待在阿贾克斯，让俱乐部作为挡箭牌，避免欧亚往返的消耗，你这个赛季的精力，应该全部放在俱乐部赛场上！这对你至关重要！而只要你在欧洲取得成就，磨练提高，到了明年夏天，你再返回中国，那时，你肯定还是国家队中必须被列为核心的球员，而明年夏天，我认为是属于你确立国家队地位的最好时机！”

　　秦雄听得懂弗雷迪话中深意。

　　明年夏天，欧洲有欧洲杯，亚洲，也有亚洲杯！

　　而且，明年的亚洲杯，是在中国本土举行！

　　秦雄思来想去，还是认可了弗雷迪的建议，这个赛季是他在欧洲起步的赛季，太关键，太重要了。

　　他让弗雷迪出面与中国足协周旋。

　　希薇雅端来了早餐放在秦雄面前的桌上，正在此时，公寓楼出口，有人走了出来。

　　发带不知道丢去哪里的伊布颇有些披头散发的凌乱感，一看到他出来，秦雄立即起身箭步冲了上去，推着伊布的胸口来到路边的角落中，低声质问起来。

　　下国际象棋的鲁特曼森和皮斯特，还有弗雷迪与希薇雅，表情各异地看着秦雄与伊布。

　　三个男人都是惊讶。

　　他们只知道秦雄昨晚带人回公寓了，自然而然都认为是个女人。

　　没想到，他妈的是个男人啊！

　　而且，还是阿贾克斯的球星！

　　看来，他们想错了。

　　伊布被秦雄的动静给吓了一跳，等听到秦雄切齿的质问后终于明白过来。

　　“你是不是昨晚在我的房间里小便了？有没有搞错！肯定是你，你知道这有多糟糕吗？你尿出来的玩意，都从墙角渗到了楼下，让房东的屋子里也一股尿骚味！天哪！你让我简直没脸见人！”

　　伊布仔细回忆了一下，随意地说道：“你房间里好像，没有卫生间啊！我好像迷迷糊糊的做了梦，像是在马路边找了个墙角就尿了……唉，你这么大反应干嘛？我找人来清洁一下就好了，在你这里睡得我头昏脑涨，浑身像是散了架，我走了，拜拜。”

　　伊布嘴上说的无所谓，可明显自己也觉得不好意思，推开秦雄小跑着离开了。

　　秦雄快被他气死了！


第0137章 替补登场！

　　希薇雅早上的工作已经过了最忙碌的时刻。

　　她坐在秦雄的对面，秦雄在吃早餐，脸色不太好看。

　　他明白了房东鲁特曼森那复杂的神情是什么意思。

　　作为阿贾克斯铁杆球迷，鲁特曼森已经变成了因为有秦雄住在他的房子里而骄傲自豪，有时候也成了他跟朋友吹嘘的资本。

　　可再怎么喜爱秦雄。

　　房间被弄得一股尿骚味，也受不了吧！

　　所以他是矛盾的，纠结的。

　　秦雄在伊布走后，给他发了短信，要他赶快找人来清理打扫房间。

　　伊布的动作很快，他找了家政公司，直接雇佣了一个清洁队，在秦雄瞠目结舌的目光下，清洁队帮鲁特曼森整栋公寓楼都里里外外认认真真地清洁打扫了一遍。

　　鲁特曼森笑逐颜开，像是因祸得福的喜悦。

　　秦雄则腹诽一句：有钱就是好！

　　希薇雅发觉自己的生活悄然改变了些习惯。

　　从前，她不会去看足球报纸，但现在，只要有阿贾克斯的比赛过后第二天，她肯定会拿起足球报纸来浏览。

　　兴致勃勃地去看秦雄在比赛中的表现点评，看到球评家夸赞秦雄，她会情不自禁微笑，看到有人挑起以秦雄为中心的争议话题，她又会皱眉不喜。

　　秦雄在吃早餐时，希薇雅就拿着今天的《国际足球》给他念报纸上的足球头条。

　　荷兰足坛两大豪门参战本赛季欧冠。

　　欧冠小组赛开局阶段，PSV埃因霍温和阿贾克斯的轨迹是相同的：出师不利。

　　阿贾克斯前两轮3分。

　　PSV埃因霍温0分。

　　但等前四轮打完后，荷兰媒体对PSV埃因霍温寄予的希望更大。

　　因为PSV埃因霍温有了6分，阿贾克斯还是3分。

　　可到了最后一轮打完，小组赛结束后。

　　PSV埃因霍温拿到了10分，却在同小组中只能排名第三被迫转战联盟杯。

　　阿贾克斯却逃出生天，惊险晋级欧冠16强！

　　这一下，PSV埃因霍温就无人问津了，阿贾克斯成了本土媒体的焦点。

　　《国际足球》发布专题报道：从1:2到6:0，阿贾克斯在前进道路上蜕变！

　　秦雄得到了赞美，却并不是鹤立鸡群的。

　　阿贾克斯一线队主力，大多数人在近期的表现都是非常出色的。

　　当队友之间团结协作，那么他们相互激发潜力，反倒让各自的发挥更上一层楼，这是一个积极的团队化学反应。

　　在餐馆午餐经营最忙碌的时间到来之前，希薇雅询问了秦雄一个问题：圣诞节有什么计划吗？

　　秦雄一时间被问住了。

　　荷甲联赛上半程还有两轮就会结束，此后会有大约一个星期的冬歇假期。

　　圣诞节？

　　在秦雄心中没有过这个节的概念。

　　他暂时也没有计划过冬歇期该做什么。

　　午饭过后，秦雄前往俱乐部准备下午的恢复性训练。

　　球队晋级了欧冠16强，外加联赛中领先优势巨大。

　　2003年的收官任务，基本算是完成，只要最后两场联赛不是以连败收场，阿贾克斯俱乐部会对球队新赛季的上半程战绩非常满意。

　　周末联赛秦雄与一众主力都坐在替补席上，给予替补球员更多表现的机会。

　　威廉二世来访阿姆斯特丹竞技体育场。

　　伴随着一线队主力的技战术打法愈发成熟，到了替补球员上场比赛时，外界会有明显的感觉：主力和替补的差距，真大！风格也不相同！

　　这没办法，像索塔尔斯，西科拉，两个边路球员的特点，局限了他们存在于一个丰富多变技战术体系的空间，他们只能被当做传统边路球员所使用，让他们去身兼更多变化和任务，只会让他们在比赛中自我迷失。

　　阿贾克斯最终以1:0的比分小胜威廉二世。

　　赛后，不和谐的声音传出。

　　西科拉向俱乐部提交离队申请！

　　他与科曼“恩断义绝”的关系没有在过去一个多月中有丝毫改善。

　　并且两人俨然形同陌路。

　　再加上球队对西科拉的重视下降，他的存在感也越来越低，如此这般，西科拉继续待在这里也觉得不开心，这不同于那些来到球队一直就没什么存在感的替补球员，他毕竟是从主力位置上跌落下来，并且还发生了在众目睽睽下上半场20分钟就被换下场的“屈辱”事件。

　　作为队友，秦雄和其他人都无法去劝说什么。

　　足球圈内，球员的流动那么频繁，也没什么看不开的。

　　只不过科曼还是找了西科拉进行谈话，正式地拒绝了他的离队申请。

　　至少，这个冬天，阿贾克斯不会放他离开！

　　圣诞节日益临近，球员们心中躁动，秦雄可以感受得到不少队友还是期待圣诞节的到来，或许是放假休息，或许是家人团聚。

　　周中，阿贾克斯与阿贾克斯青年队一同奔赴荷兰杯赛场。

　　今年阿贾克斯两支队伍都杀入了荷兰杯16强，青年队去做客挑战特温特，一线队则在主场迎战布雷达。

　　科曼上调了部分预备队的球员进入一线队，出战荷兰杯。

　　布雷达，并不是荷兰足坛的劲旅。

　　但却是上半赛季迄今为止，在联赛内能够击败阿贾克斯的球队，那一场比赛，阿贾克斯在布雷达的家门口输了一个触目惊心的2:4。

　　布雷达出战荷兰杯自然是全力以赴，阿贾克斯则以练兵为主。

　　科曼在替补席上，还摆着一线队的主力。

　　练兵归练兵，但要真在主场发生意外，还是需要救火的。

　　在家门口作赛，颜面至关重要！

　　队友们在替补席上交头接耳，低声聊天，秦雄则比较认真地关注球场上的比赛。

　　他还没有习惯欧洲这边的豪门传统。

　　把国内杯赛当做练兵，多给予年轻人机会，胜负心没有那么重。

　　他觉得既然是一项可以争取的锦标，那么就要努力去赢得胜利。

　　当然，他只是不习惯，不代表无法理解。

　　毕竞赛程频密，球队的体能消耗要安排合理，这是最重要的考虑因素之一。

　　正当他看比赛时，斯内德从旁递给他一块口香糖，秦雄接过后也嚼着口香糖开始看比赛。

　　布雷达的气势很猛！

　　阿贾克斯则显得有些脱节。

　　大概预备队和一线队替补组合在一起的球队，在面对稍微有点儿实力的球队时，默契不足，配合缺乏经验的破绽便会暴露。

　　科曼原本是坐在教练席上看比赛的。

　　但是当球队在上半场第31分钟率先丢球之后，他就坐不住了，走到场边督战。

　　阿贾克斯在球场上急于扳平比分，场面大开大合，却不如布雷达众志成城，战术执行力，团队配合方面，布雷达更为有效率。

　　上半场结束前，对方又进了一个球！

　　这个时候，场下坐在替补席上的阿贾克斯球员都主动停止了交谈，表情变得极为凝重。

　　科曼中场休息时在更衣室内朝出场比赛的球员们发了火。

　　批评他们心态过于放松！

　　到了下半场，布雷达干脆就打防反了，确保胜利到手。

　　阿贾克斯这套阵容的攻坚能力实在有限，只能向前堆积进攻球员，然后给对手更多的反击空间。

　　比赛第58分钟，布雷迪通过反击，打进了第三球！

　　阿贾克斯主场0:3落后！

　　看台上的球迷们怨气冲天！

　　他们把矛头指向了科曼，认为科曼太托大，排出这样的阵容，去打业余球队可以碾压，但打甲级联赛的中游球队，而且是一线队在联赛内就2:4惨败过的对手，这简直是一个坑跌两次，不知悔改啊！

　　科曼脸色难看至极，他回身走去替补席前，叫起了伊布，范德法特，还有秦雄，让他们去热身。

　　在秦雄起身后，科曼皱着眉头质问道：“你在吃什么？”

　　秦雄这才意识到自己还在嚼口香糖，立刻扭头吐掉，下意识地去看了眼斯内德，这小子居然低头偷笑！

　　3分钟后，阿贾克斯三大主力登场！


第0138章 天翻地覆

　　当秦雄，伊布，范德法特三人齐齐登场后，阿姆斯特丹竞技体育场看台上躁动不安的球迷立刻安静下来。

　　见到这三人，球迷立刻心定！

　　信心迅速恢复，整齐一致地为球队加油助威。

　　科曼是撤掉了整个锋线组合，伊布还是打中锋，范德法特打右边锋，秦雄，则不是去中场，而是直接出任左边锋。

　　秦雄上场后去给利特马宁以及林德格伦传达了科曼的战术指令。

　　后场球员，不需要频繁前插！

　　确保防守！

　　给锋线三叉戟输送炮弹的任务，就落在了利特马宁和林德格伦身上。

　　至于后腰，后卫们，老老实实防守，别再被布雷达的防反打崩！

　　布雷达众将则在看到阿贾克斯调兵遣将后如临大敌，更加收缩防守了。

　　比赛第64分钟，秦雄上场后第一次触球，在他前方，有严阵以待的布雷达众将，首先碰到的是他的队友：西多夫。

　　这是那位已经获得过三次欧冠冠军的西多夫，从阿贾克斯走出的西多夫的表弟：斯蒂法诺·西多夫。

　　这位21岁的西多夫也效力阿贾克斯，只不过本赛季赛季前就租借去了布雷达，在阿贾克斯队内没有与秦雄碰过面。

　　留给阿贾克斯的时间不多，落后三球，而且场面还如此恶劣，对手摆出密集防守阵型，阿贾克斯必须争分夺秒，并且每一次进攻都尽可能打出高效率。

　　所以秦雄省去了试探，何况他在场下观看比赛，也收集到了不少有用的信息。

　　这位西多夫，灵活很差，意味转身慢，强壮也不足，秦雄足以碾压！

　　速度虽然看上去不错，可跟秦雄没法比！

　　秦雄毫不犹豫地带球从外线趟球突破。

　　西多夫转身跟进，明显已经落后了半个身位会被秦雄突破，前方右边后卫科斯腾斯上前支援，想要与西多夫合围秦雄。

　　但秦雄在看到对方局部防守变化后，在超越了西多夫半个身位后做出踩单车的动作，紧接着衔接一个后拉球急停动作。

　　斯蒂法诺·西多夫被晃得眼花缭乱，他也急停，再想回身去跟秦雄时，思维与身体重心没能同步，他，狼狈地滑倒在地！

　　秦雄此时再横向盘带，不但完全晃过了西多夫，还让科斯腾斯的协防计划完全落空。

　　布雷达前锋沃思回防，他与中场平托一同来夹防秦雄。

　　沃思以为自己身体冲撞一定能干扰到秦雄，平托也是这样的想法，但他们没料到秦雄在横切盘带中突然变向，恰好在三人交汇处，秦雄加速变向，沃思与平托险些相撞在一起！

　　摆脱了对手围追堵截后，秦雄才能看到与队友之间联系起来的传球空当。

　　之前根本没有。

　　前场进攻空间被对手更多的防守人数所压缩，又有合理密集的站位来阻挡传球线路，秦雄根本无法传球。

　　现在，他将球传给了在禁区前活动的伊布。

　　伊布稳稳当当地停球，节奏很慢，他并不会给人一种控球后立刻风驰电掣跑起来的感觉，那不是他的踢球风格。

　　最近距离防守伊布的是他的瑞典老乡：埃尔曼德。

　　布雷达从费耶诺德租借来的小将。

　　伊布已经在禁区外，距离球门三十码，他完全有机会射门，所以，他摆腿看上去是要来一脚重炮轰门。

　　埃尔曼德立即在伊布面前做出抬腿封挡的动作，可他刚丢掉重心，伊布在他身前面无表情地变向过人！

　　假射！

　　变向扣过了埃尔曼德，面前立即又有后腰科宁来封堵，伊布故技重施，再一次抬腿做射门姿势，科宁居然也上当！

　　伊布再一次利用对手交出身体重心轻松地盘球过掉科宁。

　　布雷达后防一片混乱，看上去是人仰马翻的状态。

　　面对密集防守的后卫线，伊布没有再粘球，将球横向传给了跑位前插的秦雄。

　　秦雄在禁区前左侧重新得球，二话不说，抡起大腿就要远射！

　　边后卫科斯腾斯干脆用飞铲来阻挡秦雄的射门，但令所有布雷达球员意外的是，秦雄居然也是：假射！

　　在腿落下后，他用脚轻轻将球横向一拨，再直线杀入禁区内！

　　布雷达的后卫们不敢上抢，步步后退。

　　秦雄在点球点左边的位置又一次抬腿做射门姿势，中后卫埃里克交出重心用身体来阻挡秦雄射门，可在他的眼神却变得无比震惊。

　　有完没完了！

　　他妈的，又是假射！

　　秦雄盘球往底线方向，过掉了埃里克，却让自己没有了射门角度。

　　但他不在乎自己的比赛数据，只要球队能赢球就好了。

　　他与伊布用了相同的过人招数：假射！

　　把布雷达的后防搅得天翻地覆，现在已经乱成了一锅粥。

　　当另一名中后卫斯奈德急冲冲地朝秦雄奔来时，秦雄轻松自然地脚腕一抖，足球从斯奈德的身边滚过。

　　此时，斯奈德后悔莫及。

　　在他身后，无人盯防的伊布不停球直接推射球门左下角，匈牙利国门巴博斯没办法，小禁区线上的射门，又是打角度，他只能望球兴叹。

　　“阿贾克斯扳回一个！科曼的换人立竿见影，秦雄与伊布登场后，通过个人能力和配合击败了布雷达的密集防守，看看他们两人的过人吧，简单却实用！布雷达不少球员都被晃倒在地，现在，阿贾克斯扳回一球，比赛还有二十多分钟，他们能够上演逆转吗？”

　　伊布进球后没有进行庆祝，打个小球队，又是无人问津的荷兰杯，不足以令他释放出狂野的激情。

　　他走进球门，从匈牙利门将巴博斯手中抢回了足球，小跑着往中场去，路上跟秦雄平静地对视一眼，两人默契地互相点点头。

　　的确没什么可兴奋的。

　　但是看台上的球迷极为振奋！

　　爆发出了震天的欢呼声。

　　“我就说嘛！罗纳德早该换秦雄和伊布上场，只要有他们在，布雷达根本赢不了我们！”

　　“是啊，看刚才，秦雄和伊布都过掉了那么多人，他们两个人就能击败一支球队！”

　　布雷达主帅在场边忽然如芒在背，原本一切都很顺利，甚至是超出预期的惊喜频频降临。

　　可已经摆出防反阵型的布雷达，居然无法限制住阿贾克斯两名球员？

　　是的！

　　没办法。

　　小范围内，秦雄和伊布的过人突破和摆脱能力都太强了。

　　他们都不一味地打快，没意义！

　　越快，越不容易控制球，况且对手没有给足够空间，打快反而容易造成高失误率。

　　两人通过个人能力逐个击破对手，将布雷达的防线层层撕开，最后直捣黄龙！

　　布雷达主帅当机立断。

　　防守！

　　死守！

　　不要进攻了！

　　把球门给老子堵住，也不能让阿贾克斯再进球！

　　经过布雷达主帅的调整，布雷达在重新开球后，是真的不要进攻了！

　　禁区内六个人，四后卫加双后腰，双后腰站在大禁区弧顶两侧区域，另外四名球员在外围又形成一层防守圈。

　　门前40码区域内，一个扇形的堡垒呈现在阿贾克斯球员面前。

　　伊布看得皱眉不已。

　　这球咋踢？

　　秦雄则与范德法特交流了一下，不再尝试往禁区内打配合，而是外围远射！

　　科曼在场边也进行临场指挥。

　　既然对手连反击都不打了，科曼干脆让后防线前提，同时让后卫范达默冲去对方禁区，当一个搅屎棍！

　　时间一分一秒流逝，阿贾克斯攻势如潮，可只是只开花不结果。

　　布雷达几乎是用人肉城墙拱卫着球门，秦雄与范德法特，利特马宁在外围打出的远射多数都被人墙挡出。

　　秦雄思索片刻，远射，还是主要手段，但是要有射门角度才行！


第0139章 扳平！

　　布雷达把禁区围得水泄不通。

　　阿贾克斯球迷本来已经淡定下来的心又悬了起来。

　　布雷达的禁区简直是铁板一块啊！

　　当布雷达掌握球权时，阿贾克斯球迷在看台上制造出声势巨大的嘘声！

　　嘲笑他们只敢死守而不敢进攻。

　　时间一分一秒流逝，留给阿贾克斯的时间越来越少。

　　当比赛第79分钟到来时，范德法特在边路往中路盘带，他吸引了对手不少防守兵力。

　　依靠娴熟的脚下技术，范德法特尽管从容不迫，却还是不敢向禁区内突破，担心丢球，一旦踏入禁区，那里简直是人满为患，四处都是脚，有来抢断的脚，也有趁乱用小动作下黑脚的，更别提还有隐蔽的手上动作。

　　范德法特在禁区前右路，将球回传倒三角，利特马宁一脚出球，将球又转移去了禁区前左路，秦雄的脚下。

　　阿贾克斯的进攻看上去只能在外围流畅自如地运转，却无法渗透到对方禁区内。

　　秦雄处理球的动作是连停带过，当科斯腾斯贴身上来时，他将球向中路轻轻一趟，同时自己也加速启动，摆脱了科斯腾斯。

　　旋即忽然又放慢节奏，令后腰科宁动作稍有迟疑，秦雄再加速横向趟球，利用节奏变化从而完成了横切。

　　他已经从边路移动到了禁区前中路区域，埃尔曼德在他的侧面，脚踩大禁区线，埃尔曼德在犹豫是否要上抢，秦雄的下一个动作令他做出了决定。

　　秦雄作势摆腿起脚远射！

　　埃尔曼德坚决不上当，不去上抢丢掉重心，生怕又是一脚假射。

　　至于现在，秦雄要射门，随意，埃尔曼德认定自己和队友能够用身体将他的射门阻挡出来。

　　可是，他的不上抢，令秦雄又能横向盘带一步！

　　埃尔曼德还在得意。

　　果然是假射！

　　我不会再上当了！

　　可他可能没想到，当秦雄从他面前横向盘带过去之后，虽然还是在禁区外，但是足球与球门之间的线路上，视野变得比刚才开阔，只是横向移动了两米左右的距离，但摆在秦雄眼前的景象却是截然不同的。

　　之前，的确没有射门角度，现在，有了！

　　这种边路横切的盘带方式，不但是迷惑骚扰对手的防守阵型，也同样是在寻找最佳的射门空间与角度。

　　秦雄果断起脚射门！

　　在禁区外，他摆腿的姿势看上去与之前做假射过人动作时有所差异，这一次，仿佛蕴含着无比强大的爆炸力！

　　砰！

　　如出膛炮弹飞出的足球不带丝毫旋转急速穿梭向球门！

　　又是一声巨响！

　　砰！

　　禁区内所有人都听得见。

　　震撼着所有人的心灵。

　　匈牙利国门巴博斯缓缓扭头望去，足球，弹在了球门内。

　　第二声巨响，是足球撞击球门立柱内侧发出的响声！

　　“又扳回一球！阿贾克斯又扳回一球！比赛还有10分钟，他们现在只落后给布雷达一球，看上去他们正在上演超级逆转！秦雄打进了第二球，无可阻挡的射门，虽然是撞柱折射进入球门内，却更加具有视觉震撼力！2:3，阿贾克斯已经将比分差距缩小到了一球！”

　　阿贾克斯球迷疯狂欢呼，看台上甚至有球迷默契地，异口同声地，高呼秦雄的名字！

　　短短几个月，他成为了阿姆斯特丹竞技体育场的宠儿！

　　秦雄进球后就朝后场跑，因为他看到了杀入禁区的范达默去球门里捡球。

　　其实秦雄也好，伊布也罢，包括范德法特，他们的心态是极为放松的。

　　倒是像范达默这些首发出场却被对手连灌三球的队友们，情绪更为激动，心态起伏较大。

　　在看到球队连扳两球后，他们士气更为高涨。

　　布雷达主帅在场边死死咬着牙龈，拳头握紧，指甲都快把皮肤刮破。

　　已经付出一切去阻挡阿贾克斯进球了！

　　却还是没办法遏制阿贾克斯！

　　为什么？

　　为什么？！

　　他想当然地认为，今天的阿贾克斯，就算派上全主力，也只会和两个多月前4:2战胜过的阿贾克斯差不多。

　　错了，大错特错！

　　现在的阿贾克斯，哪怕只是上了三位主力球员，进攻端所能够爆发出的威力，已然不可同日而语。

　　科曼在场边大声呼喝，他是在朝另一名中后卫帕萨宁喊叫，等看到了科曼之后，帕萨宁得到了新的战术指令。

　　冲上去！

　　帕萨宁在后场无所事事，对方不怎么进攻，就算打防反，也就只有一名前锋向前场冲杀，不说后腰奥布莱恩主要任务便是防守，还有两个边后卫也参与协防。

　　而边后卫比中后卫的速度快，中后卫比边后卫身强体壮。

　　帕萨宁没必要留在后场，在开阔空间中，即便对手拿到了好机会，机动性更强的边后卫去防守，效果上要比中后卫好要一些。

　　现在球队有希望扳平比分。

　　科曼也干脆赌一把。

　　他没有换人牌了。

　　于是用后卫顶上锋线来增加禁区内的进攻高点。

　　之前是范达默顶上去，现在，再加一个！

　　两个中后卫，瞬间变成了两个高中锋！

　　科曼没有去破坏中场流畅的攻防体系，从中场堆积进攻人数上去，反而可能会是自乱阵脚的做法。

　　让两个中后卫充当高中锋杀入禁区，牵制对手防守球员，也是为其他球员创造出更多空间和机会。

　　阿贾克斯越打越凶，几乎变成了半场攻防演练！

　　布雷达球员则已经变得紧张。

　　三球领先的优势变成了一球，太悬了！

　　他们只希望时间走得快一点，快一点，再快一点！

　　就这样结束吧！

　　让我们在阿贾克斯的家门口带走胜利！

　　反正阿贾克斯也不在乎荷兰杯。

　　可我们在乎！

　　我们付出更多！

　　凭什么，不该把胜利给我们！

　　第82分钟，伊布在禁区前射门，被巴博斯封堵出来。

　　第84分钟，范德法特禁区前右侧远射兜远角，差之毫厘擦柱而出。

　　第85分钟，林德格伦外围远射险些改写比分，经过对手阻挡折射后，足球居然打在立柱上弹出，秦雄仓促间补射没控制好脚法，放了高射炮。

　　时间越来越少，布雷达全线退防，几乎都缩在了禁区内。

　　第87分钟，秦雄改变打法，忽然传出高球，从左路吊入禁区内，范达默，帕萨宁，加上伊布三个高点看上去机会颇多。

　　可惜门将巴博斯神勇地将球击出禁区外。

　　在外围，林德格伦不停球一脚斜传，球，又回到了秦雄脚下。

　　此时布雷达的球员就像是一群疯狗，球在谁的脚下，他们便蜂拥而至，疯狂地扑上来。

　　秦雄冷静地盘球下底，传出一脚过顶球传中，足球绕过了门前，坠向禁区后点。

　　范德法特在后点原本打算自己射门，可是边后卫古德利亚与后卫斯奈德站在球门近角门线前，堵门！

　　范德法特没把握射门得手，便反其道而行之，带球往外围撤了一步。

　　这一步，令他的传球空间海阔天空！

　　他冷静地将球传向禁区弧顶处，左路有秦雄撕扯，右路又有范德法特撕扯，禁区内双中后卫和伊布又做了吸引掩护。

　　这一刻，禁区弧顶处，反倒是有了不错的空当和机会。

　　利特马宁跟进直接一脚抽射，足球从古德利亚与斯奈德脑袋中间的上方窜入球门中，两人还不约而同地做出起跳头球去阻挡足球的动作，可惜，他们都没能碰到球！

　　大屏幕上的时间还在跳动。

　　88:07，88:08，88:09……

　　比分也跳动改变。

　　3:3。

　　阿贾克斯在下半场调兵遣将后30分钟内，连追三球！


第0140章 震撼翻盘！

　　布雷达主帅在场边情不自禁地抱住了脑袋，嘴唇微微颤动，睁大双眼一副不可思议的模样。

　　等回过神后，他才意识到自己的举动多么失态，赶紧放下双手，然后朝场内给球员们加油鼓劲。

　　“3:3，3:3！利特马宁为阿贾克斯打进了第三球，挽回比赛的第三球，阿贾克斯从0:3落后的绝境中令比赛回到了起点！布雷达的球员感到震惊，从他们的状态就能看出这一点，他们显然无法接受这样的结果，只差几分钟，他们就能在阿贾克斯的地盘庆祝胜利，昂首挺进荷兰杯8强，可是，他们只差几分钟！会有加时赛吗？会有吗？”

　　荷兰杯是一场定胜负，90分钟打平便加时，加时不分胜负那就踢点球！

　　布雷迪的球员已经完全懵了！

　　3:2和3:3，是意义截然不同的两个比分。

　　他们互相凝视，大家似乎都在寻求答案。

　　接下来该怎么办？

　　被扳平了！

　　死守下去，赢不了比赛啊！

　　就算进了加时又怎样？

　　难道要寄希望在点球大战上面吗？

　　反观阿贾克斯全队士气极为振奋，哪怕是被换下场的德里德尔，米提亚等球员，他们都冲到了场边为球队的进球喝彩。

　　秦雄他们登场后已经拼回了一个平局，还会继续拼下去！

　　当然第一位是团队利益，赢下比赛，阿贾克斯将会晋级荷兰杯8强。

　　但具体到球员个人利益，最受刺激的还是德里德尔，林德格伦这些预备队球员。

　　可想而知，如果晋级到了8强，到时候能够更多机会出场表现的，还是部分预备队球员和替补队员，这是他们“晋升”以及抓住机会的关键比赛！

　　他们当然感激秦雄，伊布，范德法特等人了，尤其是，假如阿贾克斯主场溃败，赛后对他们这些首发出场的球员，媒体一定会是落井下石狠狠批评他们，令他们饱受舆论压力。

　　秦雄等人下半场才登场，体能充沛，没必要去看时间，是否等90分钟比赛结束后休息一下，再全力以赴加时赛？

　　没必要。

　　从重新开球后，秦雄便迈开双腿飞速奔跑，在前场搅乱布雷达的控球节奏。

　　看台上阿贾克斯球迷欢呼呐喊，他们百分百信任球队能够战胜对手。

　　加时赛有30分钟，还干不掉布雷达吗？

　　但是，令他们惊喜的是，不用等到加时赛，阿贾克斯便搞定了比赛！

　　气势如虹的阿贾克斯没有后退，仍旧在锋线三叉戟的带动下给予对手极致进攻压力。

　　在强攻猛打下，布雷达阵脚已乱。

　　当伤停补时第一分钟到来时，林德格伦外围远射被阻挡出来，斯蒂法诺·西多夫外围控球转身却被秦雄伺机而动地抢断成功。

　　断球后秦雄将球踢向了禁区内，他同时开始横向跑位。

　　伊布背对球门，一脚出球，将球回传去秦雄横向跑动的线路上。

　　一个横向的二过一撞墙配合！

　　秦雄的横向跑动令布雷达防守球员如临大敌，中场线回压，后卫线前压，似乎想要把秦雄包了饺子。

　　但秦雄在第二次触球并出球后，立刻改变了跑位线路。

　　他将球斜传给了禁区内右侧的范德法特。

　　自己改变横向移动的轨迹，直线向前！

　　范德法特同样一脚出球，将球横敲中路，足球滚动的方向，恰好是秦雄直线前插禁区的地方。

　　这又是一个直线的二过一撞墙配合！

　　摆脱防守球员杀入禁区的秦雄迎球不做任何调整，直接劲抽球门远角，足球眨眼间划过一道直线窜入了球门远角，打在球门内边网内侧，在球门内产生剧烈的旋转。

　　阿姆斯特丹竞技体育场沸腾了！

　　秦雄露出了笑容，指了指范德法特，又指了指伊布。

　　他们把最简单的过人配合演练到了极致！

　　秦雄来到角旗区，还未做出庆祝动作，便被林德格伦从身后抱了起来，将他高高举起。

　　秦雄只好在空中面带笑容张开双臂，享受球迷们的赞颂与欢呼。

　　“4:3！没有人想到，阿贾克斯居然实现了超级大逆转！他们在30分钟内连进四球，不但在家门口避免惨败给布雷达，并且上演了超级逆转！秦雄梅开二度，他绝杀了布雷达！他帮助阿贾克斯，昂首挺进荷兰杯8强！”

　　其实时间还是有的，但布雷达的状态让人无法信赖，无法去期待他们能够在所剩无几的时间里缔造一个把比赛拖入加时赛的小奇迹。

　　看上去，他们已经放弃了。

　　球员们在场上垂首沮丧表情黯然。

　　阿贾克斯的三叉戟登场后，他们显得不堪一击，比赛中的感受与两个多月前联赛交手时是天壤之别。

　　哦，对了！

　　两个多月前。

　　他们交手的阿贾克斯阵中，没有那个中国球员！

　　那个上演了梅开二度并且助攻一球的关键角色！

　　他在球场上不可阻挡，完全防范不住。

　　无论从全局还是局部，秦雄的发挥其实都是正常的，算不上特别出色，但布雷达的整体实力就只是荷甲中游，加上阿贾克斯主场作战，秦雄以逸待劳替补登场体能上占据优势，才令他看上去格外耀眼。

　　科曼在场边没有庆祝，而是第一时间招呼帕萨宁和范达默返回后卫线上去！

　　布雷达在开场后完全不知道该如何进攻，阿贾克斯则开始退防，前锋沃思个人突破被奥布莱恩断球成功后，球到了秦雄脚下。

　　当几乎布雷达球员都冲向秦雄试图抢回球权时，秦雄原地一个长距离传球，将球传去了另一条边路的范德法特脚下，范德法特也没有再去组织进攻，直接将球回传。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　阿贾克斯在主场4:3震撼翻盘布雷达！

　　晋级荷兰杯8强！

　　秦雄，伊布，范德法特，只踢了半个小时的球，却成为了比赛焦点，赛后队友们纷纷上前与三人击掌致意，拥抱致谢，在享受球迷的欢呼声中，也是三人受到的追捧最热烈。

　　赛后科曼反而没有提及三人的表现，在接受采访时痛批球队前六十分钟的表现。

　　“很多人认为阿贾克斯不重视荷兰杯，这个观点大错特错，甚至影响到了某些球员，他们以为随便在场上踢踢就能赢下比赛，结果呢？布雷达以顽强的作战意志与坚定的信念险些令阿贾克斯在主场蒙羞，我们有不少球员应该向秦雄这样的球员学习，他的训练态度，他的比赛投入度，还有，他的斗志！也许你们没有注意到，秦雄哪怕坐在替补席上，他的眼睛却从没有离开过赛场，他时刻等待着机会，两个月前他是替补，他是这样，两个月后，他是主力，坐在替补席上，他还是这样，这才是他替补出场后能够有上佳表现的根本原因！因为他的思维意识从未脱离过比赛！我们的年轻球员，应该以秦雄为榜样！”

　　有记者试图挑起阿贾克斯内部的矛盾，便问科曼：“这是否意味着秦雄已经成为了阿贾克斯的精神领袖？范德法特胳膊上的队长袖标应该摘下来交给秦雄？”

　　科曼当即勃然大怒，斥道：“你有没有看比赛？有没有看到范德法特最近的表现？居然会问出如此幼稚的问题！拉斐尔在新赛季变得更加成熟，这是队长该有的气质，在今天，他为球队的胜利贡献了两个宝贵的助攻，他学会了为球队奉献，付出，这是一位称职队长该做的事情！我很满意拉斐尔担任队长的表现，按照你的逻辑，皇家马德里的队长袖标，是不是该带在齐达内或菲戈或贝克汉姆或罗纳尔多的胳膊上？”

　　新闻发布会最后不欢而散。


第0141章 见世面

　　阿贾克斯2003年的俱乐部征程只剩下最后一场联赛。

　　兴许是圣诞节即将到来，又或是连续几个月的大战疲劳积累，当最后一战到来时，阿贾克斯的全队状态并不算特别好。

　　秦雄随队前往了特温特，荷甲第16轮，阿贾克斯在客场挑战特温特，他多数精力都放在了防守中。

　　阿贾克斯的状态并不好，似乎不少球员的心思不在比赛中。

　　不过秦雄还是在比赛中有高光时刻。

　　比赛第58分钟，他在前场左路，一脚贴地直传球穿透了特温特中场与后卫两条线，那狭小缝隙仿佛不存在的传球线路被他捕捉到，助攻了范德法特反越位杀入禁区破门得手！

　　随着比赛时间越来越少时，阿贾克斯便显得更加心不在焉，科曼见势不妙，立即启动换人，增加防守令球队稳住胜势。

　　最终，阿贾克斯在客场一球小胜特温特，兵不血刃地拿到了2003年最后一场联赛的胜利，以上半程16战14胜1平1负的战绩豪取荷甲半程冠军。

　　秦雄比较理解队友们的心不在焉，首先大家都是年轻人，心态很难说已经成熟到了稳如泰山的程度。

　　其次，联赛巨大的领先优势使得领头羊心理放松，这也是可以理解的。

　　赛后更衣室中，队友们已经不再谈论足球了，而是谈论假期。

　　这场比赛过后，荷甲进入冬歇期，阿贾克斯会给球员三个星期左右的假期。

　　有的球员会返回祖国度假，有的则计划外出旅行，秦雄没有参与队友们的讨论，他显然还没有定下冬歇期的计划。

　　回到阿姆斯特丹，本以为大家会就此分别，没想到几名队友约好一同吃个晚饭，然后，斯内德面带诡笑地对秦雄说：晚上有神秘节目。

　　秦雄换了身休闲装，他们去了一家中档餐厅吃饭，伊布，范德法特，斯内德，海廷加，加上秦雄，一共五个人。

　　待吃过晚饭后，秦雄好奇地问道：“晚上我们去哪里？”

　　伊布搂着他的肩膀走出餐厅，狡黠地笑道：“带你去见见世面。”

　　秦雄一头雾水，也不细问，他坐进了伊布的车，任由队友们带队。

　　开车的队友们在市中心大运河附近找了停车位泊车，然后下车步行。

　　五个年轻男人衣着休闲，并未并排前行，前后分为两拨，斯内德和海廷加在前面带路，伊布和范德法特在后排“夹住”秦雄，似乎是害怕秦雄逃跑来监督他。

　　当路越走越窄，行人也越来越多时，秦雄好似意识到了什么。

　　夜幕之下，若要说阿姆斯特丹有哪里是人声鼎沸的，莫不过大名鼎鼎的红灯区！

　　他来到荷兰三个多月，却还真没有游览过红灯区。

　　当踏入红灯区那一刻，斯内德与海廷加扭头望向秦雄，嘴角带着促狭的笑意。

　　秦雄并没有去看队友们的神情，他的目光被街边一个又一个紧挨着的橱窗所吸引住了。

　　在那红色灯光映照下，狭窄橱窗内穿着三点式搔首弄姿的女郎的确能够吸引男人的目光。

　　伊布说带秦雄来见见世面。

　　真没说错！

　　秦雄的确是来见世面了！

　　有点儿刺激啊！

　　伊布和范德法特看到秦雄脸色微微发红却眼神长久地在橱窗女郎身上流连忘返，他们总会忍不住偏头偷笑。

　　范德法特搂住秦雄的肩膀，说：“你现在遇到了一个问题。”

　　“嗯？”

　　秦雄还在观察橱窗内的女郎，环肥燕瘦，清纯成熟，艳丽清新，各种各样的女人只穿着三点式站在那里，如同商品，哦，不，那就是商品！

　　别人兴许会习惯，像6岁开始就会接受性教育的本土荷兰人，对这些根本不会大惊小怪。

　　可秦雄真有点儿脑袋轰轰作响，被眼前景象震撼住的样子。

　　没等范德法特说话，秦雄忽然问道：“为什么有的橱窗是拉上窗帘了？是没有人吗？”

　　范德法特吭哧一笑，在秦雄耳边低声道：“那是有客人走进去了，女人在小房间内工作，当然要拉上帘子了。”

　　“哦，我还以为没有人呢。”

　　“这里的橱窗每天租金上百欧元，但绝对不会空着，实际上红灯区很小，抢着来这里做生意的人多得是。”

　　秦雄点点头，像是涨了知识般表情认真。

　　他终于扭头看向范德法特，问：“你刚才说什么？”

　　范德法特笑意玩味道：“你已经成年了，你也有工作挣钱了，可是，你还是个处男，这就是你的问题！”

　　“嗯？这为什么会是个问题？”

　　秦雄无法理解范德法特的话。

　　可以说他在来到荷兰之前，从前是生活在一个非常封闭又狭小的圈子中，与外面的花花世界是隔开的，甚至与同龄人正常生活是隔开的。

　　也许有的学生在未成年时有了女朋友，有了性经验会觉得很牛逼，并且会鄙视那些交不到女朋友，没有性经验的同龄人。

　　可秦雄的思维意识中，没有经历过这样的事情，他像个乖宝宝，遵守着大人定下的规则以及灌输的生活哲学。

　　范德法特搂着秦雄为他释疑。

　　在欧洲，有相当一部分青年是会在成年这天专门跑来阿姆斯特丹，在这里，抽一口大麻，在红灯区告别处男，这是一种成人礼。

　　在这里，是没有其他国家是非黑白的道德枷锁，一切，光明正大，无拘无束。

　　范德法特还告诉秦雄，这里也有很多女郎是会倒贴去“款待”来这里进行成人礼的青年。

　　范德法特询问秦雄有没有看上眼的橱窗女郎，秦雄立即摇头。

　　他虽然目不转睛地盯着那些女郎看，的确代表那些女郎有吸引力，属于异性之间本能的吸引力，却不代表能够淹没理智。

　　始终是会给他怪异的感觉。

　　不过，他自己也许没有察觉到，今天见识的世面，会激活他属于男人本能的“侵略性”！

　　不光是橱窗内有女郎，橱窗外也有，她们站在门外，会热情地与游客交谈，招揽生意。

　　原本这在荷兰是不被允许的，也就是说，这些女郎作为商品，只能存在于橱窗内“工作”，出来，走到街上揽客，不行！

　　但哪里都有打擦边球的人，各行各业都如此，没必要大惊小怪。

　　红灯区生意红火，热闹非凡，走到中段时，堪称人满为患，各国游客来到这里都会对红灯区游览一番。

　　伊布被挤到了前面，他们5人分成了三行前行，秦雄靠近橱窗这边，在路过一位热情揽客的女郎时，对方主动凑上来说了一句秦雄能够听懂但是却让他皱起眉头的话。

　　日语！

　　你好的意思。

　　秦雄去过日本打比赛，最简单的日语能够听懂。

　　范德法特在一旁对他低声道：“来这里的亚洲人，日本客人非常多。”

　　算是解开了秦雄心中的疑惑，范德法特朝那位女郎说道：“他不是日本人，他是中国人。”

　　那位女郎立刻面露歉然，继而笑道：“米斯特尔李？米斯特尔王？”

　　看来中国游客来这里的也不少嘛。

　　这些女郎会试图用这种方式来拉近与游客的关系，进而促成一笔生意。

　　李和王是中国的大姓，故而会有女郎尝试去直接叫出。

　　秦雄无奈地摇摇头，正准备离开，女郎生涩地说出一个汉语词汇，真把秦雄给雷到了。

　　“伐票！”

　　秦雄扭头再朝她望去，她似乎以为秦雄回心转意了，便继续喊了几遍。

　　秦雄真是哭笑不得。

　　如果真能开发票，消费内容该怎么写呢？


第0142章 偶遇

　　斯内德等人带秦雄来见世面，就真的是见世面。

　　兴许以中国人的价值观来判断，斯内德这帮人是标准意义上损友啊！

　　哪有带朋友来买春的？

　　但在斯内德他们看来，这是很正常的事情，秦雄这个土豹子，不懂风花雪月，就要带他看看外面的花花世界。

　　生活生活，更好的生活。

　　男人当然离不开女人，也无法抑制肉欲，思维开放的荷兰人将这视为最基本的生活，没什么可大惊小怪，而不像在中国的教育中，将“性”视为洪水猛兽，缺乏正确的引导和教育。

　　假如秦雄立志要过苦行僧的生活，那么他会主动拒绝，立刻离开红灯区，但他没有。

　　说明秦雄是感兴趣的。

　　斯内德等人也不强迫秦雄去做什么，只是告诉他：在我们生活的世界，男人是可以这样潇洒快活的。

　　不违法，不犯罪，两厢情愿，你可以随时享受最原始的激情与快感。

　　至于你自己是否感兴趣，愿意去尝试，那是秦雄自己的事情。

　　别人也强求不来。

　　在夜店中，有很多美女都主动与秦雄搭讪，有的会聊一两句，有的则是秦雄第一印象中连交谈兴趣都没有的，而秦雄总会拒绝与美女喝酒，他不沾酒，外人不知道，同时也总是拒绝与美女热舞的邀请，他不会，心态上也放不开。

　　他像个局促的小孩在夜店角落中自娱自乐，队友们看得出来秦雄绝不是那种能够花言巧语把女人哄得心花怒放的男人，在夜店中的女人，也不是个个无所谓地倒贴上来，最起码谈得来是第一位，所以队友们干脆带秦雄来红灯区见识一番，这里，不需要谈得来，只需要掏钱就行了！

　　但既然秦雄在这里也没有去敲橱窗玻璃的欲望，那么也没必要逛下去了。

　　海廷加提议去红磨坊坐一坐，然后再看大家的兴致，若是累了就回去休息，毕竟下午他们还踢了一场比赛呢。

　　红磨坊是看表演的小剧场，类似小型电影院，里面的表演自然也是跟“性”有关。

　　秦雄没什么意见，既然是出来见世面，当然是听队友安排了。

　　他们买了单人表演的门票，然后进场。

　　秦雄在买票时看到了也有卖双人表演门票的，他便询问伊布：“双人表演是什么？”

　　伊布告诉他：“双人表演就是你坐在台下，台上有一男一女表演交媾，无聊得很。”

　　秦雄心中腹诽：无聊吗？我可没看过呢。

　　小剧场内灯光昏暗，并非刻意掩饰什么，而是为了凸显出舞台效果。

　　大舞台上有一个可旋转的小舞台，有一位黑发东欧长相的艳丽女郎在表演脱衣舞蹈。

　　秦雄他们的位置不错，在前排，可以看得比较清晰。

　　秦雄坐下来后便目不转睛地盯着台上的女郎，一开始还穿着朦胧的纱衣，跳着跳着，就脱掉了，剩下三点式，做出各种撩人的姿势。

　　秦雄看得极为认真，神情入神，情不自禁开始想入非非。

　　如果……

　　如果是希薇雅在他面前跳这种舞蹈，他的理智会被完全摧毁吧！

　　这个念头在脑海中一闪而逝，他立即心中升起了负罪感。

　　怎么能有这样的想法呢？

　　“秦雄！”

　　秦雄听到有人叫自己，下意识地朝右边望去，看到了四位队友拿着啤酒低声聊天，看样子没有人叫自己。

　　他于是朝自己的左边望去，顿时目瞪口呆。

　　靠，弗雷迪！

　　由于光线昏暗的缘故，秦雄坐下时知道自己左边座位有人，却没有去仔细观察。

　　此时才看到，原来坐在自己左边的客人，是弗雷迪啊！

　　弗雷迪的表情看上去，比起秦雄的诧异，他更多是惊恐！

　　呃，有点儿做坏事被人发现的心虚。

　　“你怎么在这里？”

　　两人异口同声地问道。

　　顿了下，秦雄指了指自己右边，理所当然地说道：“朋友们带我来的。”

　　“他们怎么会带你来这里？”

　　弗雷迪大概是在中国待得时间有些长，一下子脑子还没反应过来，不等秦雄回答，他便又说道：“哦，这里是阿姆斯特丹比较有名的景点，嗯，景点，来这里游览很正常。”

　　“你经常来这里吗？”

　　秦雄的问题令弗雷迪涨红了脸。

　　他一直以来在秦雄面前都是极为正派的形象，虽说来看脱衣舞，在欧洲也算不得多么龌龊可耻的事情，可放在中国人的观念中，就不同了。

　　这位一直以来像个绅士的英国人清咳两声，稳定了情绪，忽而絮絮叨叨跟秦雄长篇大论起来。

　　“我年轻的时候就经常从英国来这里玩。”

　　“你也知道，我一直是单身，我认为这是最好的状态，无拘无束。”

　　“虽然我也会在生活中开始一段感情，结束，再开始等等这样去过日子，但有时，的确会需要一些新鲜刺激的元素来让我觉得年轻，充满活力。”

　　“呃，我没有在这里进行过性交易，这一点上帝可以作证。”

　　“为什么不带你来这里？你怎么会问这么愚蠢的问题？你如果想要女人，我可以为你介绍符合你要求的女孩，可我不可能带着你来这种地方，被中国人知道，被欧洲的媒体知道，我的信誉与名誉就毁于一旦了！”

　　秦雄后知后觉地发现，自己好像影响了弗雷迪出来娱乐的目的。

　　因为弗雷迪不再以放松的状态去欣赏脱衣舞。

　　反而给秦雄一本正经地讲述红灯区，像个地道的本地导游。

　　“虽然荷兰人开放自由，并且很早就接受性教育，可荷兰并不主张本国人从事性工作，在红灯区里，80%以上的姑娘来自东欧。”

　　“不知道你有没有看到在红灯区中心有一座政府为黑人妓女竖起的‘劳模’雕像并附言：向全世界性工作者致敬！这与荷兰政府骨子里的念头大相径庭，真是讽刺。”

　　……

　　秦雄也没了继续欣赏脱衣舞的兴致，他实在受不了弗雷迪为了掩饰尴尬而变得严肃的模样，便朝他说道：“凯尔，没什么，真的没什么，你有你的生活，你也有享受生活的权力，不必在我面前刻意掩饰什么，我不会对你的看法有任何改观，也希望你不要因为我和朋友来这种地方而对我有所改观，好了，我走了，回去睡觉，真的有点儿累了。”

　　秦雄叫起伊布等人一同离开了红磨坊，弗雷迪如释重负，不过在秦雄走后，他拿起罐装啤酒喝了一口，鬼使神差地笑了笑，自言自语道：“这小子真是长大了，快成为男人了吧。”

　　……

　　在回沃德尔街的路上，秦雄坐在伊布车中的副驾驶位，拉开车窗吹吹冷风，疲倦中的秦雄感慨不已，今天似乎又看到了神秘面纱掩盖下的阿姆斯特丹的冰山一角。

　　“上帝创造世界，荷兰人创造荷兰，呵呵。”

　　伊布开车送秦雄回到了沃德尔街，在秦雄下车后，伊布却又叫住了他，他坐在车里，问道：“圣诞假期，你就待在这个无聊的地方吗？”

　　秦雄点点头道：“应该会吧，暂时也没有别的计划。”

　　伊布将一只手伸出车窗外，做邀请状，说：“跟我一起去北欧玩吧，包吃包住，还包你有美女做伴。”

　　秦雄笑了笑，摇头拒绝。

　　伊布那平伸出来的手掌变成了竖起一根中指，发动轿车离去，刚开了几米，他又停下车来，脑袋探出车窗朝秦雄喊道：“圣诞快乐。”

　　秦雄不得已，转过身来别扭地喊了句：“圣诞快乐！”

　　圣诞节，真是让人无所适从的节日！


第0143章 正式会议

　　一觉醒来，秦雄精神奕奕地下楼准备吃早餐。

　　希薇雅只会在这里再待两天，德科伊泽的餐馆过两天便也会放假，然后准备过圣诞节。

　　可是，令秦雄意想不到的是，今天的希薇雅虽然看到他时仍旧会微笑，却又变回了最初相识时那种公式化的笑容，令人温暖，却距离好似相隔很远。

　　她为他端来了早餐，然后翩然离去。

　　没有更多的交谈，没有一起探讨一下今天报纸上写了什么。

　　昨天，有阿贾克斯的比赛呢。

　　而且，阿贾克斯夺取联赛半程冠军，一定会登上足球报纸的头条。

　　这让他的心情瞬间有些失落，不知道为何，与希薇雅的距离好像，远了。

　　等弗雷迪下楼来与他坐在一起后，看到秦雄闷闷不乐的表情，弗雷迪询问一番，秦雄无辜地说道：“我不知道做错了什么。”

　　弗雷迪轻叹一声，起身去餐馆内拿了一份报纸回来放在秦雄面前，说：“我早上起床用电脑看新闻就知道了这件事。”

　　秦雄瞪大眼睛不可思议地看着报纸上的头条。

　　秦雄，上头条了！

　　这没什么可惊讶的吧！

　　但是，他上的是娱乐版！

　　有记者昨晚在红灯区拍到了他和队友在那里逛游，还抓拍了秦雄目不转睛盯着橱窗女郎的特写。

　　秦雄明白过来了。

　　肯定是希薇雅也看到了这样的新闻，转而才有了今天好似不愿意理会秦雄的反应。

　　秦雄垂下头，额头顶在餐桌上，喃喃道：“这该怎么办？”

　　弗雷迪撕着餐包往嘴巴里塞，用胳膊肘撞了撞秦雄，待秦雄抬头望向他后，他笑道：“好事。”

　　“这怎么会是好事？”

　　“因为她在意你。”

　　“嗯？”

　　“如果他将你视为普通朋友，那么你的私生活，她不会特别在意，你就是你，你爱怎样就怎样，可她在意你，所以她心里会不高兴，我的天，你怎么反应不过来呢？这是再正常不过的事情了，如果她不介意你去逛红灯区，那你才应该沮丧。”

　　秦雄恍然大悟，弗雷迪说的有道理！

　　但他还是苦着脸，说：“那该怎么办？完了，我在她心中的形象一定毁了。”

　　弗雷迪嚼着面包，淡淡道：“我认为男人最重要的素质是坦诚，尤其对女人，不要试图去掩饰自己，把生活当成一场戏在演，你想做什么，你习惯做什么，那就做什么！因为一旦你演砸了，后果是会背负欺骗的罪名，会让女人认为你以一个虚假的形象欺骗了她。”

　　秦雄点点头，深以为然。

　　做自己，原原本本的自己。

　　待他和弗雷迪吃过早餐，弗雷迪起身离去后，希薇雅过来收拾餐桌。

　　她看上去和平时一样，秦雄一脸郑重，朝她说道：“我昨天去了红灯区，与队友们一起去，我只是见识了一下这座城市鼎鼎大名的……景点，并没有……”

　　希薇雅叹了口气，坐了下来，打断了他的话，说：“我能猜到你去那里的心情和目的，毕竟作为一个在荷兰备受瞩目的足球运动员，而且还是单身，你有着很多很多的追求者，你完全没必要去那种地方寻欢作乐，抱歉，我没有资格去评判你，影响你，只是，我觉得那种地方还是少去为妙，毕竟，在那种地方，犯罪率也很高。”

　　希薇雅早上看到秦雄登上娱乐版头条，她的心情颇为复杂。

　　但她能够想象得出，像秦雄这像是一张白纸的男人，肯定会对红灯区很好奇，有哪个男人不好奇呢？不想去亲眼看看呢？说不想的，完全没兴趣的，岂不是虚伪的令人作呕？

　　她也坚信，秦雄不会去那里买春，档次太低，太低了！

　　过去一个月，秦雄在娱乐版出现的频率越来越多。

　　除了与阿贾克斯的队友们一同出入夜店之外，还包括一些荷兰的模特，女主持人，甚至一些小演员，她们，也有不少人会主动谈起秦雄，说乐意与这个坚毅强壮的中国男孩交个朋友，至于交怎样的朋友，大家心照不宣。

　　毕竟夜店那种地方，不是只有球员才会去，一些模特当然也会去那里，有被记者看到与秦雄搭讪的，便会衍生出话题。

　　可秦雄身边，并没有出现某个女人。

　　照希薇雅想来，如果秦雄愿意，应该能够有比红灯区内那些女郎更高档次的女人陪伴在身边。

　　所以，秦雄完全没必要去红灯区买春。

　　伴随着秦雄名气越来越大，希薇雅发现自己对秦雄的感觉也越来越复杂，她自己都没有察觉到，自己莫名其妙的不安，是源自于什么。

　　秦雄主动向她解释，那一瞬间，希薇雅的心变得异常柔软，仿佛被触动，她能够感受到，秦雄很在意她的反应，便立刻坐下来与他聊了起来。

　　到最后，她问：“圣诞节有计划吗？”

　　秦雄仍旧摇头，回道：“还没想好，在我眼中，圣诞节是很普通的日子，没办法，过去从来都没有过过圣诞节，今天下午还要去一趟俱乐部，昨天俱乐部通知我的，迟点儿再做决定吧，说不定就是很普通的一天。”

　　希薇雅点头不再询问什么。

　　午饭过后，秦雄与弗雷迪乘坐的士前往阿贾克斯俱乐部。

　　俱乐部已经放假，各级梯队的球员和教练都进入了圣诞假期。

　　不过今天下午，在俱乐部会议室中，范加尔，还有与他同为足球总监的范欧思正式而郑重地迎接秦雄与弗雷迪的到来。

　　四人围绕长桌而坐，弗雷迪在来的路上，已经给秦雄打过招呼。

　　俱乐部下午这个会议，是要正式跟他谈续约的事情。

　　虽说球队杀入欧冠16强，晋级荷兰杯8强，外加联赛领先优势如此巨大，不能算作秦雄一个人的功劳，但在关键时刻，秦雄的贡献非常明显，特别在欧冠中。

　　能够进入欧冠淘汰赛，俱乐部的收入就有了明显提升，这份利益是实打实的。

　　那么，秦雄的个人价值呢？

　　也伴随着半个赛季以来的出色表现有了巨大提升。

　　阿贾克斯想要锁定秦雄的未来，最起码，不希望秦雄的合同状态是如此缺乏保障力度。

　　同时弗雷迪也告知了秦雄。

　　冬窗转会期，已经有数家俱乐部想要带走秦雄。

　　这里面没有英超的球队，因为秦雄拿不到劳工证。

　　也没有意甲的球队，多数球队每个赛季只有一个海外引援名额，要么在去年夏天用了，要么对秦雄还在观察期，不敢贸然下结论，毕竟他才18岁，状态是否会有巨大起伏？而有财力的强队，想要在秦雄身上做一笔小赌博的俱乐部，冬窗转会期肯定不会出手，因为秦雄代表阿贾克斯参加了本赛季欧冠，他不可能再去为其他球队效力参加欧冠淘汰赛。

　　对秦雄感兴趣的球队有不少，但若排除掉非五大联赛的球队，法甲的有三家，里尔，马赛，朗斯。

　　西班牙有两家，马德里竞技，比利亚雷亚尔。

　　德国有三家，沙尔克04，沃尔夫斯堡，汉堡。

　　他们的报价虽然不高，那肯定是了解到了秦雄与阿贾克斯的合同只剩下一年半，故而压低报价，最高的，不过500万欧元。

　　但他们是有诚意的。

　　其中最高能够给秦雄的合同待遇，达到了周薪25000欧元！

　　还不包括100万欧元的签字费。

　　只要秦雄愿意牺牲掉下半赛季不参加欧冠，那么秦雄配合转会，向阿贾克斯施加压力，他是有可能在冬天离开阿贾克斯，然后立刻成为中国人眼中的千万富翁。


第0144章 涨薪，君子协定

　　范欧思是代表阿贾克斯俱乐部的签约代表，他是老板的左膀右臂，范加尔则更像是一个说客，因为在俱乐部内，他与秦雄的关系非常好，不是师徒，胜似师徒。

　　在范欧思的开场白中，他热情洋溢地夸赞了一番秦雄，然后将一份合同摆在了秦雄的面前。

　　“这只是初步合同，鉴于你在俱乐部内出色的表现，俱乐部决定给你涨薪50倍！当然，合同还有可以改进的地方，我们可以再磋商。”

　　阿贾克斯同样很有诚意。

　　三个多月的时间过去了，给秦雄的待遇立刻翻了50倍！

　　当然，如果秦雄贪婪些，他可以索要更多。

　　面前是一份丰厚的合同，秦雄却面色平静，毫无兴奋之色，他看了眼合同，深呼吸一口气，像是下定某种决心。

　　没错，他是需要下决心抵挡诱惑。

　　告诉自己理智一些，现在忍一忍，将来可以获得更多的个人利益。

　　但对于多数人而言，放弃眼前利益，冷静地等待远期回报，还是很难的。

　　秦雄平静地开口道：“感谢俱乐部对我的栽培与重视，但是，我无法在新合同上签字，我希望维持我与阿贾克斯还有一年半合同期限的合同。”

　　其实谈判的核心因素不在于金钱。

　　而在阿贾克斯给予的新合同中，底线是将秦雄的合同期更新为三年，四年更好，甚至五年也行。

　　否则，维持不变的话，阿贾克斯没必要给秦雄涨薪。

　　范欧思的表情有些不悦，他不熟悉秦雄，想当然地认为秦雄或许已经和其他俱乐部有过私下接触，别的俱乐部给他承诺了更好的报酬。

　　的确，阿贾克斯虽然给秦雄涨薪50倍，更高，可以涨80倍。

　　但跟其他相对阿贾克斯有财力的俱乐部，阿贾克斯给出的待遇并不算最好。

　　范加尔本不愿来参与这些事情，但既然是俱乐部的足球总监，参与进来也是名正言顺，他此时皱起眉头，直言不讳地问道：“你的真实想法是什么？是嫌工资低？还是其他？”

　　弗雷迪在桌下面轻轻拉了拉秦雄的衣服，意思让他不要再说。

　　其实来之前，弗雷迪告诉过秦雄。

　　不要跟俱乐部摊牌！

　　给出一个暧昧的态度就好，与俱乐部周旋，拖泥带水的，把时间耗过去，等到明年夏天转会期时再看看，能去更好的俱乐部，阻力不会太大，去不了，再续约也行！

　　可秦雄在看到范加尔之后，他不愿意这样做。

　　阿贾克斯待他不薄，他希望光明磊落些。

　　秦雄对范加尔说道：“虽然不是现在，可我希望迎接更大的挑战，荷兰足球很好，可这里的联赛竞争力并不是欧洲最强，我想去欧洲更好，更高级别的联赛中磨练自己，这就是我的真实想法。”

　　范加尔闻言若有所思，最终沉默。

　　他亲眼见证过阿贾克斯一代天才，整整一批天才拿上行囊头也不回地离开了荷兰。

　　有些事，是注定的。

　　荷兰足球，是孕育天才的沃土，却并不是天才们的归宿。

　　诚如秦雄所言，荷甲联赛的竞争力，在欧洲的确算不上顶级，他计划未来离开这里，在情在理。

　　范加尔不再劝说秦雄签下新合同，正因他理解，所以，不强求。

　　而且秦雄如此坦诚，更加令人无法指责，若是他表里不一，台前一套，幕后又搞另一套，令俱乐部措手不及，那样的话，范加尔一定会非常生气。

　　范欧思便没那么通情达理了。

　　他劝道：“我理解你的想法与立场，不过你现在才18岁，你还可以在荷兰待上两三年，让自己更加成熟，现在提高你的待遇，令你的收入有巨大飞跃，然后过两年再看看，有更好的俱乐部愿意带走你，阿贾克斯绝不会阻挠你离开。”

　　秦雄摇摇头，沉声道：“先生，恕我无礼，我认为在这件事上，我自己要掌握主动权，这并非对俱乐部不信任，而是我希望自己能够保留一定的选择权。”

　　合同期限长，秦雄必须履行合同，那么如果有他心仪的俱乐部发来邀请，而俱乐部因转会费或球队建设而强留秦雄，秦雄只能乖乖认命，闹？

　　一个中国球员，连欧盟护照都没有的球员，拿什么来闹？有什么底气与资格闹？

　　他只能遵守这个行业的游戏规则，在所有人认同的规则下去谋求自身最大利益。

　　范欧思明白秦雄所说的“选择权”是什么意思。

　　实际上球员的“选择权”越大，意味着俱乐部就丧失掉了主动权。

　　范欧思又劝说了秦雄几句，但秦雄态度坚决，不肯让步。

　　范欧思只能退而求其次，在不延长合同期的前提下，与秦雄立下君子协定。

　　在未来操作秦雄转会的事件中，秦雄不得“背叛”俱乐部。

　　虽说不能在秦雄身上利益最大化，但希望秦雄能谨守职业操守，至少不要让俱乐部在他身上有重大损失！

　　阿贾克斯这样的前车之鉴太多了，范加尔手下那一批天才，不少是自由身离开。

　　这一点，秦雄当面做出承诺，他愿意配合将来将他出售的转会运作，而他保留的选择权，也将在那时发挥作用。

　　有一点是秦雄和弗雷迪在来欧洲之前就达成共识的。

　　秦雄在欧洲展开职业生涯，是不能像一些欧洲球员在转会中态度“肆无忌惮”的，他总归是个以欧盟为背景的外来者，在这个圈子中需要小心翼翼，不能够行差踏错。

　　阿贾克斯仍旧会给秦雄涨薪，不过幅度并不大，只是10倍工资的幅度，周薪提升为2000欧元。

　　与斯内德，德容他们持平。

　　不过斯内德他们，只要现在谈续约，工资肯定大涨。

　　阿贾克斯这么做，无非是告诉外界他们在给秦雄提升待遇。

　　范欧思在今天会议结束后便对外宣布：阿贾克斯与秦雄更新了合同，给他涨薪，同时俱乐部正在考虑给秦雄一份更大的合同！

　　他如此对外宣扬，无非是表明一个态度，表明阿贾克斯与秦雄之间的关系非常融洽，同时在“即将锁定”秦雄未来的状态中。

　　而面对冬窗转会期的市场信息，那些有意带走秦雄俱乐部的试探性报价回应上。

　　范欧思则显得更加高调。

　　“汉堡想要用350万欧元带走秦雄？这简直是做梦！秦雄在阿贾克斯很开心，他为什么要走？何况他的身价最少也得2000万欧元，350万欧元？汉堡什么也买不到！”

　　他这番话听起来是拒绝报价，又在坚定地表达秦雄会留在阿贾克斯，但转会市场上的老油条，以及深谙转会市场如何运作的各大俱乐部，都明白了阿贾克斯的态度。

　　阿贾克斯留不住秦雄！

　　他们只是想卖一个更好的价钱！

　　2000万欧元？

　　这不是典型的漫天要价，坐等买主坐地还价吗？

　　这一次与阿贾克斯谈判还算顺利，秦雄得到了涨薪，合同期却没有延长，与俱乐部达成君子协定。

　　到了目前这个局面，阿贾克斯自身也有“失误”，如果在三个多月前，他们愿意直接给秦雄2000欧元的周薪，那么秦雄可能会在3年期限或4年期限的合同上签字，偏偏当时只是200欧元周薪的合同，秦雄当然不可能签下长约了，加上当时也还有PSV埃因霍温的介入。

　　离开俱乐部后，秦雄的心情不错，更新合同，他会得到2万欧元的签字费，算是俱乐部象征性地表达下诚意，也算作他上半赛季表现出色的奖赏。

　　有了这笔钱，他便有了去旅行的冲动，事实上，他来到荷兰这么久，除了随队去客场打比赛离开过阿姆斯特丹，其他时候都在一个很狭小的圈子中生活，他想趁着冬歇假期，真正地游览一下荷兰。

　　在这天傍晚快吃晚饭时，秦雄接到了队长范德法特打来的电话，邀请他晚上去参加一个聚会。


第0145章 圣诞有约

　　秦雄并不了解范德法特的私生活，但是从荷兰媒体的报道与关注度来分析，他能够幻想得出这位荷兰金童在场外是非常风光的。

　　他是全荷兰球迷寄予期望成为克鲁伊夫加范巴斯滕结合体的新一代橙色军团领军人物。

　　在球队聚会中，秦雄见过范德法特两个女朋友。

　　前者听说是范德法特青梅竹马的女友，在一个多月前消失了，取而代之是一位在荷兰电视台当主持人的女人，名叫梅斯。

　　只在阿贾克斯全队去夜店时露面过一次。

　　范德法特今晚的聚会邀请事出有因，他荣膺了由意大利《都灵体育报》创办的欧洲金童奖，这个奖项是近年第一次颁发，范德法特成为了首位获奖者，可以看做是欧洲青年足球先生，分量不轻，代表着欧洲足球的未来。

　　秦雄在公寓内换了一套体面的休闲装，当夜幕降临时，他来到了范德法特举办聚会的酒店中。

　　聚会很热闹，形形色色的人共聚一堂，但秦雄在被范德法特接待时，却没有看到任何一名其他队友出席。

　　范德法特解释说：“有的人回家过圣诞节，也有的在准备圣诞节，诸事缠身。你在这里随意。”

　　秦雄看着超过百名来参加聚会的人，大多数都是年轻人，范德法特的女友梅斯热情大方地招待大家，交际功夫八面玲珑。

　　秦雄不太适应这种场面，因为基本上都是陌生人，他拿个餐盘，选了些食物，然后坐在角落中独自填饱肚子。

　　期间也有不少娱乐圈的美女过来搭讪，甚至大胆地坐在秦雄旁边与他聊天，却因为实在没有共同话题，几分钟后，美女便起身离开。

　　范德法特拿着欧洲金童奖奖项展示给大家，赢得满堂欢呼，不少人争相与他合影留念。

　　秦雄没有去拍照，他坐在角落中，端着水杯，然后抬头看着挂壁电视。

　　电视中，欧冠16强淘汰赛的抽签仪式正在进行中。

　　把秦雄晾在一边的范德法特终于走了过来，他在秦雄身边坐下，抬手搂住秦雄的肩膀，也抬头望向电视，笑道：“最希望我们碰哪个对手？”

　　秦雄没回头，依旧凝视着电视画面，轻声道：“谁都行，但如果说希望的话，我想应该是，皇家马德里，曼联，尤文图斯吧。”

　　阿贾克斯在H组中以小组第二的身份出线。

　　他们在16强抽签中，只有7个对手可能遭遇。

　　那便是另外7个小组的小组第一。

　　有里昂，阿森纳，尤文图斯，皇家马德里，曼联，摩纳哥，切尔西。

　　毫无疑问，秦雄所说的三个对手，是这七个对手中名气与实力都顶尖的。

　　范德法特闻言一愣，没想到秦雄的答案如此出人意表。

　　按照普通人的思维，抽签碰到越弱的对手越好。

　　他不知道，假如可以选择的话。

　　秦雄希望再面对一次AC米兰，欧冠卫冕冠军！

　　两人一同凝视着电视画面，当抽签嘉宾将答案揭晓那一刻，范德法特面露凝重之色。

　　秦雄则闭上眼脑袋飞速运转起来。

　　亨利，皮雷，博格坎普，维埃拉，席尔瓦，坎贝尔，永贝里……

　　阿贾克斯，抽到了英超豪门阿森纳！

　　按照现在多数人的观点，阿贾克斯若然抽到了曼联，皇马，尤文图斯，那一定是下下签。

　　如果抽到了里昂，摩纳哥，算是上签。

　　而抽到了阿森纳，切尔西，则属于中签。

　　现在，摆在阿贾克斯面前的头等大敌，是来自英伦的阿森纳！

　　范德法特一口喝光了杯中的酒，吐出一口酒气，扭头朝秦雄笑道：“还不错。”

　　秦雄微笑道：“是的，还不错。”

　　能够跟当世名将同场竞技，当然不错！

　　范德法特起身离去，秦雄则不辞而别，这种陌生的聚会，不适合他。

　　在回去的路上，斯内德给他发来了短信，讨论抽签结果。

　　伊布从瑞典给他打来了电话，同样是探讨欧冠16强的对手阿森纳。

　　跟伊布聊得比较久，他信誓旦旦地说要“教训”阿森纳。

　　原因是当年他觉得被阿森纳主帅温格给小瞧了。

　　阿森纳曾经对伊布很感兴趣，那时伊布还在北欧踢球，阿森纳主帅温格便让伊布来试训，伊布这个自大狂，觉得阿森纳没有诚意。

　　他认为阿森纳如果想要他，那就直接签下他。

　　试训？

　　那是什么玩意！

　　兹拉坦，不需要试训！

　　因为这样，伊布拒绝了阿森纳，他转会加盟了阿贾克斯。

　　秦雄听着都觉得伊布的自大是种病！

　　即便你真的是天神下凡，生而伟大，但在你籍籍无名时，凭什么别人就要以不寻常的眼光来看待你？

　　试训？

　　这不是多数球员，很多很多伟大球员也都走过的一条路吗？

　　他无法理解当时伊布的脑子究竟在想什么，便也无法与伊布再继续聊下去。

　　不过伊布的高昂战意还是值得钦佩的。

　　回到公寓内提早休息，翌日清晨，秦雄起了个大早，然后穿上冬季运动装，打算这一天去北海海滩进行锻炼，维持身体状态。

　　天冷了，来北海海滩的人变得稀少，秦雄抵达这里时，只看到乔治亚孤单地在海滩上颠球玩。

　　他显得心不在焉，表情出卖了心情，有些失落的样子。

　　当看到秦雄之后，他的双眼变得明亮，抱起足球跑到了秦雄面前。

　　秦雄见他早早地来到这里，便问道：“很早就来了吗？”

　　乔治亚笑着点点头，秦雄想到了什么，再问：“你什么时候放假的？”

　　乔治亚回道：“三天前。”

　　“最近一直在这里吗？”

　　乔治亚犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　他一放假便以为能够和秦雄在这里一起踢球，可是，除了阿贾克斯有比赛那一天之外，其他的两天，他从早到晚在这里等待，并没有等到秦雄的出现，这令他非常失落。

　　秦雄摸摸他的脑袋，歉意地说道：“抱歉啊，最近球队放假，事情比较多。”

　　连续两天有聚会，对于秦雄而言，算是事情多的了。

　　乔治亚拉起运动裤的裤腿，向秦雄展示他腿上的疤痕，之前他的腿伤已经好了，但留下了伤疤。

　　秦雄称赞了他勇敢，也拉起裤腿，他的膝盖附近，也有小时候摔伤的疤痕。

　　两人随后开始在北海海滩锻炼踢球。

　　中午时，秦雄带着乔治亚在海边的餐馆饱餐一顿。

　　整个白天，两人都在一起，在海滩上重复着训练与休息。

　　乔治亚这几个月来，虽说球技没什么增长，但明显身体强壮了些，这也让秦雄很开心。

　　也许秦雄真的无法传授给乔治亚什么，但小孩子最重要的身体健康，能够提升身体素质，这足够让秦雄心满意足。

　　到了傍晚要分别时，乔治亚兴致勃勃地对秦雄发出邀请。

　　“来我家与我一同过圣诞节吧？”

　　秦雄面露犹豫之色。

　　他很喜欢与乔治亚在一起的时光，单纯，快乐，而且是在做积极的事情，锻炼。

　　可是，去这个小孩家中过圣诞节，那是另一回事了。

　　见到他犹豫，乔治亚便拉住他的胳膊，努力邀请。

　　“来吧，来吧，我早就跟爸爸说起过你，他也非常想见见你，我的家人会热情招待你的，来与我们一起过圣诞节吧！”

　　秦雄心软了。

　　他的确没有圣诞节的计划，如果去这孩子家中待一会儿，也行，只为，不让他失望！

　　秦雄将自己去乔治亚家中的约定，理解为与中国过年时的上门拜年。

　　看到秦雄点头同意，乔治亚兴奋地欢呼起来，秦雄笑着摇摇头，心想该给他送什么样的圣诞礼物呢？


第0146章 拒绝

　　圣诞节还有2天。

　　阿姆斯特丹已经充满了圣诞的气氛。

　　大街小巷满是忙碌采购的行人，随处可见商铺门口摆放着圣诞树，还有大型活动在进行，乔装打扮的“圣诞老人”被孩子们追逐，张灯结彩喜气洋洋。

　　秦雄送乔治亚坐上公交车后，自己徒步返回沃德尔街。

　　鲁特曼森他们这些老头儿最近不见人影，听说是去和一群老朋友聚会去了。

　　这让沃德尔街反倒有些冷清。

　　秦雄的活动也不少。

　　今天，泽勒与德赫乌斯他们要组织一个聚会，也邀请了秦雄参加。

　　秦雄叫上了希薇雅。

　　他没有想到希薇雅很痛快地答应下来。

　　聚会的地方是在一间很普通的PUB，那里也在搞圣诞主题的活动。

　　秦雄与朋友们相聚在PUB中，互相提前恭贺圣诞快乐，然后聊天喝酒，秦雄仍旧滴酒不沾。

　　希薇雅穿着很平凡的大衣，坐在秦雄身边，等稍晚些音乐响起来后，秦雄主动邀请希薇雅去跳舞。

　　他可是下了很大决心，壮着胆子才发出的邀请。

　　希薇雅微笑摇头，说：“我不会。”

　　秦雄也笑道：“我也不会！但这里跳舞不需要学。”

　　见到秦雄起身，并且笑着朝自己招手，希薇雅抵挡不住他的邀请，便起身与秦雄一同来到了小型舞池中。

　　她有些僵硬地站在秦雄面前，伴随着劲爆热曲的响起，秦雄硬着头皮红着脸，如同在夜店时那样随着节奏摇摆起身体。

　　他刚一动，希薇雅立即掩嘴偷笑。

　　秦雄的脸，红了，可还是没有停下来，招手示意希薇雅一起来！

　　这种地方就是放松，或者宣泄生活工作压力的。

　　如果只是干坐在那里，何必来呢？

　　希薇雅调皮地翻个白眼，面露羞涩，随后也开始缓缓地晃动起身体，两人互相凝视，秦雄的眼神中，也一定有笑意，没想到生活中勤奋又拼搏的希薇雅，会有这么“笨拙”的一面，可在他眼中，依旧动人。

　　习惯了氛围与环境后，希薇雅渐入佳境，不再顾及旁人的眼光，实际上也没有人会对这里随着本能摇摆的客人品头论足指指点点。

　　他与秦雄一直凝视着对方，放松，欢笑，忘记一切烦恼。

　　当临近午夜时，聚会结束了。

　　希薇雅与秦雄在这大冬天，却大汗淋淋。

　　穿上大衣走出PUB，两人被冷风一吹，情不自禁打个冷颤，旋即又相互对视，无声一笑。

　　德赫乌斯与泽勒他们与朋友一同离开，秦雄则和希薇雅沿着马路漫无目的地行走，默契地在分别时会去各自叫一辆的士。

　　希薇雅背着双手，走路时脚步欢快，好似还未脱离PUB内的节奏。

　　忽然，她转过身来，面朝秦雄，双手插袋的秦雄看出希薇雅欲言又止，也不着急催促她，耐心等待，不知道她要说什么。

　　“圣诞节还是一个人吗？”

　　秦雄摇摇头，微笑道：“我有凯尔陪我啊。”

　　“嗯？原来你不知道？”

　　“知道什么。”

　　“弗雷迪先生与洁西卡女士在谈恋爱啊。”

　　“那是谁？”

　　“沃德尔街隔壁街上一家音像店的女老板啊。”

　　秦雄挠挠头，感到有些失败。

　　弗雷迪很了解他，但他却很少主动去了解弗雷迪的生活。

　　是啊，他每天去训练，生活有规律。

　　弗雷迪会做什么呢？

　　他也不可能一直保持单身啊，像在红灯区看表演时弗雷迪坦白的那样，时不时，他也需要生活中来点儿激情元素。

　　看来弗雷迪圣诞节会去和那位女士一同度过吧。

　　秦雄想着想着，笑了。

　　为弗雷迪感到高兴。

　　希薇雅深呼吸一口气，像是下了很大决心。

　　她眼神颇有些紧张，柔声对秦雄说道：“后天来我家吃晚饭吧，平安夜，你一个人待在公寓，一定会很寂寞，我家里只有三个人过节，你来，能让节日气氛热闹些。”

　　秦雄怔在原地。

　　他没有料到希薇雅会主动邀请他去家中过圣诞节。

　　如果之前没有答应乔治亚，他一定会答应下来。

　　可是现在，他犹豫了。

　　他微微蹙眉，虽然他和乔治亚加起来相处的时间其实也不多，但他内心深处，很喜欢那个执着又拼搏的小男孩，他，不愿让他失望。

　　他不是个会轻易背约的人，特别是对天真无邪的小孩子，怎么能违背承诺呢？

　　他摇了摇头，涩声道：“抱歉，那天我有个约会。”

　　希薇雅如遭晴天霹雳，表情瞬间变得僵硬，勉强地笑了笑，话音略失常态地说：“没，没关系。祝你圣诞快乐，今天，我过得很愉快，再见。”

　　希薇雅说完后微微低下头转身走了，她迅速掏出电话去叫的士。

　　秦雄看着她的背影，连一声再见都没能说出口，她便转身了。

　　看得出她很失落，秦雄不知道这意味什么，但他自己也觉得可惜。

　　不过，他并不后悔。

　　他默默地转身，也拿出手机打电话叫的士。

　　希薇雅失落极了，坐在的士内，头靠在车窗上，一脸黯然。

　　他在圣诞节有约会……

　　会是什么人呢？

　　肯定不会是男人的，谁会找男人一起过圣诞节呢？

　　应该是某个美女吧？

　　模特？女主持？明星？

　　……

　　第二天，秦雄又去了一趟俱乐部。

　　找到了行政人员，他想要一套正品的阿贾克斯球衣。

　　留守俱乐部加班的工作人员虽然说这部分工作不是他们负责的，但还是带秦雄去了俱乐部纪念品商店，在那里，才有正品球衣。

　　而且恰好，有秦雄需要的小码数球衣，他打算买来送给乔治亚。

　　然后他又去市中心逛了逛体育用品专卖店，买了一双正品球鞋和护腿板球袜等装备。

　　将这一切拿去礼品店里包装好，他在礼物卡上写下赠语，提着一个精美的袋子返回沃德尔街。

　　这天晚上，弗雷迪终于将他最近在交往的女性杰西卡女士介绍给秦雄认识。

　　他们在一家餐馆中共进晚餐。

　　杰西卡是很有魅力的熟女，保养得很好，言谈非常风趣。

　　“凯尔告诉我了关于你的感情生活，其实男人去红灯区没什么大不了的，你没必要为此苦恼，欧洲多数女孩的心态是，只要不结婚，大家都是自由的，而即便是要结婚，结婚前发生过什么，你不说，我不问，就算你主动说，我听完之后也不会记在心里，因为，生活是向前看的。”

　　秦雄摆出一副点头受教的态度。

　　西方人跟东方人的观念真的不同，更加开放与自由，而东方人则更传统与保守，人的过去会像一个包袱或枷锁，影响着现在与未来。

　　不过在这个时候，秦雄反而会去看一眼与杰西卡女士侃侃而谈的弗雷迪。

　　假如，我把前几天在红磨坊碰见弗雷迪在看脱衣舞的事情告诉杰西卡女士，她又是否能做到她刚才所说的那样呢？

　　不介意？真的不介意？

　　反正没结婚，没有契约约束力以及忠诚可言，再者，弗雷迪也没做什么实质性的背叛行为。

　　这个想法在脑海一闪而逝。

　　秦雄立即打消这种念头。

　　那简直太招人恨了啊。

　　晚餐在愉快的谈笑声中结束。

　　杰西卡女士临别前也邀请了秦雄去她家过圣诞节，反正她是单身，跟弗雷迪凑一对，不在乎再加上一个秦雄。

　　但是秦雄已经有约在身，便婉言谢绝。

　　平安夜这一天到来，街上的景象又变了。

　　行人匆匆，大家像是都在赶路，急着回家与家人团聚过节。

　　夜幕降临时，秦雄提上礼物袋，把乔治亚留下的家庭住址告诉了的士司机，然后乘车前去他家。


第0147章 柳暗花明

　　阿姆斯特丹也并非尽是繁华，克鲁伊夫就出生在阿姆斯特丹的贫民窟中，沧海桑田，时代变迁，阿姆斯特丹的现状与世界各地的著名城市非常相似，贫富悬殊差距很大。

　　秦雄乘坐的士来到乔治亚给他留的家庭住址下车，他下车后观察了一番。

　　这是一个年头不短的社区，陈旧的房屋透着一股传统与保守的气息，远不如市中心建筑群的百花齐放与新潮。

　　到了这个时间点，街上行人稀少，大概都在家中一家团聚吧。

　　社区很干净，看得出生活在这里的人要比那些浮华中的局面更加珍惜周边环境，朦胧夜色下，仿佛房前栽种的花草都散发着清新味道。

　　这里的路灯也散发着朦胧的光亮，而令秦雄无法理解的是，这里的居民，在家中窗台前会点上烛光或是小灯光，星星点点，照亮着街道。

　　他提着礼物袋缓步前行，观望街道两边房屋的门牌号。

　　当确认了乔治亚家在哪里之后，秦雄更加放慢了脚步，稍微整理下衣服，尽可能让自己看起来没有瑕疵。

　　他不希望留给别人一个不好的印象，哪怕只是仪表打扮上的无心之失。

　　乔治亚的家是二层小楼，这在荷兰算不得多么拿得出手，可以看出房屋也历经风雨走过至少二十年的时光，在门前小庭院中栽种着秦雄不认识的花草，鲜花已经凋零，满目翠绿，在冬日衬托下，显出另类静美。

　　秦雄推开小庭院的门，走到了乔治亚家门前，抬手准备按动门铃，却被右上方房檐上挂着的风铃所吸引，那看起来虽然也是个“老家伙”，却造型极为别致。

　　忽然，秦雄站在门外，听到了房内传来了吵闹的声音。

　　“乔治亚！你为什么会邀请一个陌生人来家里？天哪！万一他是坏人，怎么办？”

　　“我说过，他不是坏人！他是世界上最好最出色的大哥哥！爸爸也知道他，姐姐，你要我说多少遍，多少遍？他是我请来的客人，请你尊重我的朋友！”

　　“乔治亚，你才十岁，你必须听大人的话！不是对你好的人，就一定是好人！你气死我了！不行，我要打电话给洛克叔叔，虽然警察今天应该也休息了，但我必须劳烦洛克叔叔注意一下我们家这边，万一等一下有坏人上门，我们就麻烦了！”

　　“姐姐！你！我不是小孩子了！我已经长大了！我为什么不能请我的朋友来家里做客？姐姐，我讨厌你！”

　　秦雄在门外听得虽然不是特别清楚，但是大致听明白了。

　　看来乔治亚冒昧地邀请一位成年陌生男人来家里做客，引起了家人的不安。

　　只是让秦雄深思的是，为什么乔治亚口中的姐姐，说话声音，好像很耳熟！

　　房门突然被打开。

　　秦雄尴尬地僵硬在原地，他还没按下门铃，这就站在门口，看上去真有点儿图谋不轨的意思。

　　乔治亚映入眼帘，眼眶中有泪水在打转，表情委屈极了，看上去他准备离家逃跑，他看到了门外的秦雄，忽然愣住，然后快步走上前，拉住秦雄的手便要往外跑。

　　“乔治亚，你去哪里？回来！”

　　秦雄没有被拽动，乔治亚带着哭腔头也不回地喊道：“不！姐姐你不尊重我，我再也不回来了！”

　　他像个委屈又任性的孩子，在叫喊中想要拖动秦雄离家出走。

　　秦雄仍旧站在原地，纹丝不动。

　　他惊呆了。

　　因为他看到了屋内，应该是乔治亚的姐姐，正一手拿着电话，看来是要打电话给那位洛克叔叔。

　　而乔治亚的姐姐往门外追的脚步也瞬间停下，表情变得不可思议，呆滞地站在原地。

　　两人一同用疑问的口气叫了对方。

　　“秦雄？”

　　“希薇雅？”

　　明明两人都认识，偏偏用了一种疑问的口气。

　　旋即又不约而同地将目光投向了此时扭头回来的乔治亚。

　　“你是乔治亚说的朋友？”

　　“你是乔治亚的姐姐？”

　　乔治亚擦掉了泪水，不跑了，他理直气壮地面对姐姐，大声道：“对，他就是我的朋友！姐姐，你不欢迎他，我讨厌你！”

　　秦雄轻轻拍了拍乔治亚的肩膀，沉声道：“乔治亚，你姐姐的顾虑与担忧是正确的，永远不要再对你姐姐说这样的话。”

　　乔治亚撇过头去，显然对于希薇雅刚才对他的批评教训余怒未消。

　　现在的小孩子也都爱面子，美曰其名是自尊心强烈。

　　希薇雅从紧张与不安中缓过神来，她看到乔治亚拉着秦雄的手，一时间脑海千思百转。

　　秦雄说过，今晚会有约会。

　　难道，这个约会，是答应了乔治亚吗？

　　不是某位美女，也当然不是某位帅哥。

　　希薇雅怎么也想不到，秦雄拒绝了自己的邀请，是为了履行与弟弟的约定！

　　她瞬间恍然，果然，这才是秦雄的风格啊。

　　心中充满了感动，她走上前，主动向乔治亚道歉，然后直起身来，对秦雄微笑道：“原来，你说有约会，是跟他啊。”

　　秦雄目光柔和地看了眼乔治亚，点头道：“嗯，和他认识了三个月，训练之外我自己锻炼的时候，他多数都和我在一起，不知不觉的，跟他的感情，好像是兄弟俩，哦，泽勒他们就这样说过。”

　　希薇雅轻叹一声，说：“我并不知道他认识了你，实际上除了假期，我也很少回家，一般都在学校宿舍里住，嗯，为了节省时间。快进屋吧，欢迎你来我家做客。”

　　乔治亚破涕为笑，热情地拉着秦雄往屋子里走。

　　秦雄走进屋中才想起希薇雅前天晚上好像说过，她家是三口人。

　　那么，除了姐弟之外，应该只剩下一个人了。

　　她的家在今天布置得很温馨，壁炉中烧着火，温暖四溢，墙角摆放着一个小型圣诞树，上面挂着包裹糖果与小礼物的吊饰，房间内一尘不染，只是，看上去家私与电器，也有年头没换过了，连电视机看上去又小又旧。

　　秦雄将带来的礼物袋递给了乔治亚，说了一番祝福语，希望他新的一年健康成长等等。

　　乔治亚抱着礼物袋兴奋地上楼去了。

　　希薇雅让秦雄坐在沙发上，她端来了果盘，让秦雄先垫垫肚子，在另一间饭厅中，她的父亲正在准备圣诞大餐。

　　秦雄大概知道了，希薇雅家里，没有一位女主人，也就是两姐弟的母亲。

　　她随后也主动将家里的情况告诉了秦雄。

　　她的母亲，在十年前去世了。

　　没在客厅待多久，希薇雅笑着请秦雄去饭厅准备一同享用圣诞晚餐。

　　秦雄来到了饭厅中，看到了希薇雅的父亲。

　　令他很意外的是，希薇雅的父亲，明显身体很不好。

　　瘦骨嶙峋的模样，并且在室内还戴着一顶毛线编织的保暖帽。

　　不过，她父亲却很慈祥，见到秦雄，主动伸手微笑道：“欢迎来我家做客，乔治亚经常跟我提起你，说你是他的老师，教他踢球，非常感谢，现在的年轻人，很少会对小孩子充满耐心，我看得出来，他变得强壮，并且意志也比从前坚韧，像个小男子汉了。”

　　“斯洛特先生，圣诞快乐，说来惭愧，我并没有教导过乔治亚什么，只是一些最基础的东西。”

　　握住希薇雅父亲的手，秦雄感到心神触动，因为他感觉，他握住的，就是毫无血肉的手掌骨。

　　他的身体一定非常非常差！

　　尤其是在说了几句话之后，他喘气的频率明显提升。

　　秦雄是外人，所以不好过问，但他在看向希薇雅时，眼神有了细微变化。

　　他终于明白了。

　　为什么希薇雅会那么拼。

　　为什么乔治亚与他第一次见面时会直言不讳地说要成为大球星，要挣钱。


第0148章 无眠之夜

　　虽然希薇雅的父亲魏斯·斯洛特身体不好，但强打起精神待客，态度非常热情。

　　饭厅的桌上摆了一桌丰盛的晚餐，其实和中国人过年差不多，西方人的圣诞大餐，也是以主张吃肉为主，就像中国的俗语所说那样：谁家过年还不吃顿饺子？

　　斯洛特先生满面骄傲地告诉秦雄：这一桌晚餐都是希薇雅亲手烹饪的。

　　秦雄尝了尝火鸡，三文鱼，蔬菜拼盘，难以想象，她居然还亲手制作了圣诞糕点。

　　就像中国人吃饺子会在饺子里包一个硬币来预示谁吃到了新年发财，西方人过圣诞节，也会在圣诞糕点中藏着吉祥物，有的是杏仁，有的是其他，在荷兰，在圣诞节吃到幸运糕点的人，会预示被幸运之神小黑人彼得所庇佑。

　　室内温度足够温暖，乔治亚穿上了新的球衣与球鞋，欢天喜地地楼上楼下窜来窜去，而他吃的糕点最多，当他吃到了藏有幸运物的糕点后，兴奋得不得了。

　　可是两分钟后，秦雄随便拿了一块饼干吃了一口，嚼在口中突然表情变得古怪。

　　他好像，也吃到了。

　　希薇雅看到他的表情，便知道秦雄也吃到了幸运糕点，朝他低声道：“为了让这个小家伙吃到幸运饼干，我做了三块，刚才我吃了一块，你也吃到一块，千万别告诉他。”

　　秦雄眼神含笑眨眨眼，给了希薇雅一个放心的眼神。

　　“现在荷兰的俱乐部都进入冬歇期了，如果我没记错，应该有差不多一个月时间吧，你不回中国吗？”

　　魏斯·斯洛特亲切地问道。

　　秦雄拿起餐巾擦擦嘴，与长辈对话，他总是很正式，一方面是以示尊重，另一方面，他的确还不是跟面前这位叔叔很熟。

　　他正色道：“实不相瞒，中国的传统假期正好是在冬歇期快结束时开始，再加上，嗯，我在中国的朋友不多，没有真正意义上的亲人，也许您还不知道，我是一个孤儿。所以，冬歇期我没有回国的计划，打算利用这段时间在荷兰境内走一走看一看，旅游放松。”

　　斯洛特了然地点点头，随后提议道：“那不如让希薇雅给你当向导。”

　　希薇雅表情凝固，说：“爸爸，我可没有多少假期。”

　　斯洛特微微摇头，表情也严肃了几分，说：“你该放松放松了，你有假期，但我知道，你准备去打工，听我的，今年的圣诞长假，去外面玩一玩，其他事情，不用担心。”

　　希薇雅欲言又止，秦雄好似明白了什么。

　　资本主义社会并不代表真的能够满足所有家庭生活需求，当然会有很多普通家庭生活拮据，困难。

　　希薇雅家中的情况一目了然。

　　她的母亲过世得早，父亲不知道患有什么样的疾病，但一定丧失了劳动能力，社会福利保障是会提供一些援助，但并不能给予这个家庭足够的支撑。

　　尤其是，希薇雅也在上大学，弟弟乔治亚也有未来需要考虑。

　　所以希薇雅一直很拼，学习好，可以拿到不菲的奖学金来支撑学业，学习之外去打工，可以帮助家庭缓解经济困难，尤其是，秦雄认为，魏斯·斯洛特的身体，无论是否需要长期治疗费，但最起码的保健费用就肯定不低。

　　艰难的生活，没有压垮希薇雅，也没有让她投降，转而去坐进那些追求者的跑车中寻求援助。

　　秦雄忽而对她肃然起敬，感觉自己刚才好像说了一句错误的话。

　　他不该多嘴说自己打算去旅行，凭什么去打乱人家的生活计划？

　　斯洛特之前从乔治亚口中听到过关于秦雄的事情，只是也有点儿不信，毕竟秦雄是阿贾克斯的球星，可真正见到秦雄，并且与他接触，才确认了乔治亚口中那个可靠又对他关怀备至的大哥哥是真实存在的。

　　乔治亚好像听到了什么，从客厅跑来饭厅，双手压着餐桌，双眼明亮地问道：“旅行？是去旅行吗？爸爸也一起去吗？去哪里？”

　　魏斯·斯洛特看了眼乔治亚，又将目光投向了希薇雅，眼神似乎能说话：看，你的弟弟也希望去旅行。

　　希薇雅扭头朝秦雄望去，犹豫了片刻，最终点头道：“好吧。”

　　实际上她内心是兴奋的，带上弟弟与秦雄去旅行？应该能够无忧无虑地过一个假期吧。

　　可是，在看向父亲时，她将忧虑掩饰起来。

　　晚餐过后，乔治亚坐在圣诞树下看电视里的娱乐节目，秦雄与希薇雅站在窗口处，希薇雅点了根蜡烛，拉开窗帘，将蜡烛放在窗台上，透过窗户，烛光虽然微弱，却也能稍稍照亮一些屋外的街道。

　　秦雄好奇地问道：“为什么家家户户都要在窗台上点蜡烛或摆一个小电灯呢？”

　　希薇雅笑着解释道：“这是我们这个老社区的传统，寓意是在平安夜这一天，为外出的人照亮回家的路。”

　　“嗯，很美好的传统，听着就让人感到内心温暖。”

　　希薇雅沉默了一阵，忽然看向不远处的乔治亚，然后对秦雄说了句：“谢谢。”

　　秦雄也扭头望了眼乔治亚，摇头。

　　他不认为自己应该得到感激。

　　希薇雅有些出神，淡淡道：“乔治亚没有关于妈妈的记忆，爸爸六年前身体开始变坏，作为姐姐，我应该多花时间照顾他，陪伴他，可是，我没有做到……”

　　人的精力总是有限的。

　　秦雄能够想象得到，希薇雅已经牺牲了很多，但她却还在自责，兴许是她要肩负的，实在太多。

　　秦雄忽然说道：“对不起，没有给你准备圣诞礼物。”

　　希薇雅凝视他的脸，露出柔和笑容，却俏皮地眨眨眼，说：“不，你的礼物，我已经收到了。”

　　言罢，她收回视线，昂首望着窗外朦胧的月亮，嘴角弯弯。

　　秦雄一时间没明白她的话，却被她柔美的侧颜给吸引住了，并没有再去深思，过了片刻，意识到这样盯着对方并不好，便也望向窗外的夜空。

　　当晚上十一点到来时，秦雄选择了告辞。

　　希薇雅亲自送他离开，在社区街口分别时，两人互道了一句圣诞快乐。

　　秦雄没有坐车，他并不疲倦，内心是愉悦而甜美的。

　　他记性不错，沿着的士司机开车来的路徒步返回。

　　当午夜时分他走过一片商业区时，没有回家，在外面度过平安夜的年轻人聚集在广场上，喝着酒，唱着歌，聆听着商业广场播放的音乐，然后，在十二点即将到来时，所有人齐声倒数。

　　“三！！！”

　　“二！！！”

　　“一！！！”

　　“圣诞快乐！新年快乐！”

　　路过这里的秦雄情不自禁驻足观看，随后嘴角洋溢着笑意双手插袋穿梭而过，时不时会有陌生人主动对他说圣诞快乐，或者邀请他一同喝酒庆祝，秦雄频频摆手或摇头拒绝。

　　圣诞节，有团聚，有温馨，也有激情。

　　秦雄，人生中第一个在国外度过的圣诞节，真正意义上度过的圣诞节，令他开始喜欢上这个节日。

　　他踩着轻快的步伐，情不自禁哼起了圣诞歌谣，他想回到公寓内，躺在床上，心神愉悦地入睡。

　　希薇雅已经躺在了自己的床上，她辗转反侧，虽然关了灯，可眼睛一直是睁开着的，脑海中一直浮现着秦雄的身影。

　　她将脖子上佩戴的项链吊坠握在手心，怔怔出神地凝视。

　　那是她母亲送给她的，曾经属于她美貌温柔的母亲。

　　她情不自禁喃喃自语。

　　“妈妈，我可能爱上了一个男人，怎么办？”

　　……

　　圣诞夜，多少人无眠？


第0149章 做好觉悟，进入战斗状态！

　　夜深人静，老街区的住户早已安详入睡，魏斯·斯洛特却站在自己卧室的窗口，他打开了窗户，任凭冷风席卷室内。

　　他伸手摘掉了头上的保暖帽，露出了没有一根头发的脑袋，他闭上了双眼，沉默，万籁俱寂。

　　卧床的墙壁上方，悬挂着陈旧的结婚照，里面有英俊潇洒的男子，有清美绝伦的姑娘，郎才女貌仿佛天生一对。

　　能够从那穿着婚纱的新娘身上看到希薇雅的影子，若是那新娘走出画像，与希薇雅站在一起，说她们是姐妹，一定没有人怀疑。

　　可是，那曾经英姿勃发的新郎若是走出画像站在魏斯·斯洛特面前，他们绝不会被人认为是兄弟。

　　新郎，丰神俊朗，魏斯，枯槁如鬼。

　　可魏斯，就是二十年前的新郎。

　　魏斯闭上足有数分钟的双眼缓缓睁开，四下无人时，他的眼神，充满哀伤与歉疚。

　　他拿起了电话，拨打出去。

　　“克洛德医生，新年快乐，有件事我想通知您，我决定终止一切治疗。”

　　“魏斯！该死的，你为什么会在这个时候告诉我？别放弃啊！你不能放弃啊！”

　　“六年了，我成为废人已经六年了，在我的身体内，有恶性肿瘤，为了家庭，我抗争了六年，但是上帝没有给我希望，恶性肿瘤在摧毁我，而我，却成为了家庭的累赘，我的存在，是在令家人无法幸福，克洛德医生，感谢这六年你的陪伴与鼓励，但是，我们不能再天真下去了，我无法战胜我身体内的恶性肿瘤，那么，最少，让我亲手切掉在拖累我家人的这块恶性肿瘤。”

　　“……”

　　电话另一头长时间沉默，克洛德医生是魏斯的主治医生，他比任何人都了解魏斯的身体健康状况，是的，到了这个阶段，已经无法再去天真幻想一切都有希望，也许真的还有，但那样的概率是多少？百分之一？千分之一？还是万分之一？

　　魏斯挂断了电话，他显得十分平静，在最初的两年，他无数次激动过，情绪失控过，甚至一个人卸掉男人该有的坚强，躲起来嚎啕大哭过。

　　现在，他很平静，哪怕，是面对死亡。

　　他拿了一个铁桶放在窗边，然后从床头抽屉中拿出一叠文件，点燃，丢进铁桶中。

　　那并不旺盛火焰燃烧的文件，是他的病历资料。

　　即将化为灰烬的纸张中，有一页上一个单词格外刺目。

　　癌症。

　　……

　　秦雄开始了旅行，与希薇雅和乔治亚两姐弟一起。

　　背上旅行包，拿上相机，洋溢着欢笑，旅行，就这样开始了。

　　他们一同参观了荷兰最古老的城市多列特克。

　　哪怕不沾酒，也不影响秦雄见识与感受斯奇丹的琴酒文化。

　　走过奥黛丽赫本童年度过的阿纳姆，踏青穿梭梵高森林，秦雄可以与希薇雅背靠背在森林中歇息，他拿出画本，悠然作画。

　　在绿色威尼斯之称的羊角村，三人乘坐特色的平底木船，荡漾在绿水间，穿梭于安逸祥和的村中，感受着大自然最宁谧的风景。

　　在荷兰，怎能不见识风车呢？

　　所以秦雄去了鹿特丹。

　　最后，他们游览了海边皇城海牙，宫殿令这座城市充满了庄严肃穆，当然，希薇雅笑言的“帝王魅力”，秦雄并没有感受到，因为他曾经去过中国的帝都……

　　旅行结束了，这趟旅行中，秦雄保持着每天早晚的锻炼，同时在出行中与希薇雅乔治亚两姐弟变得亲密无间。

　　只是，毫无经验的秦雄没有主动告白，希薇雅则心有顾虑，也未捅破最后一层窗户纸，但两人在接近三个星期的相处中更加了解了对方。

　　秦雄喜欢和她在一起的感觉。

　　单纯，清新。

　　……

　　冬歇期结束了。

　　阿贾克斯俱乐部球员归队的日子到来。

　　令科曼欣慰的是，没有球员“不知所踪”，年长的球员老成持重，知晓厉害，年轻的球员则还算安分守己。

　　尽管假期归来后，科曼对于球队某些球员的身体状况并不满意，但总体上还是没什么大问题。

　　在第一天集训的上午，秦雄来到了球队更衣室，推门而入就听到了队友们的欢声笑语。

　　大家在聊着圣诞节的趣事，看来心情都不错。

　　特别是范德法特。

　　他在言谈中时不时就会显摆一下他荣膺了欧洲金童奖的荣耀。

　　但是队友们似乎大多不感兴趣。

　　天才们大多都心高气傲，范德法特得奖，也没啥大不了的。

　　金童奖，又不是金球奖。

　　那算个什么玩意。

　　秦雄在换衣服时，隔着一个衣柜的人是斯内德，他也在换衣服。

　　“最近你在忙什么？之前记得你说假期不回中国的，四天前打电话叫你出来玩，你却说你不在阿姆斯特丹，怎么回事？”

　　秦雄嘴角微扬，说：“我去旅行了。”

　　“哪个国家？”

　　“荷兰。”

　　“我们几乎半个月就跑一趟其他城市，还需要专门去旅行？”

　　秦雄嗤之以鼻，回道：“那怎么一样呢？我们去打客场比赛，就是训练，回酒店休息，球队又不组织去景点游玩，你这个荷兰本地人当然觉得荷兰没必要专门去旅行了。”

　　斯内德想了想，觉得秦雄说的有道理。

　　秦雄扭头打量了一番斯内德，突然说了一句令斯内德脸色难看的话。

　　“怎么感觉，你好像，胖了？”

　　斯内德本身的肌肉就不算明显，冬歇期玩得过火，加上圣诞节嘛，过年咯，稍微没管住嘴，是有点儿发胖了。

　　秦雄并不是第一个发现这一点的人，海廷加和斯特克伦博格今天一来就调侃过他了，这让秦雄再次说起，他立即恼羞成怒，轻轻打了下秦雄的腹部，嘴硬道：“你才胖了呢！嗯？不是吧！”

　　他打了秦雄腹部一下，才反应过来，扭头凝视秦雄，伸手撩起秦雄已经穿好的训练服，看到那比假期之前更加线条清晰的六块腹肌，惊讶道：“你根本就没去旅行吧？你是躲在健身房里天天像个机器人那样在锻炼肌肉吧！”

　　秦雄咧嘴一笑，转过身来，特意腹肌发力，线条紧绷更加清晰，洋洋得意道：“坚持每天锻炼两个小时，早上晚上各一个小时，你也可以拥有哦。”

　　斯内德翻个白眼，伸手迅速把秦雄的训练服拉下来，遮挡住那令人无比讨厌，却又无比令人羡慕的腹肌群……

　　从国外归来的队友，有些给秦雄送了小礼物。

　　伊布带了些瑞典特色的圣诞糕点，其实只是造型不同，幸运之神不同的饼干而已，随手就丢给了秦雄。

　　连送小礼物，这个瑞典人都酷酷的。

　　加拉塞克从捷克带回来了好多特产，给喜欢喝酒的队友送去了贝洛夫卡酒，给喜欢收藏的队友送去了波西米亚水晶，给秦雄的，又是吃的，温泉薄饼。

　　马克斯维尔第一天回到更衣室时，简直让人认不出来。

　　穿的休闲，还算平常，可是脖子上挂满了巴西特产的宝石项链，也不知道是不是地摊货，反正给队友每人都送了一条，秦雄带上了宝石项链看了看，感觉有些非主流，便摘下来放进衣柜里，感谢马克斯维尔的心意，却肯定不会再戴上那个项链了。

　　训练的时间到了，全队换好训练服来到了训练场。

　　科曼在球队下半赛季的征程开始前发表讲话。

　　头一次让秦雄感觉科曼还是有点儿霸气的。

　　“未来四个月将决定我们本赛季的最终成就！”

　　“你们一定都知道了，我们在欧冠16强战中的对手是谁？没错，英超豪门阿森纳！”

　　“一个月后，阿森纳将会来到阿姆斯特丹，我们在那之前，该怎么办？现在，就要做好觉悟，以最强的状态，迎接阿森纳！”

　　“当然，当务之急是五天之后的联赛，我们在联赛中是有可观的领先优势，但绝不能掉以轻心，我们要牢牢地将优势攥在手中，让跟在我们身后的竞争对手失望，然后，绝望！”

　　“小伙子们，我们上半赛季打下了很好的基础，千万，千万，不要葬送了自己曾经的努力！现在开始，阿贾克斯，进入战斗状态！”

　　阿贾克斯一线队球员在“鬼哭狼嚎”的吼声中开始了训练……


第0150章 有没有一种感动

　　阿贾克斯冬歇期后备战集训开始了。

　　荣膺欧洲金童奖的队长范德法特比过去更加积极，似乎无声在宣示着“领袖作用”。

　　训练强队逐天提升，秦雄没有丝不适应。

　　而他每天训练结束后就变成了“教练”，与海廷加一道监督斯内德的加练。

　　这是斯内德主动要求的。

　　使得秦雄有了机会与海廷加一同“欺负”斯内德。

　　2004年1月21日。

　　四天后，阿贾克斯将在主场迎战奈梅亨。

　　今天的训练与往常一样，没什么特殊的。

　　可是，秦雄却在训练中显得心不在焉，连与队友聊天打趣的兴致都没有。

　　尤其到了下午训练开始的时候，科曼注意到了秦雄异样的状态，专门把秦雄叫到了身前，询问他是不是身体不舒服。

　　科曼对秦雄的重视有目共睹，下半赛季，阿贾克斯所有主力球员的健康与状态，是主教练心中的头等大事。

　　秦雄并没有偷懒，教练组安排的训练任务他一如既往地出色完成。

　　只不过显得忧郁，落寞。

　　面对科曼的关怀，秦雄没有道出实情，只是摇头表示自己没有任何问题。

　　是的，就算有问题，也只是今天短暂的一天而已。

　　可能阿贾克斯没有人知道或在意，今天是中国的除夕夜，大年三十。

　　由于时差的缘故，下午训练开始的时候，在中国，应该是家家户户欢聚一堂吃着年夜饭，一起看春晚的时候。

　　秦雄过去几年，每逢春节，江城青少年足球之家，便会组织热热闹闹的年夜饭，一群孩子凑在一起看春晚，大吃大喝，既过瘾又高兴。

　　以前或许不觉得那多么特殊，尤其是每年都是那样，成了习惯，没了惊喜，再加上秦雄本身在那边朋友也不多。

　　可总归在特殊的节日，是有一群同胞在一起庆祝，气氛犹在。

　　而当这种已经失去惊喜的节日再次到来时，漂洋过海远在欧洲的秦雄，却感到了不可抑制的孤寂感。

　　训练结束后，其他队友相继离开，秦雄也回更衣室换好了休闲装，他背上单肩包回到了训练场。

　　斯内德还在加练，负重跑。

　　海廷加站在一旁双臂环胸神情故作威严地监督他，秦雄走过去打了个招呼，说道：“今天我先走一步。”

　　斯内德追上了秦雄，推了他肩膀一下，表情严肃地说道：“喂，你是不是惹麻烦了？有事说出来，我们帮你解决。”

　　阿姆斯特丹在繁华之下同样掩藏着滔天的罪恶，秦雄这种离乡背井来到这里的人，不说一定，但的确有小概率会碰上麻烦。

　　秦雄摇摇头，对他说道：“我没事，你继续训练吧，明天我再来监督你。放心，真没事。”

　　朝斯内德笑了笑，秦雄再朝海廷加挥挥手，他步行离开了俱乐部。

　　徒步走回了沃德尓街，天幕已暗。

　　秦雄回到公寓内，仰躺在大床上。

　　手机突然响了，秦雄拿起来一看，是来自德国的号码。

　　他想到了一个人，平均每个月只会有一次电子邮件联系的故友。

　　接起电话后，听到对面的声音，秦雄的猜测没有错。

　　“毅哥，有事吗？”

　　刘毅，在德国纽伦堡效力的中国球员，与秦雄的出身背景相同，都来自江城青少年足球之家。

　　“秦雄，今天是除夕，明天是大年初一，问问你怎么过春节。”

　　“球队要训练，正常过。”

　　“嗯，刚才鹏飞打电话给我，他意思是咱们在欧洲聚一聚，凑个伴过节。”

　　张鹏飞，与他们出身相同，如今效力葡萄牙的马里迪莫。

　　秦雄听完之后惊讶道：“他在葡萄牙，离咱们很远啊。”

　　“他说只要咱俩决定一起过节，他就向俱乐部请假。”

　　德国与荷兰接壤，距离很近，交通也便利。

　　但葡萄牙到荷兰或德国，那是要跨越半个欧洲呢。

　　秦雄想了想，说道：“还是算了，咱们来欧洲踢球，工作最重要，不要为了过个节还向俱乐部请假，让他好好在葡萄牙那边待着吧，要聚，将来有的是机会。”

　　“嗯，好的，我也是这个意思，但你也了解鹏飞的性格，喜欢瞎折腾。对了，你下个月回国吗？”

　　“应该不回，下个月，有欧战。”

　　“嗯，可以理解，加油，我应该会回去，纽伦堡联赛里的形势不错，只要不掉链子，下赛季可能会征战德甲，阿里汉给我打电话了，让我下个月回国代表国家队打世预赛。”

　　“好的，你也加油！”

　　挂了电话之后，秦雄起身去开门，刚才就听到了有敲门声。

　　弗雷迪进了房间内关上门，看到秦雄又躺回床上的状态，皱眉问道：“怎么？不想去了吗？”

　　今天早上就说好晚上去逛唐人街，在海外的华人，也会举办除夕夜的庆祝活动。

　　秦雄躺在床上，淡淡道：“感觉很奇怪啊，明明不认识一个华人，却硬要去参与他们的活动，感觉真的很怪。”

　　弗雷迪叹了口气，漂泊在外，就是这样了。

　　他非常理解秦雄的感受。

　　当年他因唐氏集团开出的不菲报酬而孤身赴华，在重大节日，不照样是自己一个人，后来是老外多了，大家也熟了，过节的时候才稍微有点儿感觉。

　　正在这时，敲门声又响起。

　　秦雄直起身来，与弗雷迪对视，就连房东鲁特曼森都很少来主动敲门，他的公寓，根本没有来过客人。

　　门外的会是谁？

　　秦雄走去开门，当见到门外站着希薇雅与乔治亚时，他非常惊讶地问道：“你们怎么来了？”

　　希薇雅牵着乔治亚的手，她另一只手提着一个三层的保温食盒。

　　两姐弟面带笑意走进房内，两人对视一眼，然后异口同声对秦雄笑道：“新年快乐！”

　　秦雄满面呆滞。

　　两姐弟，用的是听起来很别扭，却很温暖的汉语。

　　希薇雅松开牵着乔治亚的手，低头掩嘴笑了笑，像是自知中文说的古怪，有点儿不好意思。

　　她再抬起头来后，将另一只手中的保温食盒放在了房间内的桌上，转过身来对秦雄微笑道：“圣诞节时你说过，中国的新年是在冬歇期结束阶段，所以我专门查了下，也询问了些华人同学，确认今天是类似我们的平安夜，是很重要的节日，所以，我和乔治亚来陪你过节，哦，听说中国在除夕夜有吃饺子的习俗，所以我尝试自己做了些，如果不好吃，请不要笑话我的手艺。”

　　秦雄呆若木鸡，愣在原地。

　　整颗心，仿佛都在这一刻融化了。

　　看着俏丽清美的希薇雅，朝他露齿微笑可爱的乔治亚，秦雄好似有千言万语如鲠在喉，不知道该说什么。

　　弗雷迪看了看房间内的情况，嘴角微微扬起，然后默默地离开了。

　　秦雄突然变得尴尬，因为自己的公寓太小，而且没什么摆设，连椅子都只有一张。

　　于是他只能坐在床边，椅子放在面前，乔治亚坐在了那里，开心地晃荡双腿，催促秦雄赶快尝尝他姐姐做的饺子。

　　希薇雅带来的饺子卖相挺好，秦雄吃起来也不在乎味道，他心中被满满的感动所充斥。

　　只是，希薇雅没有带来筷子，而是用叉子……影响不大。

　　“给我也尝一尝，姐姐做好的时候不允许我偷吃。”

　　秦雄左手端着盘子，右手拿叉子喂了乔治亚一个饺子，乔治亚吃着吃着表情怪怪的，应该是吃不惯吧。

　　希薇雅站在房间内的桌前，背对床的方向，她随意地拿起秦雄桌上的画本，随手翻了翻，忽而，满面红霞。

　　因为画本中，太多太多，是她画像的素描。

　　她不敢转过身去。

　　秦雄则一边吃饺子，一边开心地为乔治亚介绍中国人是怎么过春节的。

　　白天持续不短的孤寂感，顷刻消散。

　　也许这个除夕，他过的一点也不热闹，也没有大吃大喝满足口舌之欲。

　　可是，他很快乐。

　　有没有一种感动，可能让人铭记一生？


第0151章 状态回落

　　经过了冬歇期，阿贾克斯在开始下半赛季的征程时，需要一段时间来重新磨合，球员要找回自己的状态。

　　最重要的是天气变化。

　　最冷的时候，阿贾克斯的球员都放假休息了。

　　在一月底重新投入足球比赛时，球员们可能对于寒冷的气温还略显不适。

　　荷甲第17轮，阿贾克斯主场迎战奈梅亨。

　　奈梅亨是保级军团的一员，在来到阿姆斯特丹竞技体育场，自然是扎好篱笆墙。

　　阿贾克斯整个上半场打得是一塌糊涂。

　　失误率奇高！

　　秦雄作为中场指挥官难辞其咎。

　　不过没有队友和教练会指责他。

　　因为根源问题，并不是出在秦雄身上。

　　是整个团队，零零散散的。

　　秦雄还是以冬歇期前的标准与眼光来对待队友。

　　在那时，他们配合默契，团队运转流畅。

　　可是冬歇期后，球员们需要一段时间来将冷却的状态重新激活，复苏。

　　于是在一个月前秦雄传出比较高难度的传球时，队友们状态最好时能接到，并且转化为威胁攻势。

　　可现在，他们停不好球，跑不到位，就变成了秦雄的传球失误。

　　就像斯内德还在“减肥”，其他球员也都有这样或那样的小问题，不是很严重，但是需要时间和比赛来克服这些问题。

　　科曼在中场休息时耐心地与球员们沟通，告诉大家要保持平常心，心态平稳，才能有更好的发挥。

　　秦雄也不气馁。

　　无非是从头再来。

　　于是到了下半场，他让比赛节奏变得非常慢，在中场做着公式化的传球。

　　不同于从前是探索与创造，现在只是重新激活团队，将零散糅合为整体，这一套，他们驾轻就熟，会比从前快很多。

　　踢球，有时候就是一种本能的感觉。

　　那种感觉来了，无论意识还是技术发挥，都是一帆风顺。

　　这个感觉，球员自己能够感觉得到。

　　现在，阿贾克斯就是在找回从前他们熟悉的感觉。

　　阿贾克斯在秦雄坐镇中场闲庭信步的指挥调度下，下半场发挥得明显比上半场更好，只不过，看起来节奏很慢，失去了他们在冬歇期前攻城拔寨摧枯拉朽的冲击力。

　　球迷们大概没有料到，阿贾克斯在冬歇期后的首场联赛，打得如此艰辛。

　　虽然防守没有经受多么大的考验，但进攻打得的确不理想。

　　球员个人发挥失误比较多。

　　其实就连秦雄的个人发挥也比不上冬歇期前了。

　　因为天气寒冷，冬天比赛，身体状态总觉得慢一拍。

　　不知道是神经自我保护的条件反射，还是节奏慢下来后自己也有些不太适应。

　　直到比赛第83分钟，秦雄从中场后插上，与伊布，皮纳尔在中路做倒三角的传球配合后，秦雄杀入禁区内，接应皮纳尔的直塞球，他本想直接射门，却在闪躲对方后卫下脚拦截时没能躲开，球是过去了，可他却被绊倒在地。

　　主裁判鸣哨示意奈梅亨后卫犯规，判罚给了阿贾克斯一个点球。

　　秦雄不属于一碰就倒的球员，何况即便在禁区内，他始终认为，点球不一定代表进球，但如果自己能突破对方形成单刀，那么进球概率应该会更高，因为在运动中，留给门将反应的时间会更少。

　　奈梅亨全队的抗议没能改变现实。

　　秦雄站在禁区外目睹范德法特主罚点球。

　　新科欧洲金童今天脚风也不太顺。

　　这个点球居然打在了对方门将的身上！

　　幸好对方门将没能抱住球，脱手！

　　阿贾克斯冲入禁区跟进补射的居然是德容，他在小禁区线上像是用踹的方式把球送进了球门内。

　　阿贾克斯最终也凭借德容的功夫脚，一球小胜奈梅亨。

　　虽然赢得了比赛的胜利。

　　可是阿贾克斯全队球员在赛后回到更衣室时，大家的兴致并不高昂，甚至有些烦闷与焦躁。

　　“踢得是什么玩意。”

　　伊布在角落里一边嘟囔，一边把球鞋摔在地上。

　　范德法特，斯内德，默契地从鼻腔发出一声沉闷的出气声。

　　老将加拉塞克则鼓励大家要聆听科曼的建议：心态平稳些。

　　赢球就足够了吗？

　　不够！

　　奈梅亨算什么？

　　那么艰难地才能赢下比赛！

　　心高气傲的阿贾克斯，不会因为击败奈梅亨而沾沾自喜。

　　眼下，他们的心头大患不在荷兰，而在海的另一边，大不列颠，英格兰，北伦敦！

　　兵工厂阿森纳！

　　一个月后，阿森纳会空降阿姆斯特丹！

　　如果以今天阿贾克斯的状态去面对阿森纳，毫无疑问，他们会被阿森纳打成筛子！

　　奈梅亨跟阿森纳根本没有丝毫可比性。

　　一个令全世界所有后卫闻风丧胆的杀手亨利就足以产生致阿贾克斯于死地的威胁！

　　何况，还有从阿贾克斯走出的博格坎普，世界级后腰维埃拉，皮雷，永贝里等名将。

　　阿森纳的状态会怎么样？

　　他们不知道。

　　他们只知道英超没有冬歇期，也许会有疲劳积累，可最起码，阿森纳的球队状态是一直延续着的。

　　本身纸面实力就不如阿森纳，如果状态再比不上对方，那阿贾克斯被挡在欧冠八强门外的概率就非常非常高了！

　　正是源自这样的危机感，阿贾克斯的球员们对这场比赛自我的表现都不满意！

　　第二天，《国际足球》也撰文嘲笑了阿贾克斯的球员度过冬歇期就像是被“冷藏”了。

　　秦雄没有得到像针对范德法特那样刻薄的评价。

　　毕竟范德法特头顶第一届欧洲金童的光环，又因他的女友是娱乐圈名人，金童玉女组合万众瞩目，他表现不好时，受到的舆论压力自然就大。

　　对于秦雄，外界的评价还是比较中肯的。

　　秦雄表现算是中规中矩，是没有冬歇期前那么状态火热，却也没一落千丈反差极大。

　　秦雄错误地认为自己在冬歇期旅行期间保持锻炼就能稳定状态，那肯定是不够的。

　　尤其是训练是训练，比赛是比赛，一个月没比赛，状态自然会有回落。

　　从第二天的训练开始，阿贾克斯的球员们简直是拼了老命。

　　加练是家常便饭。

　　团队状态要提升，首先是个人，而个人，则最基础是身体状态。

　　健康，强壮，充满活力！

　　这天训练结束后，秦雄被伊布叫走了。

　　伊布说让秦雄陪他加练，却离开了俱乐部。

　　他开车载着秦雄来到了阿姆斯特丹市中心附近一家搏击馆。

　　换上了防具后，两人走上擂台。

　　秦雄没有多问，其实他明白，伊布说是加练，的确是加练。

　　而不是来“练”自己。

　　球员，球员，足球运动员。

　　首先是运动员，然后才是足球运动员。

　　在阿贾克斯的青训体系中，足球的训练比重，可能只有60%，甚至越低年龄段，占得比重越低。

　　会通过其他运动来锻炼球员身体的柔韧性，平衡力，灵活性等等。

　　伊布这并不是从小接受正规足球训练的球员，他能够有与身高体重不同比的灵活柔韧性，少不了他练习空手道的功劳。

　　秦雄在年纪小的时候，也是接受了各种各样的运动训练，田径，游泳，各种球类运动，甚至，他还练过一段时间体操。

　　站在擂台上，伊布问道：“你确定你没问题？有打过去拳吗？”

　　秦雄想了想，然后摇摇头道：“没打过，不过陪你练练，应该没问题，而且也听你说过很多次，来吧，我们可以试试。”

　　秦雄还特意指了指隔壁擂台上正在联系的拳手和教练，教练就是沙包，只抵挡拳手的进攻。

　　当然，秦雄肯定会还手的。

　　他认为这玩意的核心是闪避与抓住攻击的时机。

　　至于力量，大家都是队友，应该会手下留情的。


第0152章 风雪无阻

　　伊布也没想过拿出全部实力来跟秦雄打擂台。

　　只是玩玩，能达到运动的目的，让身体运动起来就行。

　　球队的训练几乎没什么新花样，长年累月下来，重复再重复，自然会有心灵疲劳，缺乏动力。

　　只不过，伊布第一次主动进攻后，他睁大眼睛，被秦雄给震惊了！

　　他一拳打过去，秦雄闪开，然后，一只脚就踹向了伊布的肚子。

　　如果伊布有心理准备，他一定能躲开。

　　可是，他都傻了！

　　我草！

　　你耍我啊！

　　用脚！

　　砰！

　　伊布虽然本能地用另一只胳膊去抵挡秦雄的飞踹，却还是措手不及地倒退三步踉跄地摔倒在擂台上，差点儿后翻滚一圈。

　　周围人，无论是其他擂台上，还是擂台下的，都惊呆了。

　　他们看着秦雄，就像是看到了怪物。

　　再看向伊布，则有些同情，或怜悯，或幸灾乐祸。

　　你和一个门外汉，连规则都不懂的人打拳，被踹了？活该！

　　秦雄吓了一跳。

　　兹拉坦怎么这么弱？

　　他立刻跑过去扶伊布起来，却被伊布打开了他的手，伊布怒不可遏地骂道：“卑鄙无耻啊！你怎么能用脚？”

　　秦雄一脸迷惑，然后做了个空手道的脚刀技术动作，肤浅的说，就是用脚去踢对手的头部。

　　这个动作伊布偶尔会在夸夸其谈他的空手道实力时显摆一下，还别说，他一个大高个，一下子抬腿把脚踢到你面前，那个画面，是够炫酷的。

　　秦雄四下无人时，也会偷偷模仿一下，做出来，虽说不正规，动作要领也没有完全抓住，却还算有模有样。

　　“不是可以用脚的吗？”

　　秦雄天真地问道。

　　伊布长叹一声，对秦雄实在无语。

　　“那是空手道，今天，我们来这里是拳击，你看其他人，有用脚的吗？你的脚，用来走位，移动，你的手，用来攻击，就这样，差点儿就被踢进医院了。”

　　秦雄带着拳套，不好意思地挠挠头，对伊布说道：“抱歉，我不知道规则，还以为跟你平时说的那样差不多，好了，这下明白了。”

　　伊布重新摆好阵势，这下，两人认真地开始了拳击运动。

　　在快节奏中左闪右避，身体不断移动走位，认真地预判以及选择进攻时机。

　　两人很快大汗淋淋，有时节奏对了，两人打得还砰砰作响。

　　两个小时后，冬天在室内脱掉了上衣，汗流浃背的两人背靠背坐在擂台上。

　　感觉全身都快散架了。

　　但是很痛快。

　　秦雄又见世面了。

　　头一次享受到了专业技师的按摩。

　　其实俱乐部内也有按摩师，在赛后给球员做疲劳恢复，放松肌肉。

　　可是跟伊布躺在阿姆斯特丹比较上档次的按摩店中，完全放松下来被专业技师舒缓肌肉疲劳，那种感受，完全不一样，尤其是还舒舒服服泡了个澡之后。

　　离开按摩店后，两人才去吃晚饭，很丰盛的海鲜大餐。

　　等回到公寓内，秦雄倒在床上不出30秒便立刻睡着。

　　疲惫的一天。

　　但在第二天早上醒来后，除了肌肉稍微还有些发酸之外，精神却格外饱满。

　　他没想到冬歇期球队集训后，他的生活会格外丰富多彩。

　　昨天陪伊布去打拳。

　　今天训练后，又和斯内德，海廷加三人去了室内游泳馆，足足游了两千米才回家。

　　又过一天，训练结束后，队长范德法特组织队内篮球赛，秦雄被伊布给虐了，他因为犯规次数累计而退场。

　　退场时，伊布叫嚣着让秦雄等下别走！

　　秦雄最后一次犯规，就是因为想封堵伊布投篮而一巴掌拍在了伊布的脸上！

　　兴许外人会觉得这帮阿贾克斯球员在不务正业。

　　实际上从无数次竞争中脱颖而出的天才们，比任何人都紧张自我的状态，他们不会轻易放弃，也不会自甘堕落，该付出的汗水与努力，不会比其他球员要少。

　　他们在抓紧时间通过各种各样的方式来恢复状态。

　　斯内德的减肥很成功，最起码每天除了睡觉和休息之外的时间，他都在运动，很快就恢复了苗条的体型。

　　其他球员也都感觉比假期刚回来时身体更加灵活矫健。

　　他们迫不及待地要通过激烈的比赛来进一步提升状态。

　　可是，荷甲第18轮的比赛，阿贾克斯却陷入了小麻烦中。

　　第18轮，他们将要做客海伦芬。

　　但在比赛前一天，媒体突然曝出海伦芬提议将比赛改期！

　　因为海伦芬那边连日大雪纷飞！

　　这则消息也在当天被海伦芬主帅德哈恩所证实。

　　海伦芬，阿贾克斯在十一月份才交手过，秦雄还记得对方的前锋是个希腊瘦高的小伙子，叫萨马拉斯，被德容欺负得挺狼狈。

　　作为培养过托马森，范尼斯特鲁伊，奥尔巴克等前锋的主帅德哈恩，他也算做老谋深算了。

　　十一月时跟阿贾克斯交手，没有意识到阿贾克斯正在蜕变，攻击火力惊人，结果球队被屠得遍体鳞伤，差点儿一蹶不振。

　　他其实这10年间，一直在培养球员，名头最大的当然是范尼和托马森。

　　现在则重点栽培萨马拉斯，哦，外界传言，他还看中了亨特拉尔，想要俱乐部引进亲手栽培。

　　但是培养球员最重要的是，球员可以经受考验与磨练，却不能被打垮了！

　　阿贾克斯冬歇期前恐怖的状态，德哈恩怎能不忌惮？

　　于是，借着海伦芬连日大雪为由，他让俱乐部向荷兰足协申请赛程改期。

　　这是一个光明正大的理由。

　　其他的比赛，附近地区也在下大雪的球队，都申请改期了，而且荷兰足协同意了！

　　比如在布雷达和海牙主场进行的比赛。

　　德哈恩所设想的是，这场比赛如果在这个周末延期，那么看看后面进行补赛的时间，对阿贾克斯可能会很敏感，至少一个月内的时间表里面，排除周中有荷兰杯的比赛和FIFA比赛日停赛，那么能够插入补赛的周中，要么是在阿贾克斯面对阿森纳之前，或者之后。

　　战阿森纳之前，阿贾克斯当然会保存实力，战阿森纳之后呢？呵呵，欧冠淘汰赛要踢两场，又不是一场定胜负，打完第一场之后，阿贾克斯还是不可能全力以赴与海伦芬的补赛。

　　如果时间再往后推移，也不是不行，但至少会给海伦芬更长的缓冲期。

　　11月底被屠过一次，1月份再面对阿贾克斯，不用说，海伦芬看到阿贾克斯的主力球员登场，说不定心里就先怂了，那一场被屠杀的阴影还没散去呢！

　　这天上午的训练，科曼没露面。

　　他听到消息就火急火燎地去找俱乐部高层，向荷兰足协表达阿贾克斯的立场：NO！

　　我们不同意改期！

　　科曼之所以这么急，连训练都搁下，就是担心荷兰足协万一没照会阿贾克斯便直接宣布比赛延期，那就没有了任何回转余地。

　　足协也要脸面啊。

　　不能刚说出去的话就立刻收回，这不是打自己的脸吗？

　　不是荷兰足协针对阿贾克斯，而是海伦芬申请比赛改期的理由名正言顺。

　　下着大雪，球迷看球不爽，球场比赛环境也不好，而且对主裁判执法也有一定负面影响。

　　可阿贾克斯真的不能把比赛延期。

　　利害关系，正如德哈恩所设想的那样，科曼不希望球队未来的比赛计划受到影响。

　　他与范加尔进行了交流，范加尔也认同科曼的观点。

　　阿贾克斯的球员正需要比赛来提升状态，哪怕是踢一场环境不理想的比赛，都要比不比赛要强上百倍！

　　范加尔与俱乐部高层出面去与荷兰足协沟通，私下里究竟阿贾克斯摆出了怎样的态度，外人不得而知。

　　但是，在这一轮比赛，海牙与布雷达的比赛因大雪天气而改期。

　　海伦芬在主场迎战阿贾克斯的比赛，却照常进行！


第0153章 复苏

　　当阿贾克斯的大巴车驶入海伦芬市时，坐在大巴车内的秦雄看到了冬日里美轮美奂的城市景象，全程铺满银霜，如同置身童话中，唯美静谧。

　　今天的天气有所好转，天上飘着小雪花，比昨天的大雪要好得多。

　　荷兰足协虽然否决了海伦芬的提议，可还是有回转余地，也就是当比赛开始时间到来时，主裁判可以根据天气状况来决定是否进行比赛。

　　看今天这个小雪的天气，比赛应该不会腰斩。

　　大巴车驶入了海伦芬的主场，斯内德第一个从车上下来。

　　他东张西望一番，似是不太适应这比阿姆斯特丹寒冷许多的天气，搓着手哈了口气，热气升腾，清晰可见。

　　突然脑袋一暖，身后有人给他戴了顶保暖帽，他回头一瞧，是秦雄。

　　斯内德抬手把帽子往下拉了拉，遮住两只耳朵，然后在海伦芬工作人员指引下去往客队更衣室。

　　阿贾克斯的球员在更衣室内加了件保暖内衣，套上长袖冬季款的球衣，个别球员还戴上了手套，比如秦雄。

　　他们还戴着保暖帽去球场内热身。

　　阿布伦斯特拉体育场并不大，容量不超过2万人。

　　球场场边有大量积雪，都可以堆雪人了，球场内，还有工作人员在清理最近两个小时堆积的积雪，没办法，小球场，还没有地热系统。

　　当双方球员昂首挺胸走进球场时，球场内已经没有了积雪，主裁判拿着一个雪天比赛红色用球走在最前头。

　　天上还在下雪，球员们进场后情不自禁地在开球前便原地频繁活动，确保身体不要冷却下来。

　　海伦芬主帅德哈恩面无表情地站在场边。

　　阴谋没有得逞啊。

　　不过不要紧，既然阿贾克斯硬要来，他就选择“避战”！

　　像萨马拉斯这样重点培养的球员，干脆就摆在替补席上。

　　他派上场的是一群蓝领战士，只要阻挡阿贾克斯前进的步伐就好了。

　　即便输球，德哈恩也能接受，别被屠杀，打击球队信心，怎样都行。

　　比赛开始了。

　　秦雄与队友们跑动起来，由慢到快，等身体状态调动起来后，开始向海伦芬施加压力。

　　海伦芬是王八吃秤砣铁了心死守。

　　哪怕是自家的主场！

　　秦雄组织了三次向禁区内的威胁攻势并没有打成。

　　他明显感受到，球队整体的流畅度比上一场有了好转。

　　但还是没有回到冬歇期前的最佳状态。

　　不要紧，慢慢来。

　　有好转，这便是复苏的征兆。

　　海伦芬把禁区围了个水泄不通，阿贾克斯想在禁区内终结对手，显然不太可能。

　　伊布比赛季初段要冷静得多，他也不着急。

　　上半场过了20分钟后，秦雄给伊布遥遥打出手势，意思是咱们打远射，伊布朝他点了点头。

　　他开始转为一个支点型的中锋。

　　阿贾克斯的攻势在秦雄调度下，在外围传切流畅，不再往禁区内发展攻势，但是，禁区内一定要有威胁点存在。

　　站桩的，跑位的，都要有。

　　斯内德与范德法特，两人轮流交替往禁区内扦插跑位，牵动着对手防线注意力转移，这是战术上的恐吓！

　　但阿贾克斯具有威胁的射门，都来自外围。

　　上半场第37分钟，斯内德与皮纳尔在前场做配合，马克斯维尔边路后插上，他接替了斯内德的位置，而斯内德则内切禁区跑位。

　　令一这侧外围暴露出不小的空当，因为斯内德带走了两名海伦芬的防守球员，皮纳尔却将球传给了马克斯维尔。

　　巴西人在吸引了对手又一名防守球员来逼抢时，突然将球回传给了中路偏左位置的皮纳尔。

　　海伦芬在这一波防守中过多兵力被牵制，斯内德，马克斯维尔，还有，皮纳尔！

　　后腰比利时人维尔比斯特与波兰人拉多姆斯基气势汹涌地扑向了皮纳尔。

　　皮纳尔见状，不惊反喜，心态上格外愉悦。

　　因为，他传球了！

　　他将球轻轻横推，在他的右侧，海伦芬暴露出了不小的空当。

　　阿贾克斯的进攻在牵制了对方多数防守力量后，为队友创造出了最好的射门机会。

　　皮纳尔从容地传球与队友后插上风驰电掣的跑动反差极大。

　　那从他身后区域冲上来的人，正是秦雄！

　　他感谢皮纳尔传出的好球，太舒服了。

　　都不用停球，他在跑动中调整好步伐，观望着对方门将的站位，射门角度与线路。

　　随后冲上去，轰出一脚惊天远射！

　　足球没有丝毫旋转，气势如龙，惊天飞驰！

　　轰！

　　直挂死角！

　　视觉冲击极为震撼的远射，轰开了海伦芬的球门！

　　戴着手套，穿着长袖衫的秦雄长呼出一口气，在寒冷天气下格外明显，他放慢脚步，回头与皮纳尔击掌庆祝。

　　队友们纷纷走来与他简单的庆祝，从上半场跑动和配合来看，他们的状态在提升，大家都有感受。

　　可，还没到最佳，他们当然不满意。

　　阿贾克斯的进攻体系灵活多变，既然禁区内行不通，那就在外围创造机会，在一个成熟的技战术体系中，这样的变化并不难。

　　海伦芬不求胜利，平局便能接受，哪怕落后，也是输少当赢。

　　这就是弱队的现实，理想，太遥远了。

　　德哈恩没有做出任何改变，海伦芬一如既往的死守。

　　阿贾克斯上半场进了一个球，暂时领先比分。

　　到了下半场，他们也坚定地给外围创造远射机会。

　　这场比赛同样很困难，除了天气与场地环境影响之外，海伦芬死守的架势非常考验球队的心理素质。

　　好在阿贾克斯在联赛内展露的气质还是很稳定的，也许与他们积分榜上巨大的优势有关。

　　直到下半场第80分钟，阿贾克斯才由范德法特在禁区外右侧远射，门将扑救脱手，伊布门前补射打进了第二个进球。

　　最终，2:0。

　　阿贾克斯兵不血刃在客场拿到了胜利。

　　回到更衣室内，阿贾克斯的球员仍旧没有庆祝，大家不约而同地相互鼓励与肯定。

　　一场艰难的客场比赛，他们踢得比上一场比赛好太多了，进攻很流畅，只是环境所限，节奏上还是没能达到过去最快的程度。

　　状态在提升，信心在恢复。

　　阿贾克斯冬歇期后，全队球员与教练共同的努力下，他们以战养战，走在理想的轨道中，前进，不愿停下脚步，不愿后退地，前进！

　　离开了寒冷的海伦芬，回到阳光略显温暖的阿姆斯特丹，阿贾克斯在三天后主场迎战海牙的比赛中，一下子变得生龙活虎。

　　在艰难取胜奈梅亨之后，阿贾克斯球迷也有过担忧：这个状态，怎么打阿森纳？

　　可在观看了阿贾克斯打海牙的比赛后，球迷们完全卸去了担忧。

　　当比赛第67分钟，秦雄在中场带球向前，队友跑位牵制对方防守力量后，为他创造了出直捣黄龙的空间与线路，他大胆果断地盘带突破。

　　他首先用假传真过的技术动作骗过了对方中场胡斯曼，随后提起速度，又在还要后腰范德李格特面前放慢速度，以节奏差横向拉球加速抹过对方，最后在禁区前，海牙后卫拉法拉毛躁地正面放铲，给了秦雄施展马赛回旋的机会。

　　躲避过拉法拉的铲球并转身向前，秦雄已然形成了单刀，当门将德固特弃门而出后，秦雄冷静地抽射球门近角，半高球令门将毫无办法，足球应声入网。

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上的阿贾克斯球迷纷纷起身鼓掌欢呼。

　　秦雄，打入了球队的第四个进球！

　　将比分改写为4:0。

　　而他一连串惊心动魄的精彩表现，早已征服球迷，将他视为宠儿，阿贾克斯阵中不可或缺的核心。


第0154章 又一次替补登场

　　与海牙的比赛，秦雄只踢了不到70分钟。

　　他被换下场了。

　　在他打进球队第四个进球之后。

　　连带被换下场的还有范德法特。

　　当两人下场时，全场阿贾克斯球迷起立鼓掌致意，掌声如雷，经久不息。

　　阿贾克斯冬歇期后三场联赛，一场比一场表现好。

　　球迷是看不见球员在比赛之外的努力。

　　但能够感受得到，当球员在赛场上状态复苏，挥洒自如时，球迷们一定能想到，球员为了胜利，在比赛之外付出了多少汗水。

　　阿贾克斯全队最近没有球员现身夜店，这本身就是个信号。

　　在这方面，他们还是理性并克制的。

　　夜店是生活的一部分，却并不完全等同堕落与放纵。

　　来自荷兰皇城的海牙同样全场比赛在死守，可他们完全无法在这里阻挡阿贾克斯进球。

　　带着0:4的惨败结果含恨而归。

　　科曼之所以提早换下秦雄与范德法特，是为了未来赛程的考虑。

　　接下来的两场比赛，阿贾克斯将会遭遇相同的对手。

　　荷兰国家德比！

　　将连续在荷兰杯与荷甲联赛中上演。

　　即便联赛内取得了大胜，得到了外界舆论的赞扬，可阿贾克斯的球员们仍旧不满足，还是会给自己设立更高的目标，他们在追求的道路上，完全没有停下脚步的征兆。

　　队内良性竞争的气氛越来越浓郁，才华横溢的天才们光明正大地互相比拼，朴实无华的球员默默追赶。

　　至于娱乐，他们现在仿佛在与时间赛跑，根本没有人会提议去喝一杯放松，或者去夜店宣泄下压力。

　　有那个精神活力，要么待在健身房，要么以其他运动方式来提升自我。

　　秦雄则又开始拜访范巴斯滕，接受技术指导。

　　冬歇期后赛程紧密，阿贾克斯平均是四天一赛。

　　在战胜海牙结束后的第四天，阿贾克斯全队坐上大巴车，兵临埃因霍温。

　　秦雄喜欢埃因霍温，因为他在这里留下了美妙的记忆，是他在阿贾克斯站稳脚跟的起点。

　　将要在飞利浦大球场上演的是荷兰杯8强战。

　　PSV埃因霍温主帅希丁克本赛季压力极大。

　　作为卫冕冠军，PSV埃因霍温被阿贾克斯联赛内复辟的步伐所抛离了不短的距离。

　　同时，PSV埃因霍温在欧冠小组赛出局的结果也令希丁克备受抨击，本身，PSV埃因霍温那个小组的形势，绝对要比阿贾克斯所在小组竞争力较弱，他们与摩纳哥，AEK雅典，拉科鲁尼亚分在同一小组，阿贾克斯这边，光是一个AC米兰，就绝对锁定了一个出线名额。

　　结果呢？

　　PSV埃因霍温只能以第三名的战绩转战联盟杯。

　　荷兰杯是练兵的舞台，PSV埃因霍温作为荷兰豪门之一，自然也不会全力以赴，即便走到了八强，若不是碰到了阿贾克斯，可能希丁克还是会以练兵为主。

　　科曼的想法也相同。

　　光是荷兰国家德比这个名头，就让两位主帅无法真的不在乎胜负。

　　但两队偏偏还不能摆出全主力惊天动地地干一场！

　　因为这场荷兰杯1/4决赛之后，PSV埃因霍温将会奔赴阿贾克斯的主场，联赛内，两队才会真刀真枪地大干一场。

　　科曼没有再从预备队调入球员，在一线队球员中点起人马便开赴埃因霍温。

　　与科曼十分默契的希丁克，两人在这场荷兰杯中都雪藏了主力。

　　罗本，罗梅达尔，凯日曼，作壁上观。

　　秦雄，范德法特，斯内德，伊布，替补待命。

　　阿贾克斯这边，防守球员里，格里格拉与马克斯维尔休息，科曼显然在冬歇期后加紧磨练海廷加与埃斯库德的后防组合，还有德容，科曼需要他们迅速成长，成熟，迎接更大的挑战。

　　没错，阿贾克斯在冬歇期后的备战，训练，比赛任务，除了追逐胜利之外，最主要的任务便是令球队存在软肋的地方能够提升，以待与兵工厂阿森纳的欧冠淘汰赛！

　　两家实力不俗的荷兰代表性球队，在这场比赛排出的阵容半斤八两。

　　阿贾克斯以索塔尔斯，西科拉，松克，皮纳尔为主的进攻体系也算实力可观。

　　PSV埃因霍温启用了本赛季本已经被知会可以转会离开的前锋海塞林克，约翰·德容，巴西新秀博菲姆等组合，并非大名鼎鼎，却也有一战之力。

　　跑不死的韩国人朴智星首发，担任球队的前腰。

　　PSV埃因霍温在主场必须攻出来，以示雄威。

　　科曼便顺水推舟，让球队打起了防反。

　　由老将加拉塞克与皮纳尔在中场配合调度。

　　上半场比赛波澜不兴，PSV埃因霍温与阿贾克斯既没有搏尽全力，也因球队首发阵容默契度无法与主力阵容同日而语，加上两队的创造力下降，威胁进攻能够打出的十分罕见。

　　希丁克在场边督战，心中颇有怨气。

　　阿贾克斯击溃阿尔克马尔，等同打掉了一个竞争对手。

　　PSV埃因霍温在联赛上半程与阿贾克斯的交手没能赢下比赛，希丁克现在回首看去，那简直是没能抑制住一头猛兽的释放！

　　假如那场比赛干掉了阿贾克斯，兴许就没有后来阿贾克斯的气势如虹，领跑积分榜简直令人望尘莫及。

　　联赛内的竞争便是如此，直接竞争对手之间的对话，意义不仅仅是6分之战，甚至有过之无不及。

　　希丁克坚信PSV埃因霍温还有机会。

　　还好，联赛下半程两队的比赛时间节点不算太晚，没有到了一切都无法挽回，比赛胜负都变得意义淡薄的时候。

　　只要这两场比赛，荷兰杯与联赛，都拿下阿贾克斯，PSV埃因霍温说不定会有逆转卫冕成功的机会！

　　胜利的意义，将会超过实实在在的积分。

　　场上的PSV埃因霍温也很拼命，他们想要胜利，来打压阿贾克斯的士气。

　　但在姿态上，他们吃了点儿亏。

　　他们主动进攻，阿贾克斯立足防守打防反，特别是，阿贾克斯的双边锋，索塔尔斯与西科拉，都是速度型，PSV埃因霍温主攻，便肯定会留给阿贾克斯边锋冲刺的空间，这中战略上的被动，无法被逆转，因为PSV埃因霍温无法在主场收缩，那像是无声示弱。

　　朴智星在德容与加拉塞克联手封锁下无所作为，他虽然跑不死，技术能力也不错，可是，组织者的大局观，创造力，他并不顶尖，也并不特别出色。

　　约翰·德容，博菲姆，海塞林克，在阿贾克斯主动收缩的防区内也毫无发挥的空间，单打独斗难成气候。

　　到了下半场第60分钟，PSV埃因霍温开始进攻加速，边后卫，中场，向前场投入更多的兵力。

　　他们不想打加时赛。

　　尽管被淘汰出了欧冠，可是二月份，他们也还有欧战任务，去打联盟杯。

　　科曼在场边目睹比赛，察觉到了PSV埃因霍温的变化，他平静地转身，走向替补席，来到秦雄面前，他一手扶着替补席上的挡板，一边口气平淡却关怀备至地问道：“感觉身体状态怎么样？踢上半个小时或一个小时的比赛，三天内恢复的过来吗？”

　　若要说这场比赛替补登场，秦雄必然没问题。

　　科曼也不必询问秦雄，毕竟秦雄要是连一个小时的比赛都坚持不了，他还有什么资格坐在替补席上？

　　可科曼要考虑三天后在阿姆斯特丹，他们要与PSV埃因霍温再来一场国家德比，那才是重头戏！

　　本身四天前就打过一场比赛，冬歇期后连续作战，对体能有极大考验。

　　科曼才会如此关切地询问。

　　假如秦雄摇头，科曼不会强求，荷兰杯就算输了，输了就输了，他更在意秦雄的健康以及身体状态维持平衡，避免过度透支。

　　还有更重要的比赛任务要依仗秦雄呢。

　　秦雄认真地思索片刻，这是个很严肃的问题，不能凭着感觉或一腔热血要出场比赛而做出决定。

　　他觉得最近赛后身体恢复的比较快，身体状态没有持续很长的疲惫感，他觉得应该没问题。

　　科曼得到秦雄肯定的答复后，伸手拍拍他的肩膀，风轻云淡地说道：“去热身吧，热身好了之后换上球衣，你替补上场，90分钟不能解决战斗的话，还要坚持一下加时赛。”

　　秦雄点点头，迅速起身，开始在场边热身。

　　见到秦雄开始热身，希丁克的面部肌肉情不自禁微微颤动了一下。


第0155章 差一步，我最快，爆射！

　　秦雄热身完毕后，来到科曼身边，聆听科曼的换人安排以及上场后的战术要求。

　　科曼搂着秦雄的肩膀，目光投向球场内，对秦雄淡淡道：“PSV埃因霍温在争取胜利，他们和我们的想法相同，都不愿意打会造成更多消耗的加时赛。现在的问题是，这里是飞利浦大球场，PSV埃因霍温的主场，他们必须姿态强硬地攻出来，将我们打压成软弱可欺的弱者，他们需要胜利来刺激士气，来完成下半赛季在联赛内对我们的逆转，这就是他们的问题，他们有点儿将理智抛在一边，虽然是被迫的，但形势上，我们占有天然优势，而我们的问题是什么？创造力，制造一击致命机会的传球者，这就是你该发挥作用的时刻，不必过度消耗，不必深入对方半场令对方紧张，甚至被对方有预谋地去侵犯你，你有主宰球场的实力，现在，上去发挥出来，让我们用理智去摧毁PSV埃因霍温的野心。”

　　秦雄神情自若地点点头。

　　1分钟之后，秦雄替换下了中场老将加拉塞克。

　　在他登场的同时，坐在PSV埃因霍温替补席上的罗本，凯日曼，罗梅达尔同时神情一凝。

　　罗本面露不甘。

　　上一次输给阿贾克斯，他们记忆犹新。

　　就是这个中国球员！

　　可以说，他扭转了一切，令PSV埃因霍温到手的胜利不翼而飞。

　　现在他登场了！

　　罗本内心的战斗欲望蓦然激增！

　　可惜，希丁克没有做出换人的举动，要知道，几天后再度与阿贾克斯交手，PSV埃因霍温是客场作战，本身就不利，他需要让主力球员得到充分的休息。

　　养精蓄锐，以待数日后的酣战。

　　朴智星的表情变得更加严肃，看着浑然放松的秦雄接替加拉塞克来到后腰位置上，正好与朴智星这个前腰有了对位针锋相对的效果。

　　数月不见，朴智星，还是朴智星。

　　秦雄，却好似已经不是上一次在飞利浦大球场驰骋的秦雄了。

　　他更加自信，更加放松，不像数月前在这里登场后的狂野奔放。

　　秦雄在登场后穿梭于中后场地带，朴智星虽然如影随形，可根本无法对秦雄形成干扰。

　　因为秦雄始终在一脚出球，一脚出球，果断地一脚出球。

　　仿佛他能眼观六路，耳听八方。

　　闲庭信步间，跑动中接应到队友的传球，让队友能够看到他，同时也能眼观全局，不用思考与观察，在触球前便能将球舒服地送到队友脚下。

　　如同上一次与朴智星交手那样，秦雄心中其实并不在意对方是来自哪里，也没有媒体吹嘘的亚洲对抗的概念。

　　荷兰，不存在巅峰之上的神祇。

　　这里是新秀崛起，老将养老的地方。

　　真正屹立在绿茵世界巅峰的神祇，是存在于五大联赛，甚至范围更小，四大联赛，三大联赛中的。

　　所以，为什么会有战胜谁谁谁的概念呢？

　　那本身并不代表什么。

　　大家都在成长提高的路上，还没去到最高舞台，何谈征服的成就感呢？

　　秦雄登场后的十分钟内，PSV埃因霍温投鼠忌器，非常忌惮秦雄这一个点的爆发。

　　可是发现秦雄只是稳居在中场地带，没有向前产生侵略性，PSV埃因霍温便立即抓紧时间策动威胁攻势。

　　第71分钟，边后卫李荣杓助攻上来，他要与约翰·德容联手打爆特拉贝尔西的边路防守。

　　特拉贝尔西本赛季一直在努力夺回被格里格拉抢走的主力位置，可惜，格里格拉表现非常出色，主力位置已经难以撼动了。

　　现实是特拉贝尔西自上赛季重伤后，状态与实力都有了明显下滑，难以被主教练科曼寄予厚望以及委以重任。

　　不过这一次的防守，他还是非常冷静以及稳重。

　　他很好地封堵住了内线，没有轻易丢失防守位置，李荣杓不敢在前场久留，立即后撤，约翰·德容久疏战阵，在见到阿贾克斯的后腰德容，那个与他同姓却明显刚猛许多的硬汉协防杀来，心中就有些慌乱。

　　他立即选择出球，没有角度传中起高球，便横传禁区前找朴智星。

　　这一刻，是秦雄在防守朴智星，并非贴身盯防。

　　秦雄主要封锁了约翰·德容与朴智星之间的传球线路，再与后防线保持合理距离，避免被打身后便可以了。

　　秦雄也没料到约翰·德容这脚球传的如此糟糕，简直是直接传给了自己！

　　他向着球跑去，朴智星从进攻转为防守，封锁秦雄带球正面突破的空间，他爆发了速度，跟上秦雄。

　　在秦雄触球之后，他停顿下速度，面朝的是边线方向，朴智星在他的左侧，正面进攻的方向。

　　秦雄脚下一顿时，朴智星就心生警觉。

　　他要变向突破！

　　朴智星毫不怀疑秦雄有这样的能力。

　　而一旦被秦雄突破，PSV中后场的空间太大了，他们主攻，投入兵力多，后场防守最忌惮对方的快速反击！

　　不能让秦雄过去！

　　秦雄眼角余光从触球前就在观察朴智星。

　　当他控球，节奏开始变化时，朴智星也跟着停顿，防范他过人。

　　秦雄左脚支撑身体，右脚拉球向身后。

　　朴智星看到秦雄的右脚踩着足球从支撑脚后方进行拉球，他微微咬牙，暗道：果然！

　　他动了，他预判秦雄后拉球会衔接一个转身的动作，所以，他抢先去秦雄身后的方向，阻挡秦雄转身，并且一定能够直接断下足球！

　　但是，在朴智星的脚刚迈出去，身体重心开始移动时，他满目震撼。

　　紧紧盯着足球的双眼，有着如见鬼神的呆滞。

　　秦雄踩球后拉的右脚居然控制着足球绕过支撑脚，将足球从左脚外侧勾回了右前方！

　　那正是朴智星预判方向的反方向。

　　足球，从他伸出去的右脚旁边不到二十公分的地方滚过，他的左脚如果能动弹，那么，他就能断下球。

　　但他的左脚在这一瞬间，动不了！

　　在支撑他的身体！

　　秦雄这个后拉球饶支撑脚外侧勾球的过人动作花哨无比！

　　但在这一刻，实用至极！

　　可，这并不足以令秦雄直接过掉朴智星。

　　因为秦雄也需要恢复身体重心，他的右脚在勾球去往右前方时，是在自己左脚的外侧。

　　不过秦雄已然掌握了主动权。

　　右脚回收一半距离，直接后蹬地，启动！

　　朴智星与此同时也恢复了身体重心，可朴智星要转身！

　　在转身时，朴智星与秦雄迎面身形交错，他本能地要用身体去卡位，阻挡秦雄前进的线路。

　　但他没有想到，在身体接触的那一瞬间，从秦雄臂膀传来的碰撞力，几乎令他险些跌倒，当然，他是转身中，身体重心改变幅度大，力量爆发不如秦雄那么充分，可秦雄的身体对抗能力，依旧令他心惊肉跳。

　　秦雄也有意发力去对抗朴智星的力量，这种时候，怎么能被动呢？

　　微微撞开朴智星后，秦雄前冲两步，没有去控球，而是出人意料的，直接送出远距离长传，直塞！

　　在他完成长传后，朴智星才跑到了他的身边，朴智星只差一步便能够阻挡秦雄，这一步差在了哪里？是花哨的过人？是预判的失误？不知道，但这就是差距！

　　而这个看起来只是一步的差距，似乎，光靠奔跑与体能，是无法弥补的天堑。

　　秦雄出球后便放慢了脚步，抬头观察前场的情况，目睹他自己创造出的机会，接下来会如何发展。

　　他看到，李荣杓刚跑回半场，咬着牙往自己的防区狂奔而去，足球，从李荣杓身边三米处离地一米高度的地方飞驰而过！

　　李荣杓，就算你再快，也不可能快过足球的！

　　在李荣杓套边上前助攻时，他的边后卫防区，就要靠中后卫鲍马来协防。

　　鲍马是盯着边锋西科拉的，可是身后空当巨大，当秦雄传出的足球飞来后场时，鲍马预判出这个传球线路是穿透了中场，并将会从他与另一名中后卫霍夫兰德站位中间空当穿过，没办法，少了一个边后卫，中后卫防区扩大，站位之间的空当自然也变大了。

　　鲍马便第一时间去阻挡西科拉，说到底，这球，最有可能接应到的是西科拉。

　　防住他，万事大吉。

　　可是鲍马低估了西科拉。

　　阿贾克斯队内速度与爆发力牢牢占据第一位的小快灵边锋！

　　西科拉在启动后看到鲍马冲来自己前进的道路上拦截自己，西科拉没有硬碰硬。

　　直接绕外线！

　　是的，追球距离会被拉长。

　　可是，他能避免与鲍马身体接触，只要身体不接触，再远的距离又如何？

　　我，追的上！

　　因为，阿贾克斯队内，我最快！

　　甚至放眼荷甲联赛效力的所有球员中，仍旧是我，最快！

　　没有之一！

　　在现场所有观众震撼目光的注视下，那原本会与西科拉在前进道路上形成交集的鲍马，被稍微改变跑动线路饶远距离的西科拉冲过！

　　西科拉绕外线避开鲍马之后，转而切入内线！

　　他在足球滚到大禁区边线外侧时控制住了足球，此时，西科拉，单刀赴会！

　　盘带着足球横切入禁区的西科拉，用了一脚与他往日射门习惯并不相符的技术动作完成了最后一击。

　　爆射！

　　这球，进的太惊险了！

　　西科拉看上去就像是在发泄什么，肆无忌惮地用尽所有力量去射门。

　　足球，一条直线地飞向了远门柱，击中门柱内侧折射入门！


第0156章 不甘，期待再战！

　　西科拉的进球令飞利浦大球场陷入一片死寂！

　　解说员不吝溢美之词在称赞秦雄花哨炫目的过人，奔雷之势的致命远距离手术刀直塞，还有西科拉爆表震撼的速度以及破门。

　　希丁克面沉似水。

　　科曼一边鼓掌一边摇头微笑，似乎对秦雄能够在比赛中运用那样方式过人感到难以置信。

　　训练中，球员们都会有一两招花活炫耀，可到了比赛中，能够冷静并产生实际作用地使用出来，那就很罕见了。

　　伊布，斯内德，范德法特情不自禁从替补席上站起身来，走到场边，大笑着为秦雄和西科拉精彩的配合表现鼓掌喝彩。

　　最受瞩目的进球功臣，西科拉，他反倒是面无表情，没有去庆祝。

　　他冬歇期前就向球队递交了离队申请。

　　既然穿上球衣出场比赛，必然搏尽全力，可是他的心，已经不在阿贾克斯。

　　伊布在场边招手，让西科拉走到身前，他给西科拉送上了鼓励与支持的拥抱。

　　两人私交不错。

　　至于西科拉与俱乐部，或者说与科曼之间的矛盾，这并不是私人恩怨，说白了，是工作上的问题，不能带入个人情感，所以伊布不可能站在西科拉这一边去对抗俱乐部，但在恰当的时候，以朋友名义送上温暖与支持，这是理所应当可以做到的。

　　PSV埃因霍温的球员们目光频频投向秦雄，就连替补席上的主力球员也不例外，他们看着秦雄，很难说那是一种不善的目光，而是凝重，重视与忌惮！

　　没有队友会去责备朴智星。

　　发生了什么，大家有目共睹，换了别人面对秦雄，在不犯规的情况下，很难打包票不会落得和朴智星同样的下场。

　　秦雄站在中场等待西科拉回来，两人碰面时，秦雄主动伸手与对方击掌庆祝，然后拥抱了对方一下。

　　可以说，是秦雄的出现，逼得西科拉失去了在球队的地位。

　　没有秦雄，范德法特会在中场指挥官的位置上重新起步，锋线上的位置，西科拉即便是竞争，也将占有很大优势。

　　不过秦雄也好，西科拉也罢，前者没有丝毫歉意，后者也不会有丝毫怨恨。

　　足球俱乐部的生存法则就是物竞天择，职业球员应该接受，适应，并勇敢地面对。

　　PSV埃因霍温重新开球。

　　他们变得更加狂野奔放，一度将进攻推过半场后，压得秦雄都必须回撤禁区内参与防守。

　　荷兰杯是否能够打入四强，PSV埃因霍温俱乐部根本不在乎。

　　但对手是阿贾克斯，本土联赛的死敌，说到底，这是颜面与尊严的战争！

　　抵挡住了PSV埃因霍温一阵狂轰滥炸，阿贾克斯又开始发动快速反击。

　　秦雄这场比赛踢得无比放松，并非态度问题，而是心态。

　　过去几个月，他迅速成长，积累的职业赛场经验，使得他在球场上完全不会有一丝紧张，更加冷静地纵观全局形势，洞察场上队友和对手的动向，做出最准确的判断。

　　比赛第84分钟，阿贾克斯被PSV埃因霍温一波攻势压回禁区，海廷加与德容联手冻结了海塞林克。

　　断球后的海廷加将球直接传给秦雄，这似乎是个不用考虑的选择。

　　秦雄一定会在攻防转换时，出现在队友的传球视野中，并且自己跑出了安逸的接球空当。

　　他停球，转身，再一次面对朴智星。

　　秦雄在他面前开始了踩单车。

　　左脚，右脚，交替在足球前快速绕过，若是时间能够放缓，在这短暂的，不到两秒的时间内，秦雄与朴智星面对面的身体重心晃动，实际上频率很高。

　　朴智星要跟上秦雄的节奏，他的预判在不断变化。

　　左边，右边，左边？右边？

　　当秦雄第三次踩单车动作结束时，朴智星头皮发麻，脑袋轰轰作响。

　　球，不见了。

　　秦雄没有在踩单车后衔接向左或向右的趟球突破动作。

　　而是，出人意料的，脚后跟磕球。

　　他没有去突破朴智星，却让朴智星在观察周围形势后悚然一惊。

　　他过度沉溺于盯防秦雄，完全没注意到，在他身边不远处，皮纳尔无人盯防。

　　秦雄脚后跟磕球是回传，德容上前不停球斜传，球，到了皮纳尔的脚下。

　　在朴智星下意识地迈步去拦截皮纳尔的瞬间，他额头冒出了冷汗。

　　秦雄，从他身边，风驰电掣地擦肩而过。

　　皮纳尔将球横敲，朴智星转身，看到了秦雄的背影，秦雄大步流星趟球上前，两秒后便过了中场！

　　PSV埃因霍温20岁的防守中场霍格斯雷特凶狠地斜向杀来，放铲！

　　秦雄在高速带球中立即停顿节奏，在霍格斯雷特滑铲而来时，脚尖轻轻铲起足球底部，然后小幅度跃起，连人带球从霍格斯雷特的小腿上方越过。

　　再向前时，PSV埃因霍温防守阵型已然风声鹤唳，紧张不已。

　　另一名防守后腰沃格尔正面防守秦雄。

　　秦雄来到他面前两米时，做出夸张地大幅度变向过人假动作，沃格尔如临大敌，不敢轻举妄动，也在猜测秦雄到底是往自己左边还是右边趟球突破。

　　可实际上，秦雄却是脚下将球横向一扣，衔接拉球动作，在他面前平行移动了两步，晃出传球角度，果断地送出一脚直塞。

　　足球犹如一把尖刀，滚向了沃格尔的身后，斜向滚动的轨迹上，从鲍马与霍夫兰德中间的区域刺入了PSV埃因霍温的心脏地带！

　　霍夫兰德与鲍马在封锁松克，很成功。

　　可惜，这个球，秦雄不是传给松克的。

　　而是传给从左边路内切跑位飞驰入禁区的索塔尔斯！

　　他的速度也很快，在冲刺起来后，后卫很难跟得上。

　　PSV埃因霍温根本防不住阿贾克斯的反击，他们留给阿贾克斯速度型边锋太多太多空间了。

　　若不是加拉塞克不具备秦雄这样的加速能力和手术刀传球能力，阿贾克斯其实早就能通过反击击溃PSV埃因霍温。

　　索塔尔斯切入禁区停球，他没有贪功，而是将球横扫去了球门后点。

　　禁区另一侧的球门后点，西科拉拍马赶到，将球轻松地推射入空门之内。

　　西科拉，梅开二度！

　　但他，仍旧没有庆祝。

　　希丁克在场边闭目沉思。

　　秦雄是一个危险人物，在上一次交手时就引起了他的重视。

　　可他仍旧没有料到，秦雄会成长得如此之快。

　　现在在球场上挥洒自如的秦雄，威胁值会高出阿贾克斯任何一名球员。

　　荷兰杯输掉了，真的无所谓。

　　但数日后的联赛，该怎么办？

　　希丁克愁眉紧锁。

　　假如阿贾克斯在家门口也摆出防反的阵型，只要一场平局的话，PSV埃因霍温可能真的拿对手毫无办法。

　　就像这场比赛一样。

　　别看阿贾克斯打防反，阵型比较拖后。

　　但实际上，阿贾克斯的进攻会比他们阵地战姿态上强攻更有效率！

　　他们将优势可以发挥得淋漓尽致。

　　有秦雄这个50码距离之内都能轻而易举施展出手术刀直塞的威胁球员存在，简直犹如一柄达摩克利斯之剑悬在了PSV埃因霍温的头顶，令PSV埃因霍温不敢轻举妄动。

　　阿贾克斯在客场2:0取胜了，昂首晋级荷兰杯4强。

　　在比赛结束时，秦雄与队友们轻松愉悦地在死敌的主场庆祝。

　　在这里，他又留下了美好的回忆。

　　PSV埃因霍温的球员则满腹怨气，输的不甘心，却又无力反抗。

　　罗本，凯日曼，范博梅尔，罗梅达尔坐了90分钟的冷板凳。

　　在离开时，他们的表情微露狰狞之色。

　　不甘！

　　但还没结束。

　　阿姆斯特丹再战！


第0157章 有种灵气叫欺骗

　　荷兰杯半决赛会在三月中旬进行。

　　阿贾克斯半决赛的对手是特温特，正是特温特将阿贾克斯青年队挡在了8强门外，如果有可能，说不定阿贾克斯会在半决赛与自家的青年队干一场呢。

　　梅开二度的西科拉赛后得到了各方赞誉，媒体也呼吁阿贾克斯应该全力留下西科拉，哪怕是将他定位为替补。

　　秦雄则被赞为：改变比赛的球员。

　　他在比赛中用花哨过人方式过掉朴智星，送上了致命直塞，加上第二个进球的配合突破画面，被荷兰本土体育电视台剪辑成片段反复播放。

　　荷兰杯之后，阿贾克斯返回阿姆斯特丹，稍作休整，严阵以待PSV埃因霍温大驾光临。

　　荷兰本土足球媒体的也将注意力转移到了周末即将到来的荷甲联赛中。

　　荷兰国家德比，再度来袭。

　　PSV埃因霍温作为联赛卫冕冠军，是弱势的一方。

　　在前19轮中，PSV埃因霍温取得了14胜3平2负积45分的战绩。

　　阿贾克斯则取得了17胜1平1负积52分的恐怖战绩。

　　阿贾克斯领先PSV埃因霍温7分！

　　虽说20轮之后，联赛还有14场。

　　可如果在联赛内第二次交手，PSV埃因霍温不能缩短与阿贾克斯的差距，恐怕没有人相信势头迅猛的阿贾克斯会被逆转。

　　这场比赛赛前，科曼对球队下达了作战指令：这将是阿贾克斯面对阿森纳之前最具挑战性的一场比赛！

　　非胜不可！

　　这场联赛过后，还有两场联赛，阿贾克斯就将踏上欧冠16强战的舞台，而那两场联赛的对手都不强。

　　赛程方面，阿贾克斯应对起来比较从容。

　　一张一弛，不至于心弦一直紧绷着。

　　所以这场联赛，打压死敌竞争对手，必尽全力！

　　更衣室内，阿贾克斯队员们也达成了共识。

　　他们希望在联赛内建立起令PSV埃因霍温绝望的优势！

　　这样一来，他们可以更加专心地应对欧冠。

　　周末，阿姆斯特丹竞技体育场人满为患，一票难求，阿贾克斯球迷蜂拥而入，他们都明白这场比赛的重要意义。

　　PSV埃因霍温若能取胜，联赛冠军归属的悬念会骤然提升，因为这会打击阿贾克斯的士气。

　　但如果阿贾克斯赢了呢？

　　恐怕PSV埃因霍温将再无追赶阿贾克斯脚步的状态与士气。

　　在主场球迷热情洋溢的欢呼声中，阿贾克斯与PSV埃因霍温首发球员列队进场。

　　比起几天前荷兰杯的“小打小闹”，本场比赛明显级别上就与众不同。

　　两队精锐尽出，几乎囊括了本土最受瞩目的球星登场亮相。

　　阿贾克斯是自信的，傲慢的，甚至有些目中无人，对对手不屑一顾的。

　　PSV埃因霍温则是压抑的，内敛的，颇有一副卧薪尝胆的坚韧与势要雪耻的执着。

　　他们无法不对阿贾克斯充斥敌意。

　　联赛竞争对手是大背景。

　　关注度也是一个主要因素。

　　荷兰不是天才们的归宿，他们要离开这里，需要被荷兰之外的世界，欧洲足球的中心地带所注视。

　　当荷兰媒体报道罗本的新闻越来越少，冷嘲暗讽凯日曼只在弱旅身上刷进球时，阿贾克斯的天才们，却几乎每个星期都出现在足球新闻的头条上，电视台愿意播放他们的个人集锦，新闻撰稿者乐此不疲地吹嘘阿姆斯特丹的天才们在踢着“艺术足球”，就连欧冠小组赛惊险晋级也能被描绘成一部史诗。

　　这种关注度，是引起外界兴趣的主要渠道。

　　PSV埃因霍温的天才们，也在与阿贾克斯争夺这样的关注度。

　　可以共享吗？

　　很难。

　　因为联赛冠军只有一个。

　　孰强孰弱，战绩才是考核标准。

　　当PSV埃因霍温在飞利浦大球场输给阿贾克斯时，谁还能说罗本技压群雄呢？

　　谁还有底气去将凯日曼与伊布放在一起比较呢？

　　谁又敢抛出全场最佳的秦雄还需要适应荷兰足球这样的言论呢？

　　胜利者不需要自夸，自由无数人争先恐后地唱起赞美诗。

　　正是怀着这种证明自己比对手更强，同时也要将那份备受关注的荣耀掠夺回来的欲望。

　　当PSV埃因霍温与阿贾克斯双方球员在球场内站好阵型，颇有一副两军对垒之势的时候，罗本站在中圈开球点，凯日曼在他身边，两人与PSV埃因霍温其他球员的动作相同，神情雄毅地平视阿贾克斯半场，扫视阿贾克斯全队众将。

　　罗本收回了目光，暗暗咬咬牙。

　　今天，在这里，打爆你们！

　　“2004年荷兰足球甲级联赛第一场荷兰国家德比将在阿姆斯特丹竞技体育场拉开帷幕，落后给领头羊阿贾克斯7分的卫冕冠军PSV埃因霍温急需胜利来缩短与对手的差距，我们不用怀疑这一场比赛双方会有所保留，现在我们可以拭目以待，这一定会是一场经典大战！

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：加拉塞克，秦雄，皮纳尔。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　PSV埃因霍温首发433。

　　门将：瓦特勒斯。

　　后卫：奥耶尔，霍夫兰德，鲍马，李荣杓。

　　中场：沃格尔，范博梅尔，朴智星。

　　前锋：罗梅达尔，凯日曼，罗本。”

　　比赛刚一开始，PSV埃因霍温从右路发动攻势，看上去，PSV埃因霍温并无保留。

　　马克斯维尔冷静地将罗梅达尔逼入死胡同中，配合加拉塞克过来协防，成功阻断了对手的攻势。

　　阿贾克斯立即策动反击，加拉塞克将球横传去给秦雄。

　　秦雄还是跟朴智星有了对位攻防的效果。

　　朴智星最近这三天一直在研究秦雄踢球的比赛录像，想要分析出秦雄的踢球习惯模式。

　　但是，他发现，太难了！

　　秦雄踢球的思维转变幅度非常大，他不像罗本那样一招鲜吃遍天，即便对手防不住，却也的确能够预判正确。

　　可秦雄踢球的风格，极为诡异！

　　变化莫测。

　　刚开场，朴智星再一次心生无力。

　　他料想过秦雄会用各种方式去处理球，偏偏没想到，在后场危险地带，秦雄居然敢将球漏过！

　　他凭什么这么自信？

　　难道真是天生脑后长眼？

　　看得见四面八方的局面形势？

　　被秦雄漏过的足球滚去了右边路，罗本没去争抢，格里格拉比他启动早，更好地接到了传球。

　　格里格拉直传前方找范德法特。

　　荷兰金童远距离横传找左边锋斯内德，斯内德并没有跑位，原地接球，在奥耶尔扑上来时，他反其道而行之，将球往回带了两步，然后也大范围地转移，回传倒三角，中场地带。

　　阿贾克斯这三传两倒并且是远距离大范围的传球，一下子令比赛节奏变得非常快，而且，看得出来，他们在场上异常自信，这股自信并不盲目，是相信自己能做到，在实际行动中，也的确做到了！

　　斯内德远距离传回中场地带的足球，看上去会被向前冲的秦雄所得到。

　　而在秦雄身边，朴智星如影随形。

　　朴智星不可能触球，秦雄有可能，朴智星所有注意力都在秦雄身上。

　　当两人并驾齐驱往PSV埃因霍温半场奔跑时，秦雄突然放慢了脚步，他这个动作，立即令朴智星心中警觉。

　　他要触球了！

　　会作何抉择？

　　接下来的一幕，令朴智星险些崩溃！

　　足球，从秦雄面前一米处，滚了过去……

　　又一个漏球！

　　秦雄连眼神都不曾斜视，神情自若，只是放慢了脚步，待足球从面前滚过去后，他再提速前冲。

　　朴智星则因关注足球滚动的方向而有所分神，他看到，被秦雄第二次漏过的足球，还是滚向了边路，去到格里格拉的前方。

　　秦雄，拉开了与他的距离前冲，朴智星短暂的注意力被分散后，再内心急切地要追上秦雄，可一慢一快之间，他的身体重心没有保持好，滑倒在地！

　　看台上的阿贾克斯球迷兴奋不已，为秦雄呐喊喝彩。

　　从开场后，根本没有碰到过足球一次的秦雄，通过两次漏球，便将对手迷惑得晕头转向！


第0158章 压制！

　　足球场上最常见的“欺骗”就是过人，过人做出的假动作，便是以欺骗为目的，令对手失去重心，或下脚拦截预判失误。

　　秦雄习惯性过人动作有两个，一个是踩单车，但不会太多，最多三次，在晃动中迷惑对手，根据对手重心变化来做出最后的变向抉择。

　　另一个是盘带节奏变化，这种过人以速度快慢停顿为爆发点，自身主动停顿来令对手被动也改变身体移动节奏，然后再以自身主动提速突破对手为主要突破手段。

　　至于其他的花活儿，马赛回旋，拉球，后脚跟磕球，都属于即兴发挥，并不会频繁使用。

　　而在这些之外，秦雄还是会根据比赛情况来选择以“欺骗”为目的的活动方式。

　　跑位掩护，传球转移，节奏变化，这都可以制造出强烈的欺骗性。

　　从几天前在飞利浦大球场的荷兰杯比赛中，他就察觉到了朴智星对自己的防守非常紧张，这变成了这场比赛他令朴智星从开场就很狼狈的基础。

　　如果对方如此在意自己控球，那么自己完全可以不控球，只以“可能控球”的假象就可以牵制住他的注意力，然后欺骗他！

　　当朴智星滑倒在地，连忙爬起来再去追秦雄时，那显然为时已晚。

　　格里格拉再从边路将球传给跑过中场的秦雄，秦雄毫无干扰地控制住足球，盘带向前。

　　他在朝着范博梅尔的防区冲去，在来到范博梅尔面前时，秦雄将球横传，皮纳尔在他平行位置的左侧稳稳控球。

　　此时，秦雄作势跑位前插，范博梅尔立即后撤，秦雄再突然停下脚步，范博梅尔也刹车，却与秦雄拉开了接近两米的距离。

　　皮纳尔将球回传给了秦雄，秦雄站在原地，不停球，一脚出球，将球斜塞禁区前左侧区域。

　　斯内德横切中路，在触球的那一刻横向盘带一步，在空间宽松的处境下，他自信爆棚地轰出一脚大禁区线上的远射！

　　大概很多阿贾克斯人都认为此球必进无疑，看起来那足球飞行的轨迹也与进球八九不离十。

　　但在全场观众注视下，足球在飞行到门前时，或许因斯内德发力太大，产生了略微飘忽的变化，然后，砰地一声，足球反弹回来。

　　霍夫兰德头球解围，暂时缓解了防线的险情。

　　球场内响起一片叹息声，旋即掌声如潮。

　　斯内德咧咧嘴，也不太沮丧，扭头就跑去防守。

　　希丁克在场边看得心惊肉跳。

　　本场比赛，PSV埃因霍温不可能像在主场时打得那么激进。

　　荷兰杯虽说没有上全主力，但至少防守是主力阵容。

　　若然PSV埃因霍温在客场强攻猛打，说不定会被阿贾克斯的防反打得屁滚尿流。

　　朴智星醒悟地很快，他的球商并不低。

　　在荷兰杯中，他希望在中前场就阻断对方的快攻，在限制加拉塞克组织进攻时，很成功，直到秦雄登场才让他的努力变成了赛后被嘲弄的谈资。

　　本场比赛一开场，他尝试去跟秦雄，还是不行！

　　只要秦雄有前进的空间，他永远要顾及身后的空间防守，所以，他选择了后退，与范博梅尔，沃格尔两名防守后腰形成联防。

　　他主动从前腰，撤回到了中前卫的区域。

　　这是聪明的，却也是承认了自己在开阔空间一对一中，根本无法限制秦雄！

　　而这，便也代表着秦雄在中场位置上的威慑！

　　朴智星的后撤，令全局形势发生了根本性变化。

　　PSV埃因霍温只能打反击了。

　　因为秦雄从不是一个激进的中场，他在发挥自己中场指挥官角色的能力，串联团队来进行对PSV埃因霍温的压制。

　　当朴智星无法在越过中线的位置有天然的起始位置优势时，他就会频繁陷入被秦雄和加拉塞克包夹的尴尬处境中。

　　换言之，PSV埃因霍温的前场进攻，中路根本无法发挥作用，只能打边路，中路连串联的点都不复存在。

　　当比赛过了5分钟时，希丁克暗中高兴。

　　阿贾克斯在主场，果然要拿出吞天的气势！

　　阿贾克斯在压制PSV埃因霍温，那么，PSV埃因霍温就能一心一意地去打反击了。

　　反击，在实力相差不大的对碰中，是比阵地战更为效率的进攻手段，因为阵地战需要的创造力，要远远高于反击！

　　他确信，给罗本足够的空间，哪怕是单打独斗，PSV埃因霍温的进球概率也一定更高！

　　第7分钟，当罗本换位到了右路，接应奥耶尔后场传球后开始了个人表演，小飞侠控球后立即加速，带着惊天气势朝着阿贾克斯的禁区奔袭而去！

　　加拉塞克没有第一时间冲上去拦截，他在观察，等秦雄回防时确保封锁了朴智星后，他才开始移动。

　　罗本在马克斯维尔面前突然变向横切，但令他不可思议的是，马克斯维尔仿佛是早已预料到他会这么做，直接卡位挡住了他横向前进的线路，然后加拉塞克杀出，将球断走。

　　几个月前，罗本这一招很灵，可是现在，好像没那么灵了。

　　源自罗本身后本身就缺乏边后卫的助攻支援，马克斯维尔放弃了外线防守，同时队内的秦雄，斯内德，皮纳尔，范德法特，这几个月来，都在尝试用边路横切中路的盘带方式，经受磨练考验的，当然阿贾克斯队内的后防球员了。

　　罗本没料到自己会如此轻易的丢球，心有不甘，但他也看得出来，阿贾克斯对他早有防备。

　　所以他打算在下一次有机会时做出更多的盘带变化。

　　希丁克的脸色越来越难看。

　　不是因为罗本盘带突破的不成功，那样的机会，五次能打成一次，就算是高效率了。

　　之所以心情沉重，是因为场面上，阿贾克斯对PSV进行了全方位的压制！

　　伴随着朴智星的回撤，加强正面防守，秦雄在中场的活动其实更加自由，至少，他最多最多只用提防身后的凯日曼出人意料地回防对他进行干扰，左右两侧，没有对手会来骚扰他。

　　他在中场闲庭信步地做着传球调度工作，阿贾克斯的进攻体系也已然到了默契自如的地步。

　　斯内德，范德法特，伊布，皮纳尔，格里格拉，马克斯维尔，加拉塞克。

　　这些队友围绕着秦雄，他们成功地统治着球权，占据着球场上每一块区域，流畅自如地传球，随心所欲地在某个区域内展开攻势，塑造比赛攻防形势。

　　希丁克的反击设想，是建立在PSV埃因霍温最起码能够频繁地在中场形成拦截，然后发动致命反击的设想下，现在，范博梅尔，沃格尔，朴智星三人组成的中场，根本无法在中场区域形成对阿贾克斯进攻组织的破坏！

　　以秦雄为中心的阿贾克斯中场体系，延伸到了前场与后场，浑然一体，难以撼动！

　　从第9分钟到第21分钟，阿贾克斯完成了6次射门，只可惜只开花不结果。

　　PSV埃因霍温禁区内风声鹤唳，伴随着阿贾克斯进攻开始施展“移形换位”的能力，他们的进攻也开始变得变化莫测。

　　边锋罗梅达尔见势不妙，必须回撤来防守，令PSV埃因霍温前场只剩下了凯日曼与罗本。

　　罗本获得的机会更少了，关键是，在后场被压制住的队友们，还真缺少一个精准调度的传球手！

　　距离越远，后场给他的长传就越质量糟糕。

　　秦雄踢球的风格看上去很轻松，但他实际上奔跑覆盖范围非常大，在压制住了对方之后，他还能够抽身去给后场队友协防，一同来限制罗本。

　　科曼在场边的表情并不轻松，他忽然意识到了一个问题，这个问题，可能难以抉择，在现在已经成熟的球队攻防体系中，需要作出一个痛苦的取舍。

　　这个问题产生的核心是：秦雄。


第0159章 主宰者

　　希丁克希望PSV埃因霍温能够通过致命反击来打垮阿贾克斯，可呈现在他眼前的画面却是阿贾克斯能够充满统治力地主宰比赛！

　　比起上半程联赛中的交手，阿贾克斯更为积极主动，但球队俨然化作一个整体，默契地配合在一起。

　　当这种优势建立起来，球队攻防运转自如时，阿贾克斯开始迸发出更加强劲的攻势！

　　上半场第26分钟，斯内德主动与皮纳尔换位。

　　当马克斯维尔助攻上来后，秦雄也靠向了这一侧。

　　在他与马克斯维尔在平行位置并驾齐驱进行撞墙配合后，朴智星回防接替后腰位置，沃格尔却没能形成对秦雄冲击的干扰。

　　范博梅尔果断来援，看上去PSV埃因霍温在这一侧的局部防守已经投入了足够多的兵力。

　　但当皮纳尔从左边锋位置与秦雄逆向交叉换位的变化出现后，PSV埃因霍温中场防守线宣告崩溃！

　　范博梅尔错误地跟上了皮纳尔，但皮纳尔实际上是返回中场，接替秦雄的中场位置。

　　马克斯维尔横传中路将球交给此时在前腰位置的斯内德，后者毫不犹豫地选择一脚出球，将球斜传给已经杀到了边锋位置上的秦雄。

　　身侧是奥耶尔，秦雄加速跑向足球滚来的方向，奥耶尔如影随形。

　　秦雄却突然有个停顿，奥耶尔以为秦雄会停球走外线，于是他也选择了停下脚步。

　　若然朴智星能够与奥耶尔在这一刻进行交流，他一定会告诉奥耶尔：不要被他骗了！

　　或者说，防守秦雄时，不要相信自己习惯性的第一预判。

　　这个中国人是在触球前便开始做出假动作的魔术师！

　　秦雄停顿后再加速，横切禁区前中路地带，奥耶尔在节奏差中被甩开，根本无法阻截秦雄。

　　人球结合完美的秦雄脚下频率极快地趟球，当霍夫兰德上前时，秦雄抬腿做出远射的姿势，霍夫兰德用身体阻挡，秦雄却是假射，继续趟球横向推进。

　　鲍马无法无视秦雄肆无忌惮地在眼前撒野，他果断地上前进行拦截，他刚一动，秦雄脚下的足球被他轻轻地用脚弓传向了鲍马与霍夫兰德中间空当的身后。

　　伊布轻松地接到了秦雄的妙传，外脚背停球调整，紧接着面对瓦特勒斯轰出一脚势大力沉的重炮。

　　足球眨眼间窜入球门右上角，门将无力回天！

　　进球后的伊布转过身来手指秦雄面露笑意。

　　秦雄也笑了。

　　很奇怪，从前他进球后很少会笑，但来到了阿贾克斯，他不但学会了进球后的大笑，而且这种笑容，充满了傲慢！

　　仿佛盛气凌人！

　　“阿贾克斯进球了！伊布拉希莫维奇首开纪录，为他送上助攻的是秦雄！对于这个进球的到来，我们毫不意外，阿贾克斯从开场后便占据了场上优势，他们创造出的机会更多，球员在场上表现也更加活跃，PSV埃因霍温赛前信誓旦旦要在这里带走胜利，但他们到底在做什么？只能在防守线疲于奔命，进攻只依靠凯日曼与罗本吗？看上去效果并不好。”

　　希丁克最担忧的情况发生了，阿贾克斯主宰着球场形势，然后，顺理成章地取得了进球。

　　他闹不明白，几个月前，在飞利浦大球场，那个一鸣惊人的中国小伙子，实际上在本场比赛中是他要求队员们重点限制的一点，可阿贾克斯其他球员，仿佛表现也比从前有了更大的提升。

　　伊布，范德法特，斯内德，皮纳尔，包括两个边后卫格里格拉与马克斯维尔。

　　他们，围绕着秦雄，几乎不会犯错，自信且神采飞扬地在球场上展示自我，为团队做出贡献。

　　阿贾克斯这几个月，到底发生了什么？！

　　只是看阿贾克斯在联赛内的战绩，其实看不出与从前有多大区别，因为本身阿贾克斯也好，PSV埃因霍温也罢，他们在荷兰本土联赛内的优势异常明显，80%的比赛都是强弱差别明显，所以取胜，大胜，狂胜，并不见得代表什么，就像阿贾克斯连战连捷，PSV就差了吗？如果排除掉上半赛程的国家德比，PSV埃因霍温只是落后阿贾克斯4分而已，在联赛内，PSV埃因霍温也会上演7球屠杀对手，5球狂虐对手的震撼比赛。

　　可真到了实力旗鼓相当的两队直接对话后，希丁克才切身感受到了阿贾克斯的变化，整体实力质的飞跃。

　　科曼在场边挥舞一下拳头，伊布的进球来得恰到好处。

　　强攻不下，会让球员心理焦躁，这个时间点，很好。

　　而他之前所思考的问题，便也很直观地呈现在眼前。

　　秦雄！

　　不是他对秦雄有不满。

　　没有，丝毫不满都没有。

　　而是秦雄作为球队进攻组织者，又会主动承担球队进攻加速的任务，他审时度势，个人突破创造机会的实力有目共睹。

　　问题在于，当秦雄杀上前场，来到对手禁区前时，他的防守位置怎么办？

　　终究距离中场是有着差不多20码的距离。

　　科曼始终无法忘怀的画面是，在与AC米兰交战时，秦雄和另一位巴西天才卡卡在场上反复上演你追我赶的画面。

　　在攻防拉锯战中，卡卡从中路盘带加速，秦雄从后追不上，调转过来，换成秦雄带球策动反击，卡卡也追不上秦雄。

　　一来一回，像是个僵持的局面。

　　但这样好吗？

　　不好。

　　一方面会让秦雄顾及防守而减少前插，另一方面，在面对更高级别对手时，那珍贵无比的反击机会，对手加以利用，必然爆发出更强的威胁，秦雄一旦不在防守位置上，后果不堪设想。

　　科曼只能在心底存着这个念想，却不敢对球队进行手术，原因很简单：胜利的球队不改变。

　　阿贾克斯现在就在胜利的轨道上，贸然改变，并非上策。

　　目睹了球队丢球，罗本与凯日曼满腹怨气，野心勃勃求胜心切的罗本朝队友们暴躁地喊叫起来。

　　他得到的支持，太少，太少了！

　　可他的队友感到无能为力。

　　阿贾克斯统治着球权，进攻压迫使得他们前后场脱节。

　　罗本又待在锋线前面，他若不回撤，指望后场球员一个大脚把球送到他的脚下，这也太不现实了。

　　别看秦雄踢球风格潇洒写意，但他在球场上是永不停息的，只有速度快慢的差别，他的球衣早已被汗水浸湿，在每一次奔跑与触球前，他在积极地观察，密切关注球场上的形势变化。

　　PSV埃因霍温迸发出一股野性，中场球员开始展开对秦雄的围剿。

　　当朴智星与范博梅尔凶狠地朝盘带着足球的秦雄冲杀而来时，秦雄看上去是无所畏惧的，却在即将接触时，总会果断分球。

　　他令PSV埃因霍温的中场球员感到抓狂！

　　秦雄踢球的不可预测性，成为了他们防守时遇到的最大难题。

　　比赛第37分钟，秦雄在前场控球，朴智星揣测着秦雄会传球给谁，看样子，他的第一预判是正确的。

　　秦雄会传球。

　　蓦然一脚斜传高空球从秦雄脚下送出。

　　足球飞去的点是左边锋位置，看上去是秦雄传给斯内德的。

　　可是斯内德却没有动，奥耶尔紧跟着斯内德才发现这球传的有些大。

　　他蓦然扭头望去，只见边后卫马克斯维尔套边切入内线，稳稳地停球！

　　大概除了阿贾克斯的球员，没有多少人在看到秦雄传球后会察觉到秦雄这球是传给马克斯维尔的，出其不意又精准无误！

　　这是传球的隐蔽性在发挥作用。

　　阿贾克斯球迷来不及为秦雄的传球喝彩，他们凝视着马克斯维尔，只见巴西边后卫果断一脚传中，半高球飞向了球门后点，伊布在中路是个幌子，后点跟进的范德法特凌空垫射！

　　砰！

　　足球居然打在近门柱上反弹出去，这是阿贾克斯第二次射门打在门柱上了！

　　阿贾克斯拥趸虽然有些失望，却还是热情地为球队鼓掌。

　　PSV埃因霍温，不足为惧！


第0160章 灵光一闪

　　罗本在反击中若然以从前那种不讲理地边路横切中路的方式踢球，试图撕开阿贾克斯的防线，结果一定不会太理想，阿贾克斯针对他这样的踢球方式，有过针对性部署。

　　尤其在秦雄以一己之力，压制住了对方中场之后，PSV埃因霍温中路后插上的进攻点威胁几乎可以忽略不计，加拉塞克可以放下一切顾虑去协防队友，确保罗本想以单打独斗的方式挑翻阿贾克斯后防线的设想落空。

　　罗本尝试在边路带球后不走内线，继续在外线过人，然后找到机会传中。

　　但是凯日曼遇到的问题也一目了然。

　　他陷入了包围圈中。

　　阿贾克斯以攻代守，以少数进攻兵力，压制对方多数球员来被迫防守，使得PSV埃因霍温即便有反击机会，却必须以少打多，只要阿贾克斯自身不犯错，防守方面可以做到滴水不漏。

　　罗本尝试了两次外线传中，一次在左路，一次在右路，都不成功。

　　凯日曼根本碰不到球，罗本的心感到有些凉。

　　并且开始变得焦躁。

　　上半场，阿贾克斯机会更多，可惜只把握住了一次，伊布的进球令他们带着1:0的优势走进更衣室中。

　　科曼肯定了球队上半场的表现。

　　秦雄也觉得上半场球队很稳。

　　他不必反复冲杀上前线，他的存在，便能够对PSV埃因霍温多数中场球员形成掣肘，若然激进地上前，反而效果可能没那么好。

　　下半场回到球场内，秦雄明显感觉到PSV埃因霍温球员的精神面貌有了变化，仿佛每个人都变成了狰狞的野兽，队长范博梅尔用矿泉水浇在自己头上，狠狠地搓了搓脸。

　　就连主帅希丁克仿佛透着一股不屈的狠辣。

　　还有45分钟。

　　非赢不可啊！

　　不赢，联赛冠军几乎可以确定拱手送给了阿贾克斯！

　　气势汹汹的PSV埃因霍温在下半场开始了强攻猛打，给人一种不讲理横冲直撞的架势。

　　沉着冷静的秦雄大致明白了对方的想法。

　　希丁克必然是希望球队以狂野奔放的姿态来打乱阿贾克斯的节奏。

　　其中，以扰乱秦雄为主。

　　沃格尔坐镇后腰。

　　朴智星，罗梅达尔，范博梅尔，三人一同对秦雄进行围追堵截！

　　这迫使秦雄从下半场一开始，频频回传。

　　PSV埃因霍温看到他们的方法很有效。

　　一般而言，不向前的传球，是无效传球，只有向前传球，才有威胁传球的可能。

　　秦雄更多的回传，代表他这个点，爆发向前的威胁攻势概率大幅度降低。

　　一时间，阿贾克斯的攻防体系，也有了凌乱的征兆。

　　看台上的阿贾克斯球迷心焦如焚，下半场，他们好像没能打出像样的攻势。

　　PSV埃因霍温的势头看上去很猛。

　　秦雄在一系列连拉带拽的防守中也被激发了野性。

　　从一开始的回传，他就有了计划。

　　回传，只是假象！

　　勾引对手！

　　第62分钟，秦雄接应加拉塞克传球，他在中圈地带控球，罗梅达尔毫无理性地冲过来下脚拦截，想要让秦雄失去控球节奏，慌中出错。

　　秦雄将球反向带了一步，刚带了一步，朴智星大步流星冲上来，同样沉着冷静的韩国人，他是配合罗梅达尔的，罗梅达尔先上，迫使秦雄控球变化，他抓住时机再上，成功率会大大提升。

　　朴智星以为自己一定能断下秦雄脚下的球，却在观察到秦雄的神情后悚然一惊。

　　因为秦雄也在观察他，从带球那一步开始，秦雄就在观察他，这种诡异的对视，代表什么？

　　朴智星心知，秦雄对他的后续上抢，心有准备！

　　秦雄早有心理准备，衔接下一个技术动作是往朴智星的另一侧趟球，并非直接过人。

　　朴智星扑空，但是仍旧镇定自若。

　　因为，还有人！

　　仿佛是被朴智星掩护着的范博梅尔骤然杀出！

　　第三人，阻击秦雄！

　　范博梅尔直接用放铲的动作来阻挡秦雄，只要秦雄衔接上一个动作是趟球过朴智星，此球，必被断下！

　　可是，飞铲而去封堵秦雄前进线路的范博梅尔不可思议地看到秦雄第三个动作是拉球回扣！

　　朴智星都没有想到秦雄会这样做。

　　仿佛是在摆脱罗梅达尔的时候，他就想好了接下来的控球动作，他迅速要移动去贴身逼抢秦雄。

　　但拉球转身回来的秦雄直接原地一脚长传送出！

　　砰！

　　半高球飞出。

　　高过了范博梅尔的头，低过了朴智星的肩，从两人中间不到一米的空当中飞驰而过！

　　范博梅尔与朴智星立即扭头望去，满目震撼。

　　秦雄送出的长传，直接找到了皮纳尔前插的线路上。

　　皮纳尔正面冲击，沃格尔被动转身再拦截，慢了一拍！

　　天哪！

　　沃格尔简直要崩溃！

　　罗梅达尔，范博梅尔，朴智星！

　　三个人去围剿对方一名球员，居然还能让对方在不传球配合的情况下原地送出一脚直塞！

　　你们在干什么？！

　　阿贾克斯三叉戟吸引了PSV埃因霍温后卫线的注意力，这个球，传的太意外，太突然了。

　　皮纳尔又摆脱了沃格尔，眼看踏入禁区，即将形成单刀，沃格尔从后冲上来，咬牙切齿，只能冒险一搏地放铲！

　　他从斜向去铲球，皮纳尔注意到了沃格尔的铲球，跑位卡着对方的脚与足球的线路，然后，沃格尔心寒了，他必须收脚，不然，就可能是个背后铲人的恶意犯规被红牌罚下！

　　但他即便是主动收脚，还是勾到了皮纳尔的脚，令皮纳尔摔倒在了禁区内！

　　主裁判第一时间鸣哨示意沃格尔犯规，判罚给阿贾克斯一个点球。

　　皮纳尔没有受伤，只是摔倒而已，他站起身，径直离开禁区，缓步走向外面，此时秦雄走了过来，皮纳尔与秦雄相互击掌。

　　神情淡然的秦雄没有注意到，从中场回到禁区外的范博梅尔，朴智星，两人有些魂不守舍。

　　冲上去封锁秦雄，根本做不到啊！

　　一个人不行，两个人，不行。

　　三个人，还是不行！

　　到底该怎么办？

　　他们无助地讲目光转向场边，朝希丁克看去。

　　中场休息时，在更衣室里，希丁克制定的策略，行不通啊！

　　而恰好，希丁克也在凝视秦雄，他显得面无表情，没有去找第四官员抗议，这个点球，不冤枉。

　　他此时改变了对秦雄的看法。

　　他不再是一名普通的球员。

　　普通的球员，一个球员防不住，两个球员多半可以，三个球员肯定可以，尤其是以PSV埃因霍温的实力。

　　这，就是球星啊！

　　再多的努力与付出，也抵挡不住球星的灵光一闪！

　　“阿贾克斯的队长范德法特站在了点球点前方，他上一个点球罚丢了，这一次，不知道结果会如何。”

　　禁区外，双方球员关注着范德法特主罚点球。

　　荷兰金童上一个点球罚丢了，的确是因状态不好。

　　这一回，他没有让人失望。

　　他通过刁钻的抽射将球送入了球门的右上角，接近于死角。

　　门将瓦特勒斯毫无办法。

　　“范德法特主罚点球命中，2:0，阿贾克斯两球领先卫冕冠军PSV埃因霍温，他们越来越接近胜利！”

　　阿贾克斯的球员们在角球区围抱在一起，荷兰金童意气风发，队友们则互相握拳鼓励。

　　不要放松！

　　确保胜利！

　　PSV埃因霍温的球员心神震荡，此时已然有些头皮发麻。

　　伴随着宏伟的阿姆斯特丹竞技体育场爆发出震天动地的欢呼声，那带给他们的压力，如山岳沉重。

　　最让他们的压抑的是，进攻，找不到好的办法，防守，又防不住。

　　阿贾克斯，变得让他们感到陌生，惊惧，震撼，无所适从！

　　情不自禁，内心颤抖！


第0161章 小飞侠的悲鸣

　　卫冕冠军PSV埃因霍温两球落后！

　　小飞侠罗本牙龈都快咬碎了。

　　球队给他的支持还是不够。

　　他给凯日曼输送炮弹，可是凯日曼就像是还在冬眠！

　　靠谁呢？

　　眼神愈发凌厉的罗本心中怒吼着：老子谁也不靠，就靠自己！

　　他又开始了单干，而且恢复了那种惯常的边路横切盘带模式。

　　在比赛第77分钟，阿贾克斯前场一波攻势没能打成，斯内德外围的射门打在霍夫兰德身上弹出，足球正好落在了朴智星脚下。

　　朴智星不敢自己带球了，延误战机，又好似绝对不可能过掉秦雄，他往边路带了一步，找到传球角度，立即将球传去球队进攻的右边路。

　　罗本在球队落后两球时积极回撤接应。

　　他必须找到一些存在感。

　　总是在前场待着，拿球机会少得可怜。

　　从触球那一刻开始，罗本嘴角展露出狰狞之色，仿佛调动起了身体所有能量，骤然爆发！

　　在他沿着边路衔枚疾走气势惊天之时，在中路，秦雄同样快速飞奔，虽说平行位置稍稍落后罗本几米，但他没有丝毫放弃的征兆。

　　回防，坚定的回防。

　　他的目光在关注罗本，留意球队的后场防守。

　　马克斯维尔！

　　他抉择失误了！

　　兴许是之前数次冻结罗本，令马克斯维尔信心倍增，此刻，他有些托大，居然贸贸然地冲上去拦截罗本。

　　罗本速度不减，在马克斯维尔面前突然有个停顿，横向拨球，身体灵活地变向，再加速，干净利落地过掉了马克斯维尔。

　　罗本像是没将马克斯维尔放在眼中，他抬头观察时，目光锁定的，一直是阿贾克斯的球门！

　　当他带球速度飞快地来到禁区前的右边路位置时，他开始了变向横切。

　　加拉塞克第一时间扼守防区，在他身体侧面，还有埃斯库德。

　　凯日曼牵制住了海廷加。

　　秦雄已经回防到了禁区前，罗本要盘带横切，秦雄已然与他的平行位置差不多。

　　眼神微凝，秦雄在脑海中瞬间洞察后防情况。

　　罗本，如果传球，威胁不大。

　　看他的气势，多半也是自己来。

　　果然！

　　罗本带球稍稍放慢了速度，在加拉塞克面前，他无比沉着与认真，技术动作发挥到了极致，老将加拉塞克，经验丰富如他，预判拦截选择时机肯定没有问题的，但还是惊惧地发现：被过了！

　　罗本带球频率太快。

　　几乎在加拉塞克的脚即将接触到足球时，罗本用内脚背将球扣球小幅度变向，并且更快地踏出下一步，从加拉塞克身边擦肩而过！

　　埃斯库德见势不妙，也只能奋勇杀上来，门将洛邦特做好准备弃门而出，一旦罗本变向切入禁区内，他不可能等罗本射门去扑救了，因为那会是一个单刀。

　　此时此刻，秦雄在心中默数着。

　　一步，两步，三步。

　　当他数到第三步时，罗本遭遇埃斯库德，由于埃斯库德是上抢，罗本根本不用做出其他动作，而是，出人意料的，速度终极爆发！

　　趟球从埃斯库德面前直线而过！

　　罗本的眼中已经只有球门了。

　　趟过这一步，他就有了无比宽敞的射门角度。

　　没有人能够阻挡我！

　　可就在他趟球加速的瞬间，有人，也启动了！

　　秦雄！

　　就在罗本趟过埃斯库德的下一步，足球刚离开脚面，他要摆腿射门的瞬间，秦雄切入他面前地带，隔断了他与足球的联系！

　　设想中海阔天空的局面没有出现，罗本目瞪口呆地撞上了秦雄的后背，直接摔倒在地！

　　他抬起头，看见了那高大宽阔的背影，球衣号码是28的男人！

　　秦雄只是身体微微踉跄，迅速稳住重心，他，控制了球权。

　　PSV埃因霍温的致命杀机骤然消弭无形中！

　　罗本跪在大禁区外朝主裁判张开双臂投诉，他认为秦雄是阻挡犯规，可主裁判毫无表示，认定秦雄断球成功，在那一瞬间，是罗本有冲撞嫌疑。

　　罗本见主裁判扭头就跑，抓狂般双手拍打草皮……

　　他扭转乾坤的机会，就这么没了！

　　在拍打草皮时，他发出了不甘的怒吼。

　　恍如悲鸣。

　　秦雄控球转身，头也不回地向前，他没时间，没功夫，也没兴趣去看罗本失态的行为。

　　他观察了一番前方的形势，果断送出一脚斜长传，精准地从中后场将球送到了右路范德法特脚下。

　　看台上阿贾克斯球迷为秦雄喝彩，鼓掌，现在他已经拥有了不少粉丝，很多年轻人骄傲地展示自己身穿的球衣，那上面有秦雄的号码，有秦雄的名字。

　　秦雄阻断了罗本的进攻，送出了一脚完美的长传，攻守两端，他表现抢眼。

　　但阿贾克斯这一波攻势却打得令人无语至极。

　　拖泥带水啊！

　　范德法特，皮纳尔，斯内德，伊布。

　　四人来回在外围传来传去，似乎没有100%的把握就不给进攻画上句号。

　　不过从另一方面可以看出，阿贾克斯的攻击群，已经不再自私，在自己没有绝对把握时，还是更倾向给队友创造机会。

　　但这样一来，快攻仿佛失去了意义。

　　直到……一道身影从后方杀上来，改变了一切。

　　秦雄，还是秦雄！

　　他传球之后便没有停下脚步，飞速向前场狂奔。

　　看到队友们在玩“传球游戏”，秦雄微微皱眉。

　　你们，在玩什么？！

　　如果有机会的话，射就对了！

　　想那么多干嘛！

　　他们在前场把足球横向传了一个来回，足球又回到了边路范德法特的脚下。

　　当看到秦雄杀到了前腰位置后，范德法特直接送出传中球，落点在禁区外中路。

　　伊布没有深入后防线，所以在禁区边缘吸引了沃格尔的注意力。

　　范博梅尔与朴智星联手封锁皮纳尔。

　　当他们注意到秦雄后插上奔袭而至时，晚了！

　　范博梅尔再一次放铲，是封锁秦雄前进的线路。

　　可是秦雄不停球，不控球。

　　实际上，他已经没有体力再去做突破或加速了。

　　要知道，他刚才从前场跑回后场拦截了罗本，又跑回来，也是冲刺！

　　他没有体能的间歇恢复，此时已然是强弩之末。

　　所以，他干脆，凌空爆射！

　　把握足球落点极为精准的他，在足球落下之前左脚支撑身体，右腿后摆，发力，踢出，射门！

　　凌空爆射！

　　伊布就在他前方微微偏左的位置，吓了一跳，赶紧闪身躲避，就连鲍马都下意识地缩了缩脖子。

　　那被秦雄凌空抽射而出的足球，仿佛一头狂野无比的雄狮，带着威震八方的惊天气势，直飞球门！

　　轰！

　　角度并不算刁钻的爆射，因无可比拟的速度，直挂球门网底！

　　门将瓦特勒斯的冷汗顺着脸颊滑落，呆若木鸡。

　　他没有做出任何动作，在门线前，纹丝不动。

　　阿姆斯特丹竞技体育场，恍如山洪暴发，球迷在看台上挥舞起围巾，吹着欢快的口哨，震撼又惊喜地为秦雄欢呼！

　　“3:0！秦雄为阿贾克斯锁定胜局，这球射的超级精彩！范德法特助攻秦雄破门，让我们再看一遍他的凌空抽射，哇哦，力量，速度，气势，完美！”

　　希丁克在场边绝望地闭上了双眼。

　　卫冕冠军PSV埃因霍温，完败！

　　秦雄原本已经没有力气去庆祝了，他稍微休息一下，是能再坚持完比赛的，可考虑到他从比赛第一分钟到现在，都在不停息地奔跑，尤其是这个小时间段内来回冲刺，他需要喘口气。

　　所以，他本不想去庆祝了，但伊布，斯内德他们走过来，兴高采烈地怂恿秦雄去场边进行庆祝。

　　秦雄只好笑着与队友们一同小跑到了角旗区，面对阿贾克斯死忠看台，然后，他开始做出握拳的动作，蓦然间，他看到，伊布，范德法特他们，也都笑呵呵地与他做出了同样的动作。

　　而看台上的球迷们早已等不及了。

　　他们一同发出低沉的呜呜声。

　　伴随着秦雄与队友们一同握拳在腰间酝酿两秒后，他们一同将拳头挥舞扬起！

　　看台上球迷们异口同声发出的声音响彻八方。

　　BOOM！


第0162章 兵工厂空降阿姆斯特丹！

　　阿姆斯特丹竞技体育场，阿贾克斯的球迷在看台上勾肩搭背载歌载舞，甚至能够看到开放的年轻情侣激吻庆祝。

　　三球领先！

　　比赛，不再有悬念了！

　　当阿贾克斯众将有说有笑地朝后场走时，PSV埃因霍温前场球员也在往己方半场走去。

　　凯日曼面无表情，似是一种麻木，他自己可能都不知道自己在比赛中到底做了些什么。

　　罗本恢复了理智，一股冰冷席卷全身。

　　输了！

　　输掉了比赛，输掉了联赛冠军。

　　回想起自己刚才跪在阿贾克斯禁区外抓狂拍打草皮的举动。

　　好像，连尊严都留在了这座球场内，被阿贾克斯的球员狠狠碾碎。

　　科曼当机立断，换人。

　　范德法特与斯内德在球迷热情的掌声中下场，德容与索塔尔斯被换上场。

　　阿贾克斯应对剩下的比赛时间，会以更稳定的姿态。

　　秦雄还留在场上，他与皮纳尔一道控制赛场节奏。

　　PSV埃因霍温形同被拔了牙的老虎，萎靡不振，并没有迸发多么强劲的攻势，反而也是稳固防守为主。

　　大概，不想被打入第四球，国家德比惨败而归吧。

　　比赛最后十分钟波澜不兴。

　　看台上球迷们呐喊助威的热情却越发高涨。

　　PSV埃因霍温完全被阿贾克斯给打怕了。

　　这让球迷们无比自豪与兴奋。

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，恭喜阿贾克斯取得了本赛季的第18场联赛胜利，3:0的比分具有信服力，阿贾克斯完胜卫冕冠军PSV埃因霍温，并且实现了本赛季国内两条战线，联赛与荷兰杯对PSV埃因霍温的三杀！此战过后，阿贾克斯18胜1平1负，积55分，比PSV埃因霍温高出10分！联赛还有14轮，虽然看起来还很长，但我们很难相信PSV埃因霍温还有卫冕成功的机会。前20轮只丢了5分的阿贾克斯，会在后面14轮联赛中丢分超过10分吗？即便会，PSV埃因霍温又怎么可能拿到14连胜呢？只要阿贾克斯发挥稳定，保持现在的状态，我们可以断言，联赛冠军已经落入了阿贾克斯的口袋中，他们将卫冕冠军狠狠踩落深渊，现在，向来骄傲的阿贾克斯一定会对PSV埃因霍温说：下赛季再见！”

　　PSV埃因霍温的球员在比赛结束后神情黯然地快步离开这座球场。

　　秦雄则在大战谢幕之时闭上眼睛，双手握拳在身前上下挥舞。

　　赢了，三杀PSV埃因霍温。

　　登陆欧洲的首个联赛冠军，指日可待！

　　今天的胜利，也将为阿贾克斯奠定足够的优势，缓解心理压力，更充分更专心地备战欧冠淘汰赛。

　　队友们回到更衣室内互相鼓舞，他们还是不满足，打PSV埃因霍温，拿到胜利，已经不足以令他们极度振奋，心头大患的阿森纳，正在每一天的倒计时中，降临阿姆斯特丹的脚步越来越近！

　　科曼对球队从冬歇期回来的状态复苏程度非常满意，虽说还没到最佳，但时间还有，未来两场联赛，可以稍微让球员放松些。

　　科曼在更衣室内的赛后训话，强调球员们要心态放松，大战将即，太过紧张可不好。

　　第二天球队恢复性训练，马克斯维尔在更衣室内一直在放轻松的桑巴舞曲，时不时还会与队友们在更衣室内跳一段。

　　教练组并不希望球队太过在意阿森纳。

　　无论你紧张，重视，还是迫不及待，阿森纳不会更早，不会更晚，只会在已经确定的日子来到他们面前，展开一场惊天大战。

　　教练们更鼓励球员在训练之余找些放松的事情来做。

　　这天训练结束后，秦雄给希薇雅打了电话，邀请她一同去逛唐人街。

　　希薇雅欣然同意。

　　晚上7点，当两人在市中心约定地点见面后，衣着休闲的希薇雅开口笑道：“恭喜，今天报纸上又是充满了对你的赞美。”

　　秦雄笑着摇摇头道：“今天我们不聊足球。”

　　今天，是中国的元宵节，正月十五。

　　两人并肩走进了热闹非凡的唐人街。

　　有时候，在海外的华人庆祝中国传统节日时，会更加传统与热闹。

　　比如在这里，今晚整条唐人街张灯结彩，舞龙舞狮活动如火如荼。

　　在路过一家唐装店时，秦雄朝希薇雅微笑道：“要不要试试有中国特色的服装？”

　　希薇雅看了眼店铺内展示的旗袍，又看了眼秦雄，嘴角上翘，点头同意。

　　很快，两人从店铺内出来，相互对视，都忍不住低头大笑。

　　秦雄换上了金色唐装，希薇雅则换上了红色旗袍。

　　穿着上锈梅兰竹菊图案的修身旗袍，希薇雅将金发盘起，脸颊两侧有一束发丝落下，这异国风情与中国古典韵味结合在一起的美人，让秦雄在打量中情不自禁心跳加速，脸色也微微发红。

　　舞龙队忽然从旁经过，秦雄下意识地拉住希薇雅的手将她拉到身边，担心她被撞到。

　　等舞龙队过去后，秦雄才意识到自己牵住了她柔嫩的小手，他不敢去看希薇雅的表情，却壮着胆子再没有松开。

　　然后，牵着她的手向前走。

　　希薇雅的手也微微用力，与秦雄的手紧紧黏在一起，她也不敢去看秦雄。

　　两人在并肩前行时，呈现出诡异的状态，不敢对视，像是在刻意忽略牵着手的状态，并且，脸蛋都有着醉人的红润。

　　这种状态持续了差不多有5分钟，两人才显得随意了些，能够自然地交谈。

　　品尝元宵，猜猜灯谜，以盛大活动为背景合影留念。

　　这一晚，他过的格外轻松愉悦。

　　在回到公寓躺在床上时，秦雄情不自禁伸出右手，目光怔怔地凝视自己的手掌，回忆那牵着她的手时的感觉，那份心跳加速，怦怦直跳的心灵冲击，前所未有，令他无比眷恋。

　　……

　　又是一个周末，阿贾克斯做客福伦丹，保级球队福伦丹只能在主场全力死守，秦雄虽然没有进球，但他送上了两个助攻，由斯内德和加拉塞克建功，阿贾克斯联赛内再下一城。

　　第21轮联赛后的第二天，是西方的情人节。

　　秦雄没有去送花给人，他约了希薇雅一同去看电影。

　　旨在放松。

　　他并没有心思过节，也真的无法全心全意做到彻底放松下来。

　　在看完电影之后将希薇雅送回家，他在徒步离去的路上，眼神变得愈发凌厉。

　　欧冠淘汰赛，即将来袭！

　　在欧冠之前还有一场联赛。

　　阿贾克斯在主场迎战特温特。

　　科曼雪藏了大部分主力球员，最终在主场被特温特逼平。

　　原本以为会在联赛内被PSV埃因霍温缩短差距，没想到PSV埃因霍温在海伦芬遭遇滑铁卢，希丁克的球队2:3输给了德哈恩率领的球队。

　　阿贾克斯虽然丢分了，却在积分榜上将领先优势扩大到了11分！

　　联赛还有12轮，冠军归属快要失去理论意义上的悬念了。

　　从情人节后便开始备战欧冠淘汰赛的阿贾克斯，在这段时间内状态，体能，默契，都提升到了最佳。

　　他们自我感觉良好，战意澎湃。

　　外界媒体也将注意力转向了欧冠赛场。

　　荷兰媒体认为阿贾克斯凶多吉少，淘汰赛的前90分钟，是他们决定比赛的最佳阶段。

　　因为如果去到北伦敦的海布里球场，恐怕阿贾克斯根本不可能战胜如日中天的阿森纳！

　　阿森纳小组赛头名出线，有了16强战先客后主的小优势。

　　这些，阿贾克斯众将并不放在心中，他们迫不及待地要与阿森纳大干一场。

　　2月23日，由法国名帅温格率领，世界级巨星亨利，博格坎普，维埃拉领衔的英超豪门阿森纳，空降阿姆斯特丹！


第0163章 战争，开始了！

　　“博格坎普回家！”

　　“谁来阻挡亨利？”

　　“维埃拉将考验阿贾克斯中场新星！”

　　“美丽足球与攻势足球的对决，谁将为王？”

　　……

　　在欧冠比赛的前一天，荷兰本土的体育电视台，充斥着对阿森纳的报道。

　　包括对阿森纳在英超本赛季惊人的26轮不败！

　　在联赛内，阿森纳没有输过一场球。

　　同时，阿森纳黄金左路威震天下，阿什利·科尔，皮雷，亨利的左路组合令荷兰足球媒体感到惊惧。

　　还有维埃拉与吉尔伯托·席尔瓦的双后腰组合，堪称世界顶尖。

　　年轻的阿贾克斯，虽然在本土联赛一骑绝尘无人能挡，但面对成熟又强大的英超豪门，毫无疑问，这将会是一场无比艰难的比赛。

　　秦雄与队友们在健身房中会看到这些报道，有压力吗？

　　不！有的是动力与兴奋，令人情不自禁颤抖的兴奋！

　　如果阿森纳不强，他们才会失望。

　　也没必要在冬歇期后那么努力地付出汗水，等的，就是即将到来的战斗！

　　在欧冠赛前新闻发布会上，温文尔雅的温格恭维了阿贾克斯，称赞阿贾克斯的实力，并且坚称阿贾克斯是抽签对手中最难的一支，以此来回击外界主流媒体声称阿森纳抽到了一支上签。

　　科曼则也显得极为低调，声称阿森纳很难对付，阿贾克斯想要晋级，必须比对方付出更多，更多！

　　尽管荷兰媒体认为阿贾克斯应该把握主场优势，在第一回合建立起晋级的优势，但事实上，科曼在赛前训话中并没有刻意强调这一点。

　　因为他深知，欧冠淘汰赛，两回合180分钟，甚至210分钟加点球大战，比拼最重要的一点是心态！

　　谁心态失衡，谁将处于极度被动的处境中。

　　面对这样的大战，首先是冷静。

　　充分认清现实，不要被外部因素所左右。

　　没错，阿贾克斯是在第一回合有主场优势，下一回合去到海布里的比赛会更加艰难。

　　但是，能够在第一回合在主场便打得很奔放激进吗？

　　不行！

　　绝对不行！

　　科曼对阿森纳的研究并不少，阿森纳所谓的美丽足球，只存在于英格兰。

　　是因英格兰足坛整体风格衬托，才显得阿森纳的足球风格更加美丽。

　　这并不代表阿森纳在踢攻势足球，攻势足球与美丽足球之间，并不是等号。

　　阿森纳是抛弃了英式传统的长传冲吊进攻风格，而是走地面传切，但在战术上，还是以稳守反击为主流，在反击中，拥有更多空间，发挥出他们球员的传切跑位和速度冲击优势。

　　阿贾克斯若是贸然全军压上，对阿森纳来说，这是正中下怀！

　　2月25号傍晚。

　　阿贾克斯与阿森纳如期而至，相聚阿姆斯特丹竞技体育场，巅峰之战即将上演。

　　在两队球员认真热身时，已经有球迷提前入场，在看台上开始为球队加油助威。

　　无比认真的秦雄，在热身结束要回更衣室时，看到了看台上，有念旧的老球迷打出横幅，欢迎博格坎普回家！

　　即将35岁的老将博格坎普依旧是阿森纳阵中主力，他名气斐然，在欧洲足坛，有一个说法，在当今足坛越来越功利的年代里，艺术足球大师硕果仅存，如果你想欣赏艺术足球，要么去伯纳乌，观看齐达内踢球，要么去海布里，观看博格坎普踢球。

　　这个说法，在最近有所改变，还要加上一人，可以去诺坎普，欣赏罗纳尔迪尼奥踢球。

　　不管怎样，这代表着博格坎普的球风以及在球迷心中的地位，这并不以荣誉而论。

　　秦雄在更衣室内重新穿好球鞋，整理好球衣，精神抖擞地站起身来，队长范德法特走到每一名队友身前，伸出手来，与大家神情严肃地击掌握手，队友们相互间在用无声的表情，行动来打气加油。

　　科曼训话完毕后便提前离开，正如他最近一段时间一直在让球员们心态放松，以平常心来面对比赛，他在赛前这个时候，自然也不想给球员们过多压力。

　　秦雄走到了更衣室门前，其他队友也都纷纷站起身来，大家准备离开更衣室。

　　秦雄微微俯首闭目，深呼吸一口气，昂起头来睁开双眼，精神奕奕，眼神中有着显而易见的炙热战斗火焰在燃烧。

　　与他神情相同的阿贾克斯众将，没有催促秦雄，待秦雄伸手打开更衣室的门后，他们听到了从球员通道内传来的声音，那是球场内热情爆棚的喧闹声。

　　那是战场氛围传来的号角声。

　　他们昂首挺胸地走出了更衣室，一言不发地在球员通道出口前列队站好，神情专注，没有去看一眼身边的对手。

　　阿森纳众将已然列队站好。

　　这支在英伦得到了无上赞誉的枪手，有人向阿贾克斯投来视线，审视他们，那是维埃拉，他像一头丛林之王，在打量猎物。

　　名头最大的亨利，站在前排，他只是轻描淡写地看了眼阿贾克斯，然后收回视线，这位场上卓尔不群的枪王之王，如杀手般冷酷，在平常时姿态不温不火，或许到了场上，会爆发出骤然惊天的杀机！

　　主裁判看了看时间，确认两队首发球员到齐，然后与裁判组同僚一道进场。

　　当两队踏入球场内的时候，整座球场爆发出的助威声震耳欲聋。

　　走入球场内，横向列队站好，悠扬高亢的欧冠主题曲在球场内回荡，秦雄微微仰视，面色肃然，在这一刻，他受到的关注，他无法想象。

　　除了欧洲球迷对欧冠的关注度，还有远在中国的中国球迷，哪怕不是阿贾克斯与阿森纳的球迷，都通过体育电视台的转播，在密切关注着他。

　　在他站在这片战场上，欧洲最高舞台上之时，他也许自己还未察觉，一面旗帜已经在背后悄然升起。

　　无数中国球迷，将他视为中国足球的扛旗之人！对他寄予厚望！

　　“2003-2004欧冠1/8决赛第一回合拉开帷幕，今天我们来到了阿姆斯特丹竞技体育场，坐镇主场的阿贾克斯遭遇来自英格兰的豪门阿森纳，两队在联赛内的战绩都格外出色，阿贾克斯22轮联赛只输掉了一场比赛，阿森纳则缔造了惊人的26轮不败，在英格兰顶级联赛内，阿森纳一败难求，只不过，阿森纳比起欧冠历史辉煌，仍旧不如阿贾克斯，时至今日，百年豪门阿森纳，还未曾染指过欧冠奖杯，而阿贾克斯不但已经有了四座欧冠冠军奖杯，并且曾经创造过三连冠的伟业。今时不同往日，自博斯曼法则后，阿贾克斯在欧洲顶尖舞台的竞争力每况愈下，阿森纳则在温格接手后有了新的飞跃，他们在英超联赛中挑战红魔的霸主地位，在欧冠中也寻求着新的突破，现在，阿森纳的整体实力要强于阿贾克斯，阿贾克斯有才华，但还终究太年轻，可足球比赛是踢出来的，什么结果都有可能发生。

　　下面来介绍一下双方的首发阵容与名单。

　　阿贾克斯433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：加拉塞克，秦雄，皮纳尔。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　阿森纳首发442。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，图雷，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：博格坎普，亨利。

　　好了伴随着主裁判一声哨响，这场欧冠1/8淘汰赛第一回合拉开帷幕，阿森纳率先开球！”

　　当阿森纳开球后，亨利将球回传，他向前跑位，维埃拉将球回传给了亨利，亨利带球转身，动如脱兔。

　　秦雄一边手指自己中路后方位置给皮纳尔示意回防补位，一边协防边路，他与带球突进的亨利，即将遭遇！

　　阿贾克斯与阿森纳的战争，打响了！


第0164章 对决

　　万众瞩目下，秦雄与亨利进行正面对决，亨利主动，秦雄被动。

　　事实上范德法特与秦雄联手对亨利形成了前后包夹的局面，但范德法特的防守贡献，实在不敢恭维，看上去范德法特跑回来防守亨利，但那也仅限于“看上去”。

　　秦雄的防守面临严峻考验。

　　一方面是亨利个人能力超强。

　　另一方面则是他所在的位置，防守非常不利，亨利可以走外线，可以走中路，还可以传球，秦雄不可能全方位冻结亨利。

　　当这位枪王之王在秦雄面前做出往右侧晃动的动作后，秦雄立即跟上，重心移动。

　　但亨利下一个动作却将球用脚内侧回扣，节奏上有了细微的变化。

　　秦雄也立即移动回原位，在这电光火石的对决中，秦雄刚一归位，心头已然震撼：输了！

　　因为亨利下一个动作，还是将球往右侧拨，却明显提速！

　　这种过人方式，秦雄毫不陌生，节奏差！

　　盘带方式朴实无华，重点是将球黏在脚下，随着节奏快慢的变化，突然加速过掉对手。

　　秦雄可以这样去过任何人，却不代表别人用这种方式来过他时，他能够跟上。

　　进攻与防守，终归是两种不同的足球技巧。

　　亨利，太快了！

　　这种人球结合速度还能如此之快的球员，在荷兰，秦雄能够真正感受到的球员，只有罗本，但防守罗本，秦雄从不是第一个正面防守罗本的人，他是会瞧准时机不进行二次拦截或为队友联防做一次掩护。

　　放眼欧洲，秦雄所面对过的对手中，在中场区域能够让他感到速度压力的，也只有一人：卡卡。

　　而卡卡那种大步流星趟球的风格，只要秦雄在卡卡身后，他将永远追不上卡卡，反之亦然，卡卡也追不上秦雄。

　　那样的经验使得秦雄明白了空间限制对于速度型球员的防守重要性。

　　所以在被亨利过掉之后，秦雄没有去追亨利，追？永远不可能追的上！

　　你无法预测出亨利带球下一步是朝哪个方向，被动地改变自身跑位线路，在停顿与方向转折中，无球跑动速度就会被拖慢。

　　秦雄第一时间扭身朝己方禁区前沿跑！

　　皮纳尔在加拉塞克前方试图狙击亨利，风驰电掣中的亨利将球横传给了博格坎普。

　　艺术足球大师博格坎普踢球也有着举重若轻的优雅，他一脚出球，将球传向了皮纳尔的身后，脚步不停的亨利重新控制了足球，继续向前。

　　加拉塞克不敢贸然上抢，他后退，退到了距门三十码的位置，他观察到在他身边，出现了一位队友：秦雄。

　　秦雄的出现令亨利也有些意想不到，按照平时比赛时常出现的画面。

　　被过掉的对手，在一次单独的进攻中，将不会再出现在自己的正面。

　　可正是他与博格坎普做二过一的间隙，秦雄，回到了禁区前，再一次正面防守亨利。

　　亨利的面前，是阿贾克斯六人两线防守体系。

　　阿贾克斯严阵以待！

　　亨利没有再去突破，那样的成功性，太低太低了。

　　秦雄，加拉塞克，海廷加，埃斯库德，只是这四人站位分布非常合理，相互之间能够起到联防效应。

　　亨利选择了一脚远射。

　　出人意料的远射。

　　足球从秦雄身边一米处齐肩位置穿梭而过，他悚然一惊，扭头望去，心头大定。

　　幸好，角度并不是很好。

　　全神贯注的洛邦特稍微挪动一步，然后双手稳稳地将球抱在怀中。

　　这场比赛，阿贾克斯全队进入比赛状态很快。

　　跑动积极，注重大局发展，跑位恰当，阿贾克斯很快便开始了他们所擅长的中场传切打法。

　　可是秦雄却遇到了麻烦。

　　他发现到，阿森纳并不注重中前场的反抢与拦截，他们有点儿像是曾经交过手的AC米兰，在中后场摆出严密防守阵型。

　　阿贾克斯在秦雄中场指挥调度下，距离球门四十码之外的区域内，传球过度非常流畅。

　　但想在危险区域内创造机会，难比登天。

　　阿森纳首先战术上打防反，其次球员防守实力有目共睹，形成联防后的团队化学反应，更加升华了防守实力。

　　秦雄尝试在中路突破制造突破口，撕开对手的防线。

　　结果，在他勇敢地挑战维埃拉时，被浇了一盆冷水。

　　秦雄不必顾忌身后，博格坎普已经快35岁了，在这样的比赛中，博格坎普需要分配好体能，阿森纳需要他的是在前腰区域组织过度，所以中路的防守才会刻意拖后，因为只有两名防守后腰真正拼抢拦截。

　　看到人高马大的维埃拉，秦雄认为自己的速度应该会有明显优势。

　　毕竟一般球员的身形与速度有着此消彼长的联动影响。

　　事实上，维埃拉的速度也绝对不如秦雄。

　　当秦雄将球从维埃拉身边趟过，同时加速要突破时，秦雄以为自己赢定了！

　　他几乎与维埃拉站位平行，而维埃拉却还没有完全转身。

　　可是，维埃拉的大长腿在转身即将完成时迈出了一步，那一步的跨越，直接将身体横在了秦雄身前。

　　由于维埃拉不远处还有巴西后腰席尔瓦，秦雄是不敢趟球过大，生怕丢球，所以他趟球加速，足球并没有离开身体太远，便于过掉维埃拉后立刻重新控制足球。

　　但也正因趟球不远，使得维埃拉阻挡了秦雄后，看上去，维埃拉防守成功，哪怕他没有碰到球，却已经在控制球的范围内。

　　秦雄的加速，加上维埃拉有意用身体阻挡与对抗，使得秦雄骤然失去身体平衡摔倒在地。

　　维埃拉注意到了秦雄摔倒，心有不屑，以为这小子是故意摔倒，博取有利判罚。

　　但在他控制了足球后，却看到秦雄面不改色地迅速起身，站在他面前，积极地反抢。

　　维埃拉打消了之前的想法，秦雄是诚实的，值得令人拿出应有尊重的对手。

　　他没有去过秦雄，直接将球传去边路，阿什利·科尔套边，飞速带球向前，发动反击。

　　秦雄在维埃拉传球后，第一时间往后场飞奔，回防！

　　阿森纳主打边路快攻，阿什利·科尔一旦套边压上，将决定阿森纳的攻势威胁直线上升！

　　刚开场，两队都注重防守，阿什利·科尔已经在阿森纳成为进攻中不可或缺的一枚棋子，他出球果断，又与队友之间配合默契。

　　刚趟球过了半场，阿什利·科尔一脚大范围转移横传送出。

　　博格坎普尽管首发名义上是前锋，但他更多是在前腰区域活动，为亨利输送炮弹，别看他对抗能力虽然不是很强，但关键是，处理球能力太强悍了。

　　而那，绝对能够带来直观威胁。

　　阿什利·科尔这脚横传球看样子球速极快，想要停下并不容易。

　　但博格坎普伸脚与落下的足球接触那一刻，迅猛的球速有了否极泰来的效应，仿佛黏在了博格坎普的脚面上，然后，他从容地卸球，原地再一脚斜传送出，将球传去给边路内切的皮雷。

　　这波攻势打出了速度，简单有效，是阿森纳这一时期最明显的风格，传球，跑位切入，撕开对手防线极为有效。

　　皮雷便是切入内线接应到了博格坎普的传球，格里格拉如影随形再封锁内线，将皮雷阻挡在禁区之外。

　　皮雷娴熟自信地控球回拉，晃出角度，不再犹豫，果断地将球横传，他注意到了海廷加忌惮他内切而移动过来，后卫线中路防守门户大开！

　　一个埃斯库德，必然防不住亨利的。

　　亨利在中路前插，与皮雷的穿跑配合非常默契。

　　眼看亨利若是触球，要么直接射门要么单刀，在千钧一发之际，回撤禁区补位的老将加拉塞克斜向杀出，在亨利身前将球铲出了底线！

　　亨利为了闪躲，迈腿跳过了倒地滑铲的加拉塞克，然后放慢速度，面不改色地扭头朝皮雷看了眼。

　　进攻虽然没能打成，但配合的效果已经出来了，继续坚持下去，阿森纳众将坚信能够敲开阿贾克斯的城门。

　　秦雄在回禁区做角球防守时，几乎已经确定了一件事：中路进攻，很难撼动阿森纳，只能在边路做文章。


第0165章 枪王之威

　　当阿贾克斯与阿森纳度过了最初稳固防守的阶段后，双方都开始迸发出自己所擅长的攻势套路。

　　别看阿贾克斯坐镇主场，拥有地利优势，但阿森纳以防反为主，在打快攻时，一旦阿贾克斯向前场增兵，他们的攻势威胁反而率先爆发！

　　第27分钟，阿什利·科尔再次套边压上，这一次他与皮雷在左边路进行了换位。

　　一次二过一配合后，阿什利·科尔切入内线，这个配合令秦雄感到非常惊讶。

　　在欧洲足坛中，边后卫是长久以来主教练排兵布阵灵活多变的一点。

　　墨守成规的，边后卫，那就是字面意思上的边路后卫，以防守为主。

　　但在大多数豪门中，边后卫一定要有不俗的助攻能力，也就是说边后卫在参与进攻时，会在某一刻变成边前卫，或者边锋，如同AC米兰的卡拉泽，阿贾克斯的马克斯维尔，巴西国家队的双卡等等。

　　而在边后卫更出彩的使用中，边后卫可以长途奔袭切入禁区内线，成为前锋，俗称“变锋”，正因边后卫既可以灵活多变，却又很难在不断变化中保持稳定，所以当今欧洲足坛，顶级的边后卫是有价无市，有钱，不一定能够买到，本身能够身兼边后卫，边前卫，边锋，变锋的边后卫球员，是非常稀缺的。

　　阿什利·科尔本赛季的大放异彩，离不开温格的调教，也正因皮雷这种带有前腰能力的球员去打边路，提供了更多策应能力，使得阿什利·科尔在切入禁区时能够得到队友无私的支持，换做一个古典边锋，恐怕在前场边路得球，很少会将球传给一个边后卫。

　　阿森纳犀利的左路进攻令阿贾克斯防线头疼不已。

　　核心是阿森纳隐藏了进攻点。

　　后卫也好，后腰也罢，更多注意力是放在对方前锋，中场的后插上防守上面，在这样顶尖的比赛中，防亨利已经足够吃力，博格坎普若然前插，压力倍增，皮雷与永贝里的内切跑位能力令人无比忌惮，维埃拉的后插上同样不可小觑，再加上一个神出鬼没冲击力强劲的阿什利·科尔，阿贾克斯怎能不惊讶与慌张？

　　阿什利·科尔的内切禁区打出了进攻的纵深，牵制阿贾克斯防线大范围回撤，格里格拉被皮雷所吸引，阿什利·科尔在禁区内面对海廷加的防守，他没有硬来，直接将球回传倒三角禁区弧顶位置。

　　此时秦雄与加拉塞克一同防范亨利。

　　身手矫健的亨利占据了有利位置，秦雄迫不得已只能放弃拦截，转而占据正面防守位置。

　　但是当足球滚向亨利时，秦雄也有些意想不到。

　　亨利选择了漏球！

　　他没有去看身后，直接前插，从秦雄身边擦肩而过。

　　秦雄心知转身去追亨利将会丧失掉防住亨利的机会。

　　所以他关注着足球滚动的轨迹，然后迅速观察一番亨利的跑位轨迹，他卡位，卡住队友给亨利直塞球的线路！

　　博格坎普在加拉塞克身前三米处控球，他原本的确想要直接给亨利一脚直塞，如果能够打成，这次进攻堪称水银泻地。

　　但他发现秦雄阻挡住了他的传球线路，于是只能改变主意，直接远射！

　　冰王子的远射命中靶心，洛邦特倒地横扑，虽然脱手了，但幸好亨利不在附近，永贝里的跟进也显得慢了一步，洛邦特再起身将球从地上捡起来抱在怀中。

　　阿森纳开始展露出血腥的獠牙，阿贾克斯也不甘示弱。

　　秦雄深知不能往中路硬冲，维埃拉与席尔瓦的防守极为硬朗高效。

　　在第32分钟的快攻中，皮纳尔在中路牵制对方双后腰，秦雄主动移动到了左路，搭配马克斯维尔与斯内德，形成三角进攻体系，三人娴熟默契地进行三角传递，秦雄前压来到禁区前左路，维埃拉过来协防，他并不疯狂逼抢，而是防范秦雄带球内切，却不料，在左路酝酿攻势的阿贾克斯，由秦雄一脚果断地长传转移，将进攻转移到了右路。

　　范德法特在禁区外右侧停球，在阿森纳防守重心移动之时，毫不犹豫地给伊布送上斜传球。

　　为了确保伊布能够得球，这球传去的位置，压缩了伊布射门的角度，伊布顺着足球滚动的轨迹，硬抗图雷，半转身直接抽射！

　　可惜，角度还是太小了，他的抽射打在了边网上。

　　温格在场边淡然自若，科曼却眉头紧蹙。

　　场面上呈现出一股微妙的平衡。

　　这样的平衡是两队都在打快攻，而且都以边路进攻为主。

　　阿贾克斯与阿森纳，都能够创造出射门机会。

　　但并不是绝佳进攻机会。

　　只是在这个平衡之下，阿贾克斯掩藏着危机。

　　那就是当秦雄助攻上来，并且必须在边后卫支持下，阿贾克斯才能在边路打出有效率的进攻，否则的话，兵力不足，难以撕开阿森纳的防线。

　　可阿森纳却多数通过中后场策动反击，他们并不用投入更多的兵力，便能够制造出威胁进攻。

　　科曼所担心的是，如果阿贾克斯的快攻，是在阿森纳在中后场直接拦截，然后掉转头去策动反击，阿贾克斯的后场防守将会显得空虚。

　　怕什么，来什么。

　　比赛第41分钟，秦雄来到前场边路活动，给伊布送出直传球，伊布没有第一时间起脚，他想要再调整下，试图在坎贝尔面前晃出更好的射门角度，却疏忽了身后席尔瓦的回防，脚下的球，被席尔瓦破坏，直接捅给了莱曼。

　　阿森纳门将莱曼将球斜传给了劳伦，后者斜传维埃拉，此时，维埃拉再斜传另一条边路，阿什利·科尔风驰电掣地套边前冲。

　　阿森纳边路的旋风快打，再次上演！

　　秦雄舍命往后场跑，但阿森纳传球配合非常快，这次防守，他的起始位置并不好，已经太过深入敌区，回防距离太远了。

　　阿什利·科尔过了中场便内切，皮纳尔后撤中被阿什利·科尔与博格坎普的二过一所击败，阿什利·科尔直传禁区肋部空当，斜插中后卫与边后卫中间空当的皮雷不停球将球做回中路。

　　亨利在禁区前得球，他面前已经有了射门角度，加拉塞克协防而来，亨利将球回拉，走反切线路，甩开了加拉塞克。

　　在禁区前中路偏右位置，亨利面前的视野略显空旷，除了中后卫埃斯库德之外，就只有球门与门将洛邦特。

　　亨利起脚了！

　　一脚搓射轰出，足球带着强劲的旋转，在天空划过一道内旋的弧线，洛邦特飞扑到了极致，指尖却没能碰到足球，那球坠入了球门的右上角，死角！

　　“蒂埃里·亨利！亨利打入了一记美妙的进球，他在禁区外接应皮雷的传球，冷静地晃过加拉塞克后将球往右前方拨了一下，然后在无人干扰的状态下射出一脚弧线球，足球直挂球门死角，无比赏心悦目！阿森纳在客场1:0领先阿贾克斯！”

　　枪王之王亨利摆动双臂一边点头一边倒退着在场边奔跑，他的目光在看向每一名队友，尽管他还不是球队的队长，但在进攻中作为核心，他是球队所仰仗的关键人物。

　　队友们冲上去将亨利簇拥在客队看台前，他们一同欢庆进球。

　　亨利的进球如同一记重拳打在了阿贾克斯人的心脏上，令他们压抑，无法喘息。

　　温格握拳挥舞，然后为弟子们鼓掌。

　　秦雄满面肃然地朝后场走。

　　阿森纳的防反威力实在不可小觑。

　　不但令阿贾克斯不但不能主攻中路，而且，就算是打边路，似乎也不能在左路发动进攻，劳伦的防守非常稳健，他也并不像阿什利·科尔那样频繁地前插助攻。

　　最令秦雄头疼的是，防范阿森纳的快攻，如果己方有一名边后卫和中场不在防区内，后场空当太大了，对方闪电般地将进攻推进到阿贾克斯腹地，流畅地传切，能够创造出致命威胁的概率大大提升。


第0166章 最后一步，阿贾克斯极限的平衡

　　主场率先丢球，虽然只是一个，但欧冠主客淘汰赛的赛制，决定了客场进球如同金子般珍贵，也对主队会造成堪称致命的打击。

　　在丢球后，阿贾克斯并没有拿出立刻扳平比分的冲劲与势头。

　　在顶尖对抗中，秦雄察觉到了阿贾克斯自以为完美的攻防体系存在的软肋。

　　他不能肆无忌惮地前压去进攻。

　　要在阿森纳防线前创造机会，有一个必备条件，边后卫助攻！

　　只有边后卫助攻，在边路形成前后配合，才能够牵制对方防线，迫使对手横向防守面积扩大，同时增加一个边路接应点，横向转移，声东击西这样的进攻才能打出好的效果。

　　在边后卫助攻的条件必须具备的前提下，后场防守就要至少5个人！

　　三个后卫与两个中场，组成环环相扣的双重铁三角体系。

　　两个后卫加一个后腰的铁三角体系是在欧足坛不可撼动的，但凡成功的球队，最起码要有一个完整铁三角体系。

　　而阿贾克斯实力不如阿森纳，光靠一个完整的铁三角去防守对方飓风过境般的快攻，根本不现实！

　　所以需要两个，3后卫与2后腰，重叠的两个铁三角，才能最起码确保封锁对方在危险地带的传切配合。

　　为了避免后防线再被打穿，秦雄主动承担起防守任务，与加拉塞克一道，组成两个铁三角前的屏障。

　　正因如此，上半场最后时段，阿贾克斯也没能创造出更好的进攻机会。

　　带着0:1落后的比分，阿贾克斯与阿森纳一同走向球员通道。

　　主队球迷热情不减，在丢球后，是有过短暂的愣神，但很快，这些球迷孜孜不倦地继续为球队加油。

　　回到更衣室内，秦雄和一众队友都沉默，他们没有争吵，没有向队友发火。

　　实际上他们很拼很努力。

　　而现实却给了他们挫折与打击。

　　本以为在荷甲联赛中势如破竹，无人能挡的自己，却在欧冠中遭遇了当头棒喝。

　　阿森纳很强，虽说没到碾压阿贾克斯的地步，却也通过稳固的防守极大限制了阿贾克斯的发挥。

　　尤其是对方风驰电掣的反击，令阿贾克斯的中场非常难受，秦雄不敢贸然与锋线队友换位，一旦在换位过程中丢球，那么，中前场的进攻球员，将无法及时回防干扰对方的快攻。

　　在缺乏了变化之后，阿贾克斯的进攻威力骤然降低。

　　他们可以在打造出新的技战术体系后三杀，完胜PSV埃因霍温。

　　但PSV埃因霍温跟阿森纳却又不是一个级别上的球队。

　　这样的现实，会让阿贾克斯的天才们感受到巨大压力与挫败感。

　　可大家没有情绪失控，在沉默中进行思考，冷静沉着地为下半场比赛准备，某种程度上，代表着他们在成长，从一群只会踢顺风球，赢了欢天喜地庆祝，遇到逆风局却相互指责推卸责任的小孩子变得成熟。

　　科曼没有第一时间回到更衣室中。

　　他在走廊上独自沉思。

　　上半场秦雄发现的问题，实际上在打PSV埃因霍温时，他就发现了。

　　之所以没有改变，因为改变总是一把双刃剑，成功时，不求变。

　　但到了这个时候，他必须做出变化了。

　　不然阿贾克斯这样打下去，尤其到了下半场时间越来越少时，心态，压力，比分，各种各样的因素会影响到球员的发挥，到时候，球队可能会被稳守反击的阿森纳打崩溃。

　　至于该怎么变化，他早在之前思索时，就有了主意，到底对不对，他不知道，这也是他倾尽心血在这支年轻近卫军身上的所有努力，不成功，要么代表这支年轻球队的极限便在这里，要么代表他个人执教能力平庸无奇。

　　他走回了更衣室，首先把皮纳尔叫了起来，两人在更衣室角落中窃窃私语，不知道他们谈论什么，皮纳尔面色郑重，最后艰难地点了点头。

　　科曼让皮纳尔做回原位，然后拉开战术板，重新将阿贾克斯的阵型排列出来，上面有阿贾克斯每名球员的号码。

　　大家面面相觑。

　　秦雄的位置变了。

　　他出任前腰，或者可以说是中前卫。

　　在秦雄身后，有两名后腰，德容与加拉塞克。

　　现在，大家能够想到科曼对皮纳尔说了什么。

　　下半场，皮纳尔会被撤下，换上德容。

　　然后将秦雄推上前场。

　　原本五人攻击群，减少一人，变成了四人攻击群。

　　别看只是从5变成了4，但在跑位与配合变化中，这代表着球队进攻可以绽放出的光芒大大降低。

　　不过，同期提升的是防守！

　　尽管有球员心中不解，我们现在在落后，主教练却在加强防守，这是一种示弱，还是一种投降？

　　可大家没有人质疑科曼的决定。

　　足球战术的改变，往往不会是天翻地覆的，像阿贾克斯这时的改变，追根究底，只是改变了场上一个球员的角色，从前腰变成了后腰，然后中前卫不变，但从攻防体系的大局理解，这个变化影响巨大。

　　球员们当然喜欢5个进攻球员搭配两个边后卫在边路穿梭的进攻体系，那样子打，他们配合在一起，能够多点开花，能够进球如麻，甚至已经有了全攻全守的影子。

　　可那种理想主义的足球风格，在碰到比自己弱的对手时，可以碾压对手，碰到比自己强的对手时，却不一定能管用，理想，终归要服从于现实。

　　如果说被AC米兰双杀之后，科曼对球队的改造是恢复上赛季成熟的进攻体系并进行理想式的升华。

　　那么现在削弱进攻，加强防守的变化，则是在完善与弥补这个理想进攻体系的缺陷。

　　阿贾克斯将会彻底达到他们能力极限的平衡。

　　至于能走多远，科曼不知道，但无论走到哪里，都代表他们倾尽全力了。

　　科曼并没有在下半场开始前进行换人。

　　他珍惜每一个时机，如果在中场就换人，会给阿森纳一定思维调整时间。

　　他需要在比赛已经开始，并且双方球员都进入比赛状态节奏后再做出改变，这样一来，阿森纳的球员未必能第一时间适应。

　　下半场刚打了5分钟，阿贾克斯换人。

　　德容上，皮纳尔下！

　　看台上不少球迷都无法理解科曼的换人。

　　德容是谁，什么样的球风，他们一清二楚，这样的换人，一目了然是削减了进攻火力。

　　比分在落后，怎么能这样换人呢？

　　就连温格都在场边双臂环胸皱眉沉思，他不太理解阿贾克斯的变化是什么样的目的。

　　少输当赢？

　　不会这么早放弃吧。

　　他心头有了不祥预感。

　　实际上阿贾克斯在本土威风八面，但远在英伦的温格，实在没功夫去关注阿贾克斯的表现，就像弗格森有时会连欧冠对手的名字都叫错那样，阿森纳本土要颠覆红魔霸权，又要面临伦敦新贵切尔西的崛起，家门口洪水滔天，哪里还有兴致关注外面的世界？

　　但从媒体的报道来看，他知道阿贾克斯有不少豪门密切关注的天才新星。

　　等比赛再次开始后，他将注意力主要放在了秦雄身上，相对于其他球员，秦雄更加陌生。

　　上半场，秦雄表现还算中规中矩，几次大范围转移令人眼前一亮，具备进攻组织者的优秀素质，可要说多么顶尖，温格并不这么认为。

　　德容上场后，秦雄的防守任务被卸去至少70%，他被解放，能够更加专心地投入进攻中。

　　而他开始组织进攻，指挥阿贾克斯的进攻方向，却在频频打左路进攻后被温格在内心评价为：幼稚。


第0167章 城门失守！

　　阿贾克斯若是从左路发起进攻，阿森纳重点防守的就肯定己方的右路。

　　而阿森纳的右路防守，边后卫有低调稳健的劳伦，前方还有回防积极跑不死的硬汉永贝里，这一侧只论边路防守实力，要肯定比另一路更强。

　　但秦雄在下半场偏偏三番五次从左路发动进攻，他自己也频频移动到左路，与斯内德寻求配合。

　　这在温格眼中是不明智的。

　　足球比赛，哪有什么硬要去挑翻对手最强防守才算胜利？

　　那样的话，为什么巨星不都去尝试1VS11的壮举？

　　进攻和防守，本来就是猫捉耗子的游戏，进攻要躲，防守要抓，你偏偏往陷阱里钻，这不是幼稚是什么？

　　温格不再刻意关注秦雄，哪怕他偶尔能送出一脚精准的转移球，可缺乏了主动进攻选择上的“精明”，这样的指挥官，也只不过是空有球技，以及偶尔的灵光一闪，从长期球队稳定攻防体系而言，并不是最佳选择。

　　阿贾克斯强打左路效果不佳，但秦雄还在一意孤行，并且，他只传球，绝不过人！

　　虽然保证了进攻中的流畅与稳定，却缺乏了创造力，以及进攻中撕开对手防线的加速效果。

　　当阿森纳摆出稳固防守只重点打反击的阵势后，阿贾克斯就失去了传球向前加速的成功可能性。

　　必须要在局部以个人能力创造出机会，尤其是阿贾克斯下半场削弱了进攻人数。

　　当比赛第68分钟到来时，伊布在禁区内接应斯内德传球没能成功，被坎贝尔精准拦截，阿森纳再次掀起一波反击！

　　阿什利·科尔眼神坚毅地勇猛上前，他心中所想很简单：再进一个，阿贾克斯，再见！

　　倘若客场2:0的话，阿森纳可能不是一只脚踏入了欧冠八强，而是几乎锁定了八强席位，要知道，在海布里本赛季能够战胜阿森纳的球队，屈指可数，联赛中，他们一败难求！

　　在阿什利·科尔趟球大步流星上前时，秦雄也在回防，他的眼神在观察己方半场的防守，同时，他的脚步渐渐放慢，回过头去观察阿森纳的防守阵型变化。

　　阿贾克斯这一次防守的阵型比较严密，四后卫都在位置上，德容与加拉塞克扼守禁区前危险地带。

　　阿什利·科尔压上后将球传给了皮雷，自己想要下底，却被格里格拉完全跟住，格里格拉卸下了顾虑，因为阿贾克斯多了一名防守后腰，禁区内会有人补位的。

　　皮雷没有传球给阿什利·科尔，他看了眼亨利和博格坎普的位置，微微蹙眉。

　　阿贾克斯由于防守人数增加，在防范对手快攻时，切割对手进攻阵型的站位非常合理，不会给对手过多空间。

　　海廷加沉着冷静地站在皮雷面前，皮雷尝试去过海廷加，他过人动作刚出来，德容凶猛地冲杀过来，皮雷横传找博格坎普，被早已有准备的加拉塞克提前上抢将球断下。

　　阿贾克斯成功防守！

　　此时此刻，秦雄眼神微凝，转身启动！

　　在场边的温格心中咯噔一跳，但看到秦雄又一次往中场左路跑动时，他略微放心，永贝里在全速回防，劳伦也在防守位置上。

　　你还从左路进攻？

　　天赐良机都被你浪费了！

　　傻小子！

　　阿森纳的快攻没打成，掉转头去，阿贾克斯立即也发动快攻。

　　阿什利·科尔必然回不到位置上，只要阿贾克斯进攻够快！

　　加拉塞克将球斜传，球去到了边路马克斯维尔的脚下，后者一脚直传找前方的秦雄。

　　在秦雄往左路移动时，阿森纳后腰席尔瓦也在往这一侧移动，若是秦雄单枪匹马要杀过来，即便维埃拉不过来协防，他也将面临劳伦，席尔瓦，永贝里，加上本身边路的边线，四面包夹！

　　可秦雄在背身拿球的瞬间，一脚将球回传，然后变向，往右前方跑位！

　　他是理智冷静的。

　　下半场一直在往左路进攻，一方面打阵地战没有好机会，其实打哪边的效果都不差多，其次，这也是他作为进攻指挥官，牵动全局，给阿森纳灌得的迷魂汤！

　　看，席尔瓦不就已经本能地移动到这一侧了吗？

　　在秦雄出球后，他往右路跑去，加拉塞克一脚出球，将球回传去秦雄跑位的方向。

　　在秦雄越过中场往前场右路前进的同时，他即将遭遇维埃拉，再一次！

　　维埃拉朝着秦雄移动而去，右手朝后方示意席尔瓦不要跟来，这次防守，阿森纳是5防4，假如两名后腰被秦雄一个人所吸引，那么后卫线便是3防3，处境就很被动了。

　　维埃拉的手势，像是无声在说：放心，这小子交给我！

　　在两人即将交汇时，秦雄脚步不停，左脚外脚背迎着从身后滚来的足球，外脚背将足球底部轻轻一挑，足球从两人身后弹起，小幅度地越过两人的头顶往右前方落去。

　　彩虹过人！

　　维埃拉的确没想到秦雄会作出这样流畅自如的过人动作。

　　不过，他面露狰狞之色，沉稳地跟住了秦雄。

　　如果就这样被你过掉，那简直是耻辱！

　　在足球越过两人头顶即将落下时，秦雄与维埃拉是并驾齐驱，秦雄主动向着足球的方向奔跑，他肯定能第一时间触球，维埃拉必然会在他控球后下脚抢断。

　　面对世界级后腰维埃拉，秦雄也当然知道，单凭一个变化的过人，不足以甩掉对方。

　　尤其是维埃拉从始至终，都没有主动丢失过身体重心。

　　所以，当足球落下时，秦雄第二个控球变化出现了。

　　在足球落下时，秦雄特意向前迈进一步，然后，足球被他用后脚跟磕回了中场中路！

　　维埃拉下脚了，空了，震惊了！

　　他第一时间扭头朝足球滚动的方向望去，却在扭头之后，立即回过神来，咬牙切齿地回身去追秦雄。

　　而秦雄速度爆发，被他甩在身后的人，他还从来没见过能够追上他的！

　　加拉塞克在中场毫不犹豫地将球再回传给秦雄，直塞！

　　温格此时在场边双眼蓦然睁大，心惊肉跳。

　　阿森纳的左路防区太空虚了！

　　阿什利·科尔助攻上去没能及时回来，或者说，阿贾克斯这一波攻势打得快若闪电，只在中场进行了两次回传而已。

　　秦雄在禁区前偏右的位置控制住足球，图雷为了填补阿什利·科尔的防区，与坎贝尔的防守距离拉开，这没办法，必须这么办，否则，无法限制范德法特。

　　席尔瓦飞速往禁区前中路赶，目标当然是秦雄。

　　而秦雄则盘带着足球在禁区前突然往中路趟了一步！

　　这一步，迫使图雷移动回中路，本能地要去正面狙击秦雄。

　　千钧一发之际，秦雄即将面临三面合围。

　　图雷，席尔瓦，维埃拉。

　　他却无比沉着冷静，在三人即将全面包围他时，他在高速盘带中做出了马赛回旋！

　　不过，这个马赛回旋，并不是为了过人。

　　而是第一时间传球！

　　他转身拉球的动作，刻意加大了力量，足球，在图雷完全僵硬在原地时滚过了他的左侧。

　　与此同时，一道人影顺着足球滚动的轨迹，快马加鞭杀入禁区！

　　荷兰金童，阿贾克斯队长，范德法特！

　　单刀啊！

　　图雷，维埃拉，席尔瓦，面露惊恐之色，坎贝尔远水救不了近火，阿什利·科尔在回追中满面不可思议。

　　莱曼弃门而出！

　　这一刻，气势雄浑迅捷如风的范德法特杀入禁区，在点球点右侧位置，他没有停球，没有犹豫，秦雄用马赛回旋拉球动作送来的球，无比舒服！

　　砰！

　　荷兰金童用左脚直接抽射，瞄准的球门左侧，远角！

　　莱曼做出扑救动作时已经晚了，足球从他身边如流星般穿梭而过，当他扭头望去时，看到了足球在球门内急速旋转。

　　阿森纳，城门宣告失守！

　　阿贾克斯扳平比分！


第0168章 解放后的秦雄

　　阿姆斯特丹竞技体育场沸腾了！

　　球迷压抑与紧张了许久。

　　当秦雄用彩虹过人挑战维埃拉时，他们就想要起立为秦雄喝彩了，当秦雄用马赛回旋助攻时，他们几乎要呐喊出声。

　　可是，太紧张了。

　　直到范德法特将球送入阿森纳的大门后，他们才疯狂地起立欢呼。

　　范德法特露出了狂野的一面，神情激动地跑去与秦雄拥抱在一起。

　　阿贾克斯其他队友也都跑来，大家围抱在一起。

　　他们坚信着，在踏上1/8决赛之前就一直坚定不移地相信着：我们能走的更远！

　　我们能够战胜阿森纳！

　　虽然这只是一个扳平比分的进球，可带给阿贾克斯的信心与鼓舞无比重要。

　　“阿贾克斯扳平了比分！秦雄以一己之力撕开了阿森纳的防线，最后给范德法特送上了舒适的助攻，范德法特没有辜负队友们和球迷们的期待，他用了一脚石破天惊的抽射轰开了阿森纳的球门！1:1，这个比分对阿贾克斯仍旧不利，但他们好歹已经不是处在比分落后的处境中。”

　　科曼挥舞下双拳，表情却依旧凝重。

　　只是扳平比分而已，事实上由于阿森纳取得了客场进球，阿森纳可以说是领先着的。

　　温格满目震撼。

　　如果只看范德法特进球那一幕，阿森纳的防线就只是单纯的犯下了盯人失误的重大错误。

　　但事实并不是这样的！

　　阿森纳在英伦位居前三的防守实力，怎会轻而易举犯下这样的低级错误？

　　秦雄！

　　这次进攻之前，秦雄在下半场做出的所有策动进攻，都被温格评价为幼稚！

　　可在这个进球出现后，之前的幼稚已经被颠覆，那简直是妙到颠毫的中场指挥战略布局！

　　不断打左路，即便不成功也打左路，麻痹，引诱，骄兵，秦雄那看似幼稚，明知山有虎偏向虎山行的愚蠢行径，只是一个假象！

　　令阿森纳上当，盲目自信，以为摸清了他的活动轨迹。

　　在球场上，不但要时刻准备机会的降临，还要主动去创造机会！

　　当机会降临时，秦雄没有浪费自己之前所有努力，战略上声东击西，个人能力上击败了维埃拉，又在杀入前腰线后转入中路，目的是给范德法特创造射门得分的单刀机会！

　　几乎是以秦雄一个人，牵制吸引了阿森纳的防守兵力，全部压在了防区的右路和中路，左路完全空了！

　　温格脑海中不断重复着阿贾克斯这个进球的进攻全过程。

　　秦雄冷静冷酷到令人发指的地步，在他控球盘带的过程中，哪怕有一瞬间，他想过自己来完成射门，不是不行，而是进球可能性，绝对不如为范德法特创造单刀机会要高。

　　而这一气呵成的创造进攻，需要的，可不光是队友们配合秦雄，他的大局观，赛场战略意识，前所未见！

　　是的，前所未见！

　　温格执教过那么多球员，能够在这种级别比赛中，堪称将阿森纳玩弄于股掌之间的球员，他不曾见过！

　　也正因阿贾克斯整体实力不如阿森纳，阿贾克斯打出这样精彩又炫目的快攻，才衬托出秦雄的核心作用。

　　温格闭目暗叹：他在阿贾克斯，真是屈才了！

　　再睁开眼后，温格开始思索本场比赛的收官。

　　温格像极了陈寿在撰写三国志时对诸葛亮的评价：治戎为长，谋略为短。

　　从他入主海布里开始，他能够让阿森纳的主场从图书馆那样令人烦闷而变成全英超最受追捧的主场之一，他也能改变阿森纳在格拉汉姆时代极为沉闷功利的球风，还能够在联赛长跑中掀翻红魔的统治，可是，阿森纳却在欧冠中常年萎靡不振，颇有一副内战内行，外战外行的即视感。

　　那是因为联赛与欧冠，终究是两种截然不同的比赛。

　　特别是欧冠淘汰赛，胜负会在180分钟或210分钟内决定，形势瞬息万变，在临场指挥，需要奇谋变招时，温格并无法令阿森纳有突然的爆发，换言之，他不善变，对手却变，那么阿森纳在被动中应对，也会慌中出错，这才有了阿森纳在温格治下，哪怕拥有世界顶级的前锋，后腰，牢固的防线，默契的团队整体，坚持贯彻的技战术风格，却在欧冠赛场上举步维艰。

　　欧冠，有时候是冒险家的乐园。

　　教授温格，不善冒险。

　　也正因如此，阿森纳在欧冠中的防守反击，可能还算是最保险的，容错率最低的技战术打法。

　　在客场如果能够拿到1:1的比分，温格会心满意足。

　　按照常规想法，回到海布里，阿森纳会更强，阿贾克斯不可能在那里战胜阿森纳。

　　所以温格选择了鸣金收兵！

　　他朝场内球员打手势，让球队降级进攻投入度，专心防守，不再给阿贾克斯任何机会。

　　本来阿森纳的防线就很稳固，爆发点以阿什利·科尔为主，刚才的丢球，与阿什利·科尔不在位置上有关，现在得到了温格的指令，阿什利·科尔干脆就不上前参与进攻了，专心致志防守。

　　博格坎普被年过三十的老将帕洛尔换下，在维埃拉+席尔瓦这对硬朗后腰之前，阿森纳最稳固的后腰组合是维埃拉+帕洛尔，帕洛尔的防守实力毋庸置疑。

　　原本有博格坎普在中前场串联组织的阿森纳，在下半场就没有打出几次像样的反击。

　　阿什利·科尔不上前，帕洛尔又替换下了才华横溢老而成妖的博格坎普，阿森纳在前场的进攻，变得更加艰难。

　　场上形势发展的很诡异。

　　阿贾克斯下半场的调整是削弱进攻，加强防守，然后阿贾克斯进球了。

　　阿森纳在比赛最后15分钟也加强防守，削弱进攻，可是，他们防线上的险情，却一波接一波的发生。

　　因为阿贾克斯的防守更加稳固，而阿贾克斯的进攻，却在衍生出更多变化，来源于秦雄！

　　被解放的秦雄可以肆无忌惮地与队友换位，覆盖整个前场！

　　比赛第81分钟，秦雄移动到了右边路，范德法特将球回做给他，赶在帕洛尔协防逼抢之前，秦雄突然一脚传中送出。

　　又急又快的足球坠入禁区后点，在阿森纳球门后点，莱曼慌忙移动过去，他惊恐地看到，斯内德甩掉了劳伦斜插禁区后点，奋不顾身地飞身铲球，想要将球踹入球门内！

　　可他还是慢了，或许是秦雄传的力量大了。

　　他的脚尖碰到了足球，却无法控制角度，足球被他铲出了底线。

　　温格在场边看得冷汗直流。

　　拳头情不自禁捏紧。

　　无比紧张。

　　秦雄那一脚传中，也许不具备多少想象力，却胜在出其不意！

　　他与另一条边的边锋斯内德传跑结合已经是接近完美，只可惜，斯内德或许腿短了些，若他早启动，会越位，秦雄传的轻，又会被对手解围。

　　维埃拉试图从中场前插去制造杀机。

　　但他的远射被洛邦特扑救成功后，阿贾克斯一波反击险些令维埃拉肠子悔青。

　　他以为有帕洛尔与席尔瓦在，秦雄依旧不敢强攻中路。

　　他错了！

　　他一上去，秦雄立即回到中路，接应格里格拉的斜传球后在中路狂飙突进。

　　伊布在禁区内毫无作为，他被封锁得太严密，所以他主动回撤，充当支点，在这次进攻中在中路与秦雄做了配合。

　　秦雄的传球穿透了席尔瓦与帕洛尔的防区，伊布背身拿球，不转身，用身体对抗着坎贝尔。

　　等席尔瓦回身来逼抢时，他将球斜回传给秦雄。

　　从帕洛尔身边强势冲过的秦雄在大禁区前没有看到范德法特前插的好机会，阿什利·科尔防守如影随形，他只能选择了自己远射。

　　砰！

　　在角度狭小情况下，秦雄的远射击中门柱弹出底线！

　　射门之后，他站在原地抬手抹了把滑落到下巴尖的汗水。

　　那从手背上挥洒出去的，还有阿姆斯特丹竞技体育场数万阿贾克斯球迷的叹息。


第0169章 垂涎三尺

　　科曼在最后时刻并没有号令球队全军压上，哪怕荷兰媒体一再强调阿贾克斯想要跨入欧冠八强，主场与阿森纳一战是最佳时机，一旦错过主场的前90分钟，拿不到一个有优势的比分，阿贾克斯将会宣告希望破灭。

　　哪怕永贝里已经不参与进攻，回去专心防守了，科曼仍旧没有让球队全力进攻。

　　不是他怂了，不是他没有梦想与野心。

　　而是阿贾克斯本场比赛还未达到最佳。

　　在从前那个五人前场攻击群的体系中，阿贾克斯达到了最佳。

　　科曼也对这样的攻击群抱有过幻想，希望他们能够打出惊天动地的气势去摧毁兵工厂，可是事与愿违。

　　伊布，斯内德，范德法特，皮纳尔，秦雄，这五名球员终究还是年轻，还没有达到巅峰。

　　想要靠五人，在兼顾防守的同时去击溃阿森纳稳固的防线，制造出显而易见的优势，太难了。

　　半场时自我修正，科曼根据现实而做出对这批球员组合在一起团队化学反应的最后一步调整后，显然，这支球队还是需要一段时间重新磨合。

　　好消息是阿贾克斯还有时间，距离下一场比赛开始前，他们还有两场联赛和差不多半个月的休整时间，科曼可以再磨练球队，让球员们在新的变化后进一步磨合熟练。

　　不利的情况是，阿贾克斯可能去到海布里，在比赛开始前，就面临着巨大压力与比分上的劣势。

　　“全场比赛结束，欧冠1/8决赛第一回合，阿贾克斯在主场1:1战平阿森纳，为两队进球的功臣分别是范德法特与亨利，这个比分对阿贾克斯来说并不利，想要攻克海布里，这个难度非常巨大，我们会拭目以待在半个月后，这两队下一次交手会呈现出怎样的精彩。”

　　比赛结束了。

　　秦雄在原地蹲了下来，他太累了，上半场是全场飞奔，下半场是在整个前场横向来回穿梭。

　　任由汗水滴落草皮上，他心中，还有一丝丝的自责。

　　他有过终结阿森纳的机会。

　　那脚远射如果能够打进，比分会是2:1。

　　德容从后面走上来拽起了秦雄，示意他打起精神来，秦雄抹了把脸，表情变得倔强与不甘。

　　阿森纳是强，却还不是无法击败。

　　双方球员赛后友好地握手，当亨利来到秦雄面前时，他平静地对秦雄说道：“嘿，踢得不错。”

　　秦雄凝视亨利，淡淡道：“可是没赢。”

　　亨利示意交换球衣，秦雄与他一同脱掉了身上的球衣，互相交换，然后握了下手，各自将球衣搭在肩上，分头离去。

　　答谢完主场球迷后，秦雄与伊布，斯内德，范德法特并肩走在一起，他们从球场上往更衣室走的路上就开始讨论比赛。

　　伊布没有抱怨，而是深沉地诉说着自己在比赛中的处境。

　　他被坎贝尔，图雷，加上前方的席尔瓦，维埃拉包夹，真的很难有发挥的空间。

　　斯内德则表示劳伦虽然看似不起眼，但是身体素质真的超强，想要在对抗中胜出，他做不到，也只有抓机会，有空间摆脱，他才能找到机会。

　　范德法特没说什么，他机会算是不少的了，因为阿什利·科尔助攻倾向比较严重，阿什利·科尔上前，范德法特的空间就大了，但在阿什利·科尔不上前时，安稳地在后场防守时，范德法特只能在边路外围控球，往禁区内发展，难比登天。

　　队友们在相互交流，秦雄没有说什么，他在比赛中遭遇的困难，大家有目共睹，犯不着倾诉出来，他必须来回在球场横向移动，才能甩开对手的封锁，找到拿球空间，如果全场有跑动距离统计，秦雄毫无疑问会是第一位。

　　等听完队友们的诉说后，秦雄直言不讳道：“你们说的，无非是一个核心问题，我们不可能把进攻渗透到阿森纳的禁区内！中锋被盯死，边锋内切对抗不占优势，空间被对手压缩得所剩无几，禁区前，他们又有能力不俗的双后腰，我们不可能像打海牙，福伦丹这样的球队，轻而易举一脚直塞，一次传跑配合就把进攻打到对方禁区内，然后形成威胁攻势。对吧？”

　　三人沉默，算是默认。

　　在回到更衣室内，他们还在讨论，秦雄对他们说道：“问题已经很明显，我们需要缩短距离，加强前场配合的能力，如果兹拉坦在禁区内无法发挥能力，那么就应该撤回来，假如阿森纳的后卫线为了盯死他而跟出来，正好不过，我们的两个边锋内切就有了空间，我们就可以尝试直塞球，假如他们不跟出来，那么在前场，我们的距离会被缩短，更容易配合创造机会。”

　　三人点头认同秦雄的说法。

　　赛后，科曼没有第一时间去参加新闻发布会，他回到了更衣室，平静地注视着弟子们讨论比赛。

　　秦雄他们讨论的问题，科曼在比赛结束时也想到了，但他不着急，他乐意看到球员们自己探讨，等教练再来重复一遍，也行，那样的话，有助于球队改善，而不是主教练单方面的灌输，那样效果肯定不是特别好。

　　一场大战过后，大家都有些疲惫。

　　战争还未结束。

　　他们还有90分钟。

　　所以没有人会气馁，士气也没有被打垮，可以说，这与对战AC米兰赛后的气氛截然不同，打AC米兰，输掉了，对方扭头就走，似乎下一次相遇不知何年何月，完全没必要在意。

　　可今天打阿森纳，两队会在半个月后再来一场。

　　1:1的比分，的确对阿贾克斯不利，但阿贾克斯的球员们并不特别在意这样的比分。

　　说到底，他们没输！

　　他们也坚信自己能赢！

　　科曼终于说话了，他表扬了球员们的表现，平心而论，阿贾克斯全队今天在比赛中不但没有谁犯下过错误，而且每名球员都非常卖力，付出的汗水，主教练无法忽视，哪怕没有拿到最理想的结果，主教练也无法去苛责球员。

　　球员们进行赛后疲劳恢复，即便是躺在按摩床上被队内的按摩师缓解肌肉疲劳，阿贾克斯的球员们还在七嘴八舌地讨论比赛，发表对阿森纳球员个人特点的看法，以及相互提点下一次交手时该如何防范限制对手。

　　温格在赛后出席新闻发布会时表示：“阿森纳经过了一场艰难的战斗，拿到一场平局，这个结果对我们来说并不保险，阿贾克斯展示了他们的潜力，实力，在比赛中给我们制造了很大的困难，尤其是他们的中场球员，秦雄，像他这样富有创造力的中场球员，已经越来越罕见了，正是他在下半场的出色发挥，使得阿森纳到手的胜利飞走了。”

　　他重点提到了秦雄的个人发挥。

　　这不禁令台下荷兰媒体的记者们心生怨念：妈的，这教授该不会是想挖墙脚吧？

　　要知道温格是出了名的喜欢引进有潜力的年轻球员，阿贾克斯青年军，恐怕有不少都是教授想带去海布里的。

　　荷兰记者们想从采访中挖苦一下温格，便讥讽阿森纳贵为英超豪门，来到阿姆斯特丹，却不敢勇敢的进攻，一群“老家伙”反倒不如阿贾克斯的一群年轻人富有激情。

　　温格避重就轻地回答了问题，随后飘然离去。

　　他的球队带走了有比分的客场平局，形势对阿森纳有利，他犯不着跟记者们打嘴仗，何必呢？

　　只是在离开阿姆斯特丹时，温格让助手去搜集秦雄在荷兰的职业生涯信息。

　　像秦雄这种中场指挥官，毫不夸张地说，是全世界豪门都会垂涎三尺的。

　　最重要的一点是，阿森纳偏偏也没有这样角色的球员，最起码能拿出手摆在主力位置上的，没有！

　　但要说有潜质的球员，阿森纳倒是有一个：不满17岁的法布雷加斯。


第0170章 再战

　　荷兰媒体在翌日发布战报点评中，没有过度苛责阿贾克斯，甚至不少球评家赞扬了阿贾克斯的表现。

　　至少从场面上而言，阿贾克斯与阿森纳是平分秋色，没有谁绝对占有优势，而阿贾克斯的年轻是不容忽视的，在落后的艰难处境下能够扳平比分，这值得称赞。

　　阿贾克斯全队从这天开始，又开始了新的技战术体系训练磨合。

　　皮纳尔被移出主力阵容，这并不代表他被弃用，而是球队实在无法在前场摆出第五位进攻型球员，当然，在对阵实力不强的对手时，皮纳尔会重返主力阵容，现在，他会成为前场进攻球员除了伊布之外的替补。

　　秦雄的位置前提，他可以卸掉80%的防守任务，在他身后，有加拉塞克与德容保驾护航，这对他的要求有了进一步的提升，因为他越是接近前腰区域，他组织进攻遇到的困难就越大，因为那非常接近对手的密集防守区域。

　　阿贾克斯由于联赛内的领先优势巨大，他们在欧冠淘汰赛关键战役到来时，能够条件更加宽松地调整体能分配。

　　周末做客乌德勒支的比赛，科曼就将多数主力放在替补席上，让他们缓解周中欧冠大战的疲劳。

　　阿贾克斯没能拿下乌德勒支，在客场被对手1:1逼平。

　　这原本应该又给了PSV埃因霍温缩短联赛差距的机会，但出人意料的，PSV埃因霍温继上一轮在海伦芬败北，第23轮，居然在主场又输给了罗达JC，遭遇两连败，落后阿贾克斯12分！

　　《国际足球》在荷甲第23轮结束后发布专题报道，标题是：祝贺阿贾克斯获得本赛季联赛冠军！

　　这是一个对PSV埃因霍温充满讽刺的标题，文中抨击希丁克的球队没有抓住机会，原本在这两轮联赛能够将与阿贾克斯的差距缩短到6分，结果变成了12分，在联赛还剩下11轮的情况下，PSV埃因霍温令荷甲联赛失去了悬念。

　　无法去要求阿贾克斯一定要大意轻敌不断丢分，只能苛责PSV埃因霍温自己不把握住机会，毫无卫冕冠军誓死卫冕，不到最后不放弃的气质。

　　阿贾克斯的训练按部就班，跨入三月，在奔赴英伦之前的一场联赛中，科曼祭出了全新的433阵容。

　　阿贾克斯的对手不强，是瓦尔韦克，虽然是做客的比赛，但阿贾克斯仍旧在前60分钟便锁定了比赛胜利。

　　秦雄在比赛中梅开二度，中锋伊布牺牲自我，甘心为他做嫁衣，目的是演练该如何打阿森纳。

　　阿贾克斯在客场4:0凯旋而归，然后全队整装待发，在两天后坐上前往英国伦敦的飞机。

　　3月9日晚，阿贾克斯抵达伦敦！

　　背着旅行包走下飞机，呼吸着英伦充满潮湿的空气，秦雄整理了一下头上的棒球帽，那是乔治亚送给他的，觉得戴上形象还不错，便在出行时也戴上了。

　　阿贾克斯低调地前往城中酒店下榻，球员们自觉地在房中休息。

　　赛前一天，奔赴海布里踩场训练。

　　海布里并不大，至少英伦独特的球场造型，使得球场内部景观看起来比较紧凑，他们的球迷看台总是距离球场边线很近。

　　这会使得狂热的球迷助威声势更清晰地传入球员耳中，将主场声势发挥到最大效果。

　　海布里的球场草皮要稍微宽一些，但比阿贾克斯的主场也差不到哪里去，阿森纳注重边路反击，边中结合的传切，球场宽度至关重要，有时候别看只是比普通球场宽了两三米，但在球场上的效果，却是有着明显反差的。

　　赛前适应性训练结束，阿贾克斯抵达英伦，没有掀起任何涟漪。

　　哪怕是赛前的新闻发布会上，两队主帅言辞低调，没有制造出任何火爆话题。

　　在平静地备战与期待中，阿森纳与阿贾克斯在海布里再次相遇了！

　　科曼在赛前更衣室中再一次强调了比赛心态。

　　比分是1:1。

　　阿贾克斯却处在劣势中。

　　在这样的背景下，更加要求球员保持冷静，稳住心态。

　　当秦雄与队友们列队进场时，他仿佛走进了一片不同的天地。

　　英格兰独有的球迷文化将整座球场渲染成另类的战场。

　　嘹亮的歌声回荡在球场内，令人震撼，心神激荡。

　　如此放声高歌，赞颂球队，为球队加油助威，景致别开生面。

　　阿贾克斯的球迷纵然也矢志不渝地追随球队，默默支持球队，但在文化上有差异，很难做到如英格兰球队这般壮观的助威景象。

　　“欧冠1/8决赛第二回合，阿森纳坐镇主场迎战阿贾克斯，目前总比分是1:1，拥有客场进球优势的阿森纳回到主场，晋级概率明显高于阿贾克斯，《每日邮报》做出了一个预测，认为阿贾克斯晋级8强的概率不超过20%，虽然可以肯定的是，舰队街对阿森纳挺进八强充满信心，阿森纳在几天前，又将本赛季联赛不败的场次扩大到了27场，他们绝对是令欧洲豪强十分忌惮的对手，阿贾克斯虽然也在荷甲联赛中有着夺魁之势，但荷甲与英超的竞争力显然不能同日而语。

　　让我们来看看今天的双发首发阵容。

　　阿森纳与上一场首发没有任何变化，还是442。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，图雷，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，席尔瓦，维埃拉，皮雷。

　　前锋：博格坎普，亨利。

　　阿贾克斯则与上一场比赛有了一个首发变化，但阵型没有变化，还是433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　好了，比赛马上开始，让我们拭目以待，90分钟或120分钟后，哪只球队将会杀入本赛季欧冠的8强！”

　　站在场边的温格看到阿贾克斯的首发阵容，微微蹙眉沉思。

　　阿贾克斯想要晋级，必须在海布里进球，必须！

　　但比起上一场的首发，阿贾克斯今天沿用的是上一场比赛的下半场调整过后的阵型阵容。

　　这显然没有将皮纳尔列入首发而看起来攻击力强大，但阿贾克斯就这么做了。

　　令温格有些困惑。

　　不过他放下心中顾虑，恢复自信的神采。

　　他坚信阿贾克斯会为了进球而主动攻出来，只要攻出来，阿森纳的反击将会有更好发挥的空间，创造出的机会，也一定更多！

　　从开场后，阿贾克斯便打得极为保守与稳重。

　　秦雄在中场多数是公式化的稳定传球，在客场比赛，球队需要更多时间来进入比赛状态。

　　阿森纳哪怕坐镇主场，却也并不激进，他们有时候并不像英超的球队，英超球队大开大合高举高打，温格注入给阿森纳的，除了细腻的风格之外，还有压制激情的理性。

　　不知道是不是1:1的比分令阿森纳认为胜券在握，他们在主场的开场阶段，并没有想要利用更熟悉球场，球迷主场加油的声势给予对手的压力，以及更快进入比赛状态，以逸待劳等优势来发动闪电战，他们与阿贾克斯同样的保守，注重控制球权，没有好机会绝不贸然发动进攻。

　　这实际上也与阿贾克斯的本场比赛的防守体系有关。

　　亨利，博格坎普，皮雷，永贝里。

　　如果没有中后场有插上的球员。

　　阿贾克斯排出的四后卫加双后腰，再加上防守时秦雄在双后腰前面分割对方前后场联系，阿贾克斯以7人金字塔的体系在切割对手进攻阵型，防守非常严密。


第0171章 赌得起吗？

　　比赛最初的15分钟过去了，阿森纳与阿贾克斯两队总共完成了一脚射门。

　　是皮雷在禁区外进行的远射。

　　阿贾克斯还没有进行过一脚射门。

　　温格在场边看不懂了。

　　阿贾克斯后场摆出严密防守体系，这可以理解，用更多的防守人数来限制亨利，亨利也理所应当会得到这样的待遇。

　　可阿贾克斯的进攻球员在干什么？

　　伊布根本就没有踏入过禁区，他一直在禁区前充当支点，队友把球传给他，他还会把球传回给队友。

　　斯内德与范德法特也更像是一个边前腰，不会在套边下底传中，不会内切禁区。

　　伊布，斯内德，秦雄，范德法特。

　　四人如果说在上一场比赛的下半场是组成了阿贾克斯进攻端的大菱形，那么今天从开场后，这四人就将这个大菱形缩小，互相间隔的距离更近，虽然联系起来更为稳定，但对于禁区内的冲击威胁，几乎是零！

　　对于这一点，科曼实属无奈，并非摆出多么高超的技战术招数，也不是在故弄玄虚。

　　而是这批阿贾克斯球员的极限，便在这里。

　　没有碾压阿森纳的实力，何来一定能击败对手的战术呢？

　　阿贾克斯首要限制对方进球，然后在这个基础上去创造机会，倘若前场球员太分散，很容易被阿森纳切割了进攻阵型，队友与队友之间联系不起来，创造机会的可能性会大大降低。

　　他们只能在小区域内多配合，才能去创造出更多的机会。

　　当比赛过去了20分钟后，温格在场边悚然一惊。

　　第21分钟，秦雄在中路带球来到维埃拉与席尔瓦面前，他将球横传给左路的斯内德，然后自己向右侧跑位，斯内德将球回传给后方中路的加拉塞克，捷克老将不停球直接将球传给了秦雄。

　　此时虽然与维埃拉是平行位置，秦雄却没有尝试去往中路突破，而是直接起脚远射！

　　距离球门三十五码，秦雄轰出了一脚质量极高的远射，奔着球门右上角而去。

　　莱曼做出了世界级的扑救，单掌将球挡出底线！

　　“阿贾克斯险些破门！来自秦雄的远射！这球射的漂亮，门将莱曼扑得也精彩至极！”

　　2分钟后，秦雄在中路故技重施，继续去勾引维埃拉与席尔瓦，他并不会去尝试突破，只是以控球威胁来牵制吸引对方，然后给范德法特送出一脚舒服的斜传。

　　范德法特在禁区外右侧，同样起脚远射，左脚搓射，兜出一脚内旋弧线球，荷兰金童想要将球射入远门柱，可惜，距离有些远，为保证力量与球速，角度便没有把握好，偏出球门一米左右的距离。

　　但阿贾克斯显然打出了威胁射门。

　　又过3分钟，当阿什利·科尔想要跟上范德法特从而限制对方远射时，秦雄在维埃拉面前横向盘带一步，果断送出一脚直塞，这球从阿什利·科尔身边滚过，从图雷身后斜插边后卫与中后卫之间空当的伊布在禁区内停球！

　　图雷与坎贝尔正面与侧面两面夹击伊布，伊布果断半转身抽射。

　　又是莱曼！

　　他在近门柱挡出了伊布的射门。

　　伊布咬着牙拍了下手掌，回过头去时，看到了满面冷酷的秦雄朝他做出稍安勿躁的手势，伊布朝秦雄点点头，依旧战意盎然。

　　看台上阿森纳的球迷有些头皮发麻。

　　怎么回事？

　　阿贾克斯突然攻势如潮，而且每一次进攻都极有威胁，到底怎么回事？

　　温格头脑飞速运转，好似在脑海中呈现出了立体的场上双方对阵形势。

　　阿贾克斯以四人进攻组为攻击群，在挑战阿森纳稳固六人防守线时，运用了可能是最为恰当的策略！

　　伊布撤出禁区，就在秦雄的前方，斯内德与范德法特内收。

　　再加上秦雄身后的加拉塞克，被队友们包围的秦雄，能够在中场四面八方轻而易举地与队友们联系在一起！

　　这确保了他们的进攻流畅。

　　同时，秦雄作为指挥官，不只是拥有精准的传球能力，他的控球能力同样出色。

　　在面对维埃拉或席尔瓦时，假如阿森纳只有一名后腰来冻结秦雄，那么秦雄即便不过人，也能通过与队友的传跑配合来自己进行远射。

　　假如是两名后腰都来封锁秦雄，的确，秦雄将没办法长时间控球，也不可能单打独斗上前，但他给斯内德和范德法特可以创造远射机会，让他们横切中路斜对球门远射爆发威胁。

　　阿森纳的防线，假如不想承担被打身后球的风险，他们的后卫就不敢上前贴身逼抢。

　　两个边后卫，无论谁上前去封锁斯内德或范德法特，他们就失去了内收控制禁区左右两侧区域的能力。

　　那样的话，秦雄就能够与伊布打出中锋斜插，身后直塞的配合！

　　阿贾克斯的确是从5人攻击群降低到了4人攻击群，这显然降低了他们跑位传切配合的变化丰富性，可在这样的处境中，他们发挥出团队协作的能力，齐心协力去塑造优势，也许并不能绝对保障进球，可在这个自身极限高度中，他们正全力去摧毁阿森纳的防线，争取赢得胜利！

　　温格略显失神地看了眼秦雄，那个在场上不断横向，纵向跑动，撕扯阿森纳中场防线的中国球员。

　　正是他的大局观，并且个人技术能力，使得阿贾克斯在前场一旦有机会时，便会形成射门。

　　可以说，他每一次出球都是合理的，即便看上去是无用功的，但也许是在为下一次进攻做出铺垫，内有深意。

　　温格看了眼比赛时间。

　　已经过了三十分钟。

　　依照目前的比分，对阿森纳来说，是越来越接近胜利，而且温格认定，随着时间流逝，阿森纳的处境会越来越好，因为阿贾克斯一定会慌乱，一定会焦躁！

　　在海布里，阿森纳反而没有打出多少像样的进攻。

　　维埃拉是能够确保阿森纳由守转攻时前后场过度衔接，能够给阿森纳前场球员输送脚下球的机会。

　　但是，不得不承认，博格坎普老了，他向前加速的能力，已经几乎没有了突破这一项，而是传球。

　　所以阿贾克斯的后场防守球员很冷静，摆出严密阵型，球在回撤的博格坎普脚下时，他们不着急抢，如果上抢，会暴露身后空间，也会给博格坎普运用原地摆脱技术突破的机会。

　　博格坎普如果不及时出球，他向前的速度已经相对偏慢，秦雄回防追不上亨利，但要追博格坎普肯定没问题。

　　为了延续进攻，博格坎普必须出球，而有着双后腰与四后卫严密组合的阿贾克斯，并不会给皮雷和永贝里在边路突破内切的机会，亨利就如同上一场比赛的伊布，被四面八方包围，尽管亨利活动范围极大，但他一旦离开禁区危险地带去外面，阿贾克斯同样压缩危险地带的空间，不给对方传切的机会。

　　阿什利·科尔若然不助攻上来，阿森纳的反击想要撼动阿贾克斯严密的防线，还是有一定困难的。

　　这就导致了阿森纳在主场，反而随着比赛时间流逝，射门数据上越来越比阿贾克斯少。

　　哪怕阿贾克斯是通过外围远射，看上去成功率不会很高的方式在刷新射门数据。

　　当比赛第37分钟，斯内德在禁区前偏左位置一脚射门轰向阿森纳球门左上角，被莱曼再一次上演世界级扑救而化解后。

　　海布里的枪手球迷心惊胆战，阿森纳球员也都内心无比紧张。

　　妈的，阿贾克斯是来撞大运的吗？

　　敢赌吗？

　　赌一赌，阿贾克斯是否能够在比赛中来一脚世界波轰开阿森纳的球门？

　　阿森纳，赌得起吗？


第0172章 稳中求胜

　　欧冠1/8决赛第二回合，阿贾克斯与阿森纳的比赛场面十分胶着。

　　两队都无法在对方禁区内制造出杀机，但阿贾克斯明显在外围远射更有威胁。

　　温格捏捏拳头，期待着时间走快一点！

　　时间走得越快，只要比分不发生变化，阿贾克斯一定会慌乱焦躁，会攻上来，会自乱阵脚，会给阿森纳更广阔的进攻空间！

　　可时间不会加快流逝，让阿贾克斯如此肆无忌惮地打远射也不是个办法。

　　万一呢？

　　万一阿贾克斯真走狗屎运来了脚世界波破门，阿森纳怎么办？

　　维埃拉给队友们打手势，号令防守球员在禁区外拼抢提高积极性，并且，更凶狠些！

　　如果不能暴露出禁区内空间让阿贾克斯打身后球，就只能这样来限制阿贾克斯了。

　　他们对秦雄的直塞球功夫是讳如莫深，决不能轻易地后防线压上。

　　上半场结束前，亨利拉边带球在底线突破后内切禁区，与永贝里完成了一次漂亮的二过一，可惜他的射门角度太狭窄了，最终一脚近距离抽射打在了边网上。

　　进入伤停补时阶段，阿贾克斯在前场左路获得任意球，劳伦在斯内德接球前就将斯内德放倒在地。

　　阿贾克斯对于任意球的安排特意有针对性变化。

　　面对球门的左侧，交给斯内德，右侧，是范德法特，中路，交给秦雄。

　　斯内德这脚任意球放了高射炮。

　　在这次任意球进攻之后，上半场结束。

　　“上半场0:0，总比分阿森纳1:1阿贾克斯，两队在上半场踢得都比较保守，没能创造出非常好的得分机会，不过阿贾克斯在射门数据以及命中球门数据上要领先阿森纳，看上去阿森纳是打算以防守赢取欧冠8强的门票了。”

　　两队球员回到更衣室中，科曼鼓励球员们在下半场有更好的发挥，战术上没有任何改动，他始终对现在的阿贾克斯坚信不疑，这一套打法是最兼具攻守平衡的。

　　况且阿贾克斯也的确有过破门的机会，有两三脚远射，倘若不是莱曼出色的发挥，换做一般门将，肯定无力回天。

　　下半场双方易边再战。

　　阿贾克斯与阿森纳都不曾改变过攻防姿态，场面上维持着僵局。

　　秦雄还是在积极地为球队创造机会，但伴随着阿森纳在中后场拦截力度的提升，动作侵犯性的提升，阿贾克斯获得的任意球越来越多。

　　第51分钟，伊布背身拿球被席尔瓦拉拽险些倒地，主裁判判罚阿森纳犯规，主场球迷爆发不满，认为主裁判的判罚尺度太过严厉。

　　当然了，习惯了英超判罚尺度宽松的英伦球迷，自然对于这种看似明显有犯规动作，但并不出格的动作习惯性的“视而不见”。

　　秦雄站在了任意球前，待对方摆好人墙后，他深呼吸一口气，助跑，充分发力，射门！

　　被他轰出的足球打在了劳伦的身上弹出，劳伦虽然用胳膊护在胸前，却还是如遭重击倒在地上，秦雄的射门威力太强了。

　　斯内德在举手示意劳伦手球，秦雄倒是不认为那是个手球，便显得很平静，立即去防守。

　　劳伦在地上趴着，加拉塞克无奈之下将球踢出边线，然后等了差不多30秒，劳伦重新站起身来，主裁判确定他没事，然后才重新开球。

　　阿森纳很有竞技体育精神地将球权重新还给阿贾克斯。

　　又过了三分钟，维埃拉在拦截范德法特时绊倒了范德法特，主裁判又给了阿贾克斯一个任意球。

　　范德法特亲自操刀主罚，他射出的任意球越过了人墙头顶，他想打一个近角，但足球旋转的弧度太大，偏离球门近门柱不到半米飞出底线。

　　客队看台上阿贾克斯球迷情绪复杂，紧张，激动，期待，仍旧热情似火地为球队加油助威。

　　温格在场边有些惴惴不安。

　　为什么？为什么？为什么？

　　阿贾克斯为何还不乱？

　　还不压上进攻？

　　时间，还剩下快半个小时了。

　　并不是你压上进攻就一定能创造机会的！

　　需要多次，数次的努力，才有可能缔造进球。

　　阿贾克斯，攻上来，攻上来，攻上来啊！

　　给阿森纳机会杀死比赛，将阿贾克斯打落深渊，踩着你们的尸体，昂首晋级欧冠八强！

　　阿贾克斯虽然年轻，但这批球员除了秦雄之外，多数都经历过上赛季欧冠赛场的洗礼。

　　哪怕像本赛季扶正的斯内德，他虽然没有欧冠关键战役的比赛经验，但已经在荷兰国家队有一席之地，有出场比赛的经验，那同样是级别很高，压力很大的比赛。

　　而秦雄呢？

　　他同样心态沉稳。

　　他从小就是被同伴们所依仗依靠的人物，知道自己该在团队中扮演怎样的角色，明白自己用什么样的心态来面对比赛。

　　我从小就很稳，你叫我怎么乱？

　　哪怕时间越来越少，可阿贾克斯有条不紊地组织进攻，按部就班地用他们计划好的策略去冲击阿森纳的球门，这本身代表着他们气质上的成熟，心理素质的提升。

　　第64分钟，伊布在中路将球回传给秦雄，秦雄顺势向前趟球，他看到了过掉维埃拉的希望，但在足球从维埃拉身边过去的同时，维埃拉因之前注意力在伊布身上，此时已然身体重心跟不上了，他便伸脚阻拦秦雄前进，并有意用胳膊去撞击秦雄的身体。

　　这一次，秦雄倒在了地上，没有立即起来，他感到胳膊似乎是散了架，他需要缓一缓。

　　当他抱着胳膊在地上咬牙忍耐疼痛时，伊布冲过来将足球按在维埃拉犯规的地方，主裁判已经鸣哨示意了。

　　摆好足球后，伊布附身拍拍秦雄的肩膀，严肃地问道：“怎么样？还行吗？”

　　秦雄咬着牙咧嘴，神情倔强而狰狞，回道：“没事，马上就好。”

　　他重新站了起来，活动一下肩膀，感觉刚才差点儿脱臼了呢。

　　连续活动几次感觉没问题后，秦雄站在了足球前，抬腿作势要快发，席尔瓦立即在他面前伸脚阻拦，秦雄没有将球踢出去，伸手示意主裁判：对方距离不够！

　　主裁判手指席尔瓦警告对方，然后让阿森纳球员后撤。

　　莱曼指挥队友们摆人墙，然后移动到了靠近远门柱的方向站好，神情凝重地准备扑救。

　　阿贾克斯的队友们迅速站好位置，禁区内等待混乱中补射的，禁区外控制外围落点准备二次进攻的，还有在秦雄身边的加拉塞克，作为可能短传配合来混淆对方防守注意力的。

　　秦雄眼神无比冷酷地凝视阿森纳的球门，这一刻，海布里嘘声四起。

　　阿森纳球迷估计是看不惯秦雄被维埃拉犯规却摔倒的行为，英伦足球理念便是勇敢地碰撞与对抗。

　　还有可能是用嘘声来干扰秦雄。

　　阿贾克斯球迷则在客队看台上非常安静，他们紧张又期待地注视着秦雄。

　　这个已经令阿贾克斯无比喜爱追逐甚至追捧的天才新星！

　　他开始了助跑，支撑脚站定，身体微微倾斜，右脚脚面绷直，摆腿时蕴含着无比强劲的力量。

　　砰！

　　足球急速飞起，离开地面后近似一条直线地斜向上升，前进！

　　阿森纳人墙起跳，这球飞行的方向，还是劳伦那一点。

　　不过这一次，劳伦似乎是起跳晚了，当足球擦着他头顶上方飞过时，他才慢一拍弹跳到了极限高度。

　　莱曼看到足球飞行的方向悚然一惊。

　　他迅速向球门的右侧移动过去，当足球从人墙上空越过后，突然产生了急速下坠的轨迹变化！

　　莱曼咬着牙向右侧飞扑而去。

　　本场比赛已经至少有两次世界级扑救的德国门将在飞扑过程中已经绝望的闭上了双眼。

　　他心知，在蹬地飞扑时，时机已晚！

　　足球，急速下坠后落入了阿森纳的球门内！

　　那在球门内与球网纠缠在一起激荡旋转的足球，令海布里风云变幻！


第0173章 兵临城下！

　　海布里，瞬间寂然！

　　枪手球迷难以置信，阿贾克斯球迷在客队看台那片区域内上蹿下跳，挥舞着旗帜，忘情嘶吼着，扬起拳头在为球队欢呼。

　　秦雄看到进球后开始奔跑，闭上了双眼，他脸上没有笑意，而是一股坚毅后的张扬，他点着头，飞速奔跑到了客队看台前，距离场边还有十米时，他双腿一弯，滑跪而去，同时，张开了双臂，在滑跪结束后，他顺势再站起身来，依旧张开着怀抱，面对漂洋过海来到伦敦为他们加油助威的球迷，他扫视每一人，依旧在做着点头的动作，很缓慢，神情无比坚毅。

　　我们能做到！

　　我们能击败阿森纳！

　　看到了吗？

　　我们进球了！

　　在他面前，无数阿贾克斯球迷争先恐后地向看台边缘涌来，被球场安保人员所阻挡，就像是一场洪水从山上往下喷涌，他们想要距离秦雄更近一些，为他欢呼，为他喝彩，为他唱起赞美诗。

　　斯内德距离秦雄最近，他第一个冲了过来，也是滑跪出场，在秦雄身边站起身来，然后，他双手推了一把秦雄，一声咆哮传入了秦雄的耳中。

　　他转过身来，斯内德又推了他一下，朝他吼道：“你进球了！他妈的为我们进球了！我们要击败阿森纳了！我们他妈的要杀入欧冠八强！”

　　秦雄朝他露出了颇为邪恶狰狞的笑容，两人默契地张开双臂，紧紧拥抱！

　　范德法特冲过来时直接跳跃上来，双手按着两人的肩膀，朝客队看台上球迷们发出怒吼，伊布冲过来后用额头抵住秦雄的额头，放肆地大笑道：“哈哈哈，我承认任意球不如你，臭小子！”

　　德容，加拉塞克，马克斯维尔，海廷加等等几乎除了门将洛邦特之外，其他队友都纷纷跑来，挨个捧住秦雄的脸，与他额头相抵说了一番话。

　　然后他们迅速恢复严肃郑重的表情，缓步朝后场走去。

　　“秦雄直接任意球破门！精彩的进球，这个球绕过了人墙后迅速下坠，莱曼没有任何办法，那该是人墙阻挡的角度，等他反应过来时，已经晚了！现在阿贾克斯在客场1:0领先阿森纳，总比分2:1领先！比赛还有25分钟，阿森纳需要进球，至少进一个球，才能将比赛拖入加时赛！”

　　科曼在场边神情克制住激动，在球员们庆祝结束后，立即朝场内球员大声喊叫，然后做出手势，让他们稳住！不要得意忘形！

　　温格如遭晴天霹雳。

　　他期盼了超过一个小时。

　　阿贾克斯攻上来，攻上来，该死的攻上来！

　　可阿贾克斯没有，他们坚持贯彻赛前制定的战术打法，虽说不是运动战进球，但任意球机会却是他们团队配合努力创造出来的。

　　现在，阿森纳落后了！

　　比赛，超出了温格的预料与掌控。

　　想要很稳很稳地拿下比赛的阿森纳，刹那间，形势被逆转！

　　现在需要他们攻出来。

　　现在，温格祈求上苍让时间走得慢一些，慢一些，再他妈的慢一些！

　　阿森纳众将也有些遭受打击。

　　像亨利，维埃拉，他们效力阿森纳的时间不算短了。

　　可阿森纳总是在欧冠中以一种让他们无法解释的方式被逆转形势。

　　好似比赛一直都没有太大波动起伏，看似都在他们的预料与掌控中，偏偏，突然就会发生转折性的事件，令他们措手不及。

　　今天再一次上演这样的剧情。

　　亨利招手让后场的队友们进攻积极一些，多给前场一些支援。

　　今天打阿贾克斯，跟上一场打阿贾克斯，情况变得不同了。

　　亨利在上一场比赛有进球，首先阿贾克斯防守人数比今天少，其次，上一场比赛，阿贾克斯边路球员助攻非常频繁，今天则也以加强防守为主。

　　他显得独木难支，想靠两三人小组配合就打穿阿贾克斯的防线，未免也太小瞧这支上赛季欧冠八强的队伍了。

　　在阿贾克斯进球之后，场上形势发生了天翻地覆的变化。

　　阿森纳逼不得已必须强攻了！

　　阿什利·科尔助攻上来，频繁与皮雷在边路做配合，秦雄主动回撤，加强门前扇形区域危险地带的防守。

　　温格此时才恍然发现，阿森纳的处境，有点儿像是上一场的阿贾克斯。

　　想要把进攻渗透到阿贾克斯的禁区内，太难了！

　　场上的球员也发现了这一点，在争分夺秒的强攻中，博格坎普，维埃拉，亨利，频频在外围远射。

　　往禁区内输送炮弹，成功率实在太低。

　　德容与加拉塞克这场比赛中的配合很默契，封锁中路前插的博格坎普，协防禁区肋部等等，阿贾克斯球员倾注在比赛中的心血，全部以汗水与专注体现出来。

　　维埃拉原本上前施展远射，已经是有些冒险，他要时刻注意秦雄的活动区域，他不能在攻防转换时，起始位置落后于秦雄，也就是不能从后去追秦雄，最起码也要正面防守。

　　所以他只能在秦雄大范围回撤时，在外围进行组织策应或远射。

　　可看到阿森纳攻势打得不理想，阿贾克斯众志成城将禁区内外严密封锁后，维埃拉也顾不得那么多了。

　　时间一分一秒流逝，留给他们的时间，真不多了。

　　在比赛第73分钟到来时，维埃拉大胆前压，与博格坎普进行了一次配合后，突然将球斜传禁区前左路。

　　皮雷在格里格拉身前将球横向拨了一下，然后送出直塞球。

　　从格里格拉与海廷加中间迅捷冲过一人。

　　阿什利·科尔！

　　他已然化身变锋，接应到皮雷这脚直塞后，他有了宽松的射门环境，也可以传球！

　　阿什利·科尔观察了一番球门中路与禁区后点的情况。

　　亨利在斜插跑位，但加拉塞克始终跟着他，永贝里在更远的地方，也有马克斯维尔如影随形。

　　阿什利·科尔不能犹豫，所以他决定射门！

　　在禁区内斜对球门，阿什利·科尔来了一脚抽射！

　　洛邦特根本无法用手掌去阻挡足球，他只能本能地张开双臂封堵球门近门柱。

　　谢天谢地，他挡住了阿什利·科尔的射门，用肩膀！

　　弹出去的足球在大禁区线上，德容面对来球，毫不犹豫地直接头球后蹭，只当做一种解围方式，因为他知道，在他身后有一尊猛兽在窥伺，维埃拉！

　　阿森纳球迷还来不及哀叹阿什利·科尔的射门打得太正，却见到被德容后仰顶出去的足球，越过了维埃拉的脑袋，飞到了秦雄的脚下！

　　秦雄漏球不停球，直接顺势转身，随后爆发出风驰电掣的趟球速度。

　　他不会给维埃拉追上的机会！

　　绝不！

　　此时阿森纳的后场排除门将，只有四名防守球员。

　　劳伦，坎贝尔，图雷，席尔瓦。

　　阿贾克斯在秦雄趟球过半场后，攻防人数形势一目了然。

　　4VS4。

　　秦雄这一次没有再去进行带球节奏变化，那简直是浪费时间，有如此开阔的空间，他完全没必要跟阻挡在他眼前的人进行纠缠。

　　在右前方的范德法特主动放慢了速度，当席尔瓦在秦雄面前阻拦时，秦雄将球横传给了范德法特。

　　随后秦雄大步流星向前跑位，席尔瓦本身是要跟着秦雄的，却看到范德法特鬼使神差地横向盘带往中路发展后改变了主意，打算拦截脚下有球的范德法特。

　　但是他一个人，是无法控制整个横向拦截面的。

　　在范德法特横向趟球晃出角度后，他果断将球直传前方撤出禁区接应的伊布。

　　伊布背身面对来球，身后有图雷与坎贝尔，他根本不停球，直接将球斜传侧面。

　　秦雄在禁区外奔袭而来，迎球向前一趟，他与图雷擦肩而过！

　　带着无比雄浑的气势，秦雄从前场右侧区域杀入阿森纳的禁区！

　　阿贾克斯，兵临城下！


第0174章 前进！

　　当秦雄，范德法特，伊布，三人在前场进行了一次跑动中的三角传递之后，阿贾克斯这一波反击直接将进攻推进到了阿森纳的心脏地带！

　　看台上的球迷，电视机前的观众，场边的教练与替补球员，哪怕是观战的记者们，他们在这一刻的情绪各不相同，紧张，颤抖，激动，期待，恐慌，众生百态，只有一个人是最冷静的：主宰风云变幻的秦雄！

　　事实上为了趟过图雷，不给图雷近身的机会，秦雄接应伊布的传球，趟球向前那一下是有些大。

　　把控这个力度的范围是，既不让图雷近身，又不给莱曼弃门而出控制足球的机会。

　　但这样一来，秦雄虽然能够射门，但射门角度实在太小了。

　　而没有弃门而出的莱曼迅速移动到球门近门柱这一侧，全神贯注地准备做出扑救。

　　换做平时普通的比赛，秦雄一定不会犹豫，射门！

　　可现在这场比赛，千载难逢的机会近在眼前，他不能挥霍，这是一个可以致阿森纳于死地的黄金机会！

　　所以他放慢了脚步，在点球点右前方位置将球控制住，缓慢地逼向了阿森纳的球门，他的眼神在观察形势变化，若然莱曼有重大选位失误，他同样会毫不犹豫地射门。

　　莱曼如临大敌地站在近门柱，也不出击，等待队友们将看似在犹豫中的秦雄逼入绝境。

　　席尔瓦从身后疯狂地追来，图雷也斜向冲杀而来，伊布前压，坎贝尔阻挡着伊布与秦雄之间的传球线路。

　　在外围，范德法特跟进有些慢，秦雄并不知道，在范德法特出球给伊布那一下之后，他被席尔瓦推倒在地，主裁判没有鸣哨示意，而是打出手势，延续进攻方的进攻。

　　斯内德在另一侧原本是跑内切线路，也就是球门后点，劳伦如影随形，可是在踏入大禁区线上时，斯内德突然变向，往禁区边缘的中路跑动，劳伦也立刻急停去追斯内德，但明显斯内德已经甩掉了他。

　　就是这一刻！

　　秦雄忽然在小禁区线上，面临三面包夹时将球从图雷与席尔瓦之间的缝隙中冷静地回传禁区边缘中路位置！

　　在他出球后，他因闪避图雷的冲撞而跳出了底线，但视线始终凝视着他出球的方向。

　　阿森纳的球员们面露惊恐之色，斯内德，可以称之为无人盯防！

　　面对这样的机会，斯内德在大禁区线上没有犹豫，直接迎球抽射！

　　势大力沉又瞄准了角度被抽射而出的足球轰向了球门范围内的左侧。

　　莱曼已然无力回天，扭头望去，听到了清脆的响声。

　　当。

　　足球击中球门横梁下沿，仍旧折射弹入了球门内！

　　秦雄闭上眼深沉地吐出一口气。

　　真有些被惊吓住了。

　　居然是打在横梁下沿折射入门。

　　那声响动，真是在挑战他的神经承受能力。

　　斯内德也在射门之后紧张地咽了口口水，确定足球是进了，他才放肆又显得抓狂地狂奔庆祝起来。

　　海布里，主队球迷看台一片死寂。

　　完了！

　　一切都完了！

　　阿贾克斯的替补席前则是一片欢腾，拿着球衣出来挥舞的替补球员兴奋狂呼，科曼也终于能够释放出激情，与助手们抱在一起，表情扭曲地嘶喊起来。

　　“3:1，3:1，3:1！！！阿贾克斯在十分钟内连进两球！他们将总比分改写为3:1！这是一次漂亮的反击，阿贾克斯势如迅雷地杀入阿森纳的半场，秦雄从中场策动攻势，然后他不可阻挡地杀入阿森纳的禁区，他冷静地助攻斯内德破门，他是本场比赛最闪耀的球员！这个进球，可不仅仅是令阿贾克斯领先阿森纳两球，根据欧冠主客淘汰赛的赛制，阿森纳在客场只进了一个球，阿贾克斯现在进了两个，总比分3:1，比分差距是两球，但就算阿森纳能够在接下来的时间里打进两球，阿贾克斯也将凭借做客进球多的优势而晋级欧冠八强，所以，这不仅仅是两球的领先优势，阿森纳想要翻盘，在阿贾克斯之后不进球的前提下，他们必须进三球！三球！常规比赛时间只剩下15分钟了，阿森纳会上演大奇迹吗？”

　　温格心乱如麻。

　　比赛，不知从何时开始失控了！

　　他号令球队向前进攻，然后回到教练席上坐下来，不知道跟助理教练在讨论什么，表情显得有些愤慨。

　　阿贾克斯的球员这一次没有庆祝多久，他们也显得更加克制，在走回半场时，秦雄跟队友们神情凝重，互相提醒着主动回撤防守！防守！防守！

　　比赛时间所剩无几，阿森纳要连进三球才能扭转局势。

　　他们有足够的信心守住胜利果实。

　　在阿森纳重新开球之前，亨利与博格坎普看到了阿贾克斯的半场，斯内德，秦雄，范德法特，稍稍回撤，边锋变成边前卫，伊布还是顶在最前面，但是距离秦雄也不远。

　　他们看到了阿贾克斯众将神情冷酷，战意高昂，甚至有着用血肉去阻挡阿森纳进球的觉悟！

　　这是一支去年倒在欧冠八强的球队。

　　这是一支去年夏天因人才流失必须技战术改革而产生过混乱与动荡的球队。

　　这是一支在历史长河中，从古到今，不断在培养天才的球队。

　　在注入了新鲜血液后，斯内德，秦雄，德容，海廷加，格里格拉等球员，重新组成了焕然一新的阿贾克斯。

　　在经历了大半个赛季的磨合，克服了挫折与困难之后，他们被击败过，但是，从未被击倒过！

　　现在，阿贾克斯青年近卫军，正在踏着撼动欧洲的步伐，坚定不移，勇敢团结，充满雄心壮志地前进！

　　为了梦想，为了野心，为了征服，前进！

　　大屏幕上，时间在不断跳动。

　　75:58。

　　75:59。

　　76:00。

　　嘀嗒，嘀嗒，阿森纳的丧钟，越来越响！

　　重新开球后，阿森纳攻势全面爆发，中场，边后卫，纷纷上前参与进攻。

　　可是阿贾克斯众志成城，比之前更加注重防守，他们将禁区围了个水泄不通。

　　连斯内德，范德法特都在凶狠，甚至野蛮地去拼抢，只要不在危险地带，犯规，吃牌，无所谓！

　　76，77，78，79，80……

　　五分钟过去了，阿森纳的攻势雷声大雨点小，他们根本无法在阿贾克斯的禁区内制造出杀机。

　　这让他们幡然醒悟，也开始效仿阿贾克斯从开场后一直坚定不移的策略，加强外围控制，打远射！

　　虽然阿贾克斯确保了对方很难在禁区内寻觅到机会，就连亨利都不得不撤出去外围接应，可是，阵型过度拖后的阿贾克斯，失去了对外围落点的控制，这让阿森纳能够轻松地形成对阿贾克斯的围攻。

　　也就是说，一次打不成，不要紧，连续进攻，二次，三次。

　　这很容易造成防守一方调整防守跟不上节奏。

　　比赛第84分钟，维埃拉在外围一脚重炮远射轰出，洛邦特奋勇扑救将球档下，但球速太快，他只是将球挡了一下，足球在他面前弹跳。

　　洛邦特迅速站起身去控制足球，这时，从埃斯库德身边窜出一只脚，亨利想要趁乱将球捅进阿贾克斯的大门，可惜洛邦特正面扩大了防守面积，被亨利捅了一下的足球，击中洛邦特的膝盖又弹了出去。

　　在大禁区线上，德容面对弹出来的足球，直接半转身要把球解围！

　　可是，他踢疵了！

　　变成一个半高球，就在距离他不到三米处的秦雄下意识地转身躲避，足球击中了秦雄的背部，折射反弹去了阿贾克斯禁区右肋的位置。

　　当秦雄立即扭头去看禁区内的形势时，他看到永贝里在无人盯防的情况下将球送入了半空门内……


第0175章 高傲的狂欢

　　阿森纳本没有创造出任何绝佳机会，阿贾克斯屯兵防守限制的很到位。

　　可没想到，在对方通过远射制造混乱后，阿贾克斯自己给了对方机会。

　　秦雄没有去责怪德容把球踢在了自己的身上，德容想要解围，那肯定是正确的。

　　他怪自己没有躲开！

　　他低下头，右手抓了抓自己的头发。

　　“永贝里为阿森纳扳回一球！这球是阿贾克斯解围打在队友身上弹回禁区被无人盯防的永贝里推射入门，阿贾克斯有球员抗议，认为永贝里是越位，但我们通过慢镜头回放可以清晰看到，永贝里并不越位，况且这是阿贾克斯自身的失误。总比分阿森纳2:3落后给阿贾克斯，比赛算上伤停补时，可能还有七八分钟，看一看接下来会发生些什么吧。”

　　温格脸色仍旧不太好看，但最起码站起身来招呼弟子们抓紧时间争取逆转。

　　科曼向场内弟子们拍手示意，让他们不要被意外的丢球所影响。

　　加拉塞克走去摸了摸秦雄的脑袋，门将洛邦特直接从球门前冲上来，推了把秦雄，朝他喝道：“忘记刚才发生的事情！”

　　没有队友指责德容与秦雄的乌龙“配合”，他们面不改色地重新站好阵型，秦雄也昂起了头。

　　他迅速将丢球的自责愧疚感遗忘，其实他低下头，也不光是沉浸在负面情感中，而是在思考。

　　阿森纳这般肆无忌惮地打远射，很容易造成阿贾克斯禁区内的混乱。

　　虽然也有撞大运的嫌疑，可终究是一个隐患。

　　比赛形势，不能一边倒地在阿森纳那一边。

　　秦雄走去与伊布几人交流几句，然后在重新开球之后，他的位置前提，而且活动范围极大。

　　阿贾克斯之前是全军退守，现在自然不能再攻出来，那样他们的平衡与一致性会被自己剧烈变化而撕裂，崩溃。

　　秦雄要改变的只是一个点。

　　他自己。

　　当阿森纳气势汹汹地狂攻之后，第87分钟，博格坎普外围远射被洛邦特稳稳地抱住，这球角度射的太正，并没有威胁到洛邦特。

　　洛邦特抱住球没有拖延时间，因为他看到了秦雄在招手要球，秦雄跑到了后场偏右的位置。

　　阿什利·科尔助攻上去，反而在秦雄的身后。

　　洛邦特手抛球，足球飞到了秦雄脚下。

　　他带球转身，作势要一个人奔袭去前场。

　　此时阿森纳后场，只有三人，席尔瓦与双中后卫。

　　席尔瓦不敢贸然上抢，一旦被秦雄突破，后果不堪设想。

　　于是他往边路移动来压缩秦雄的前进空间。

　　秦雄带球变向往中路趟了一步，然后在席尔瓦也回到中路后，他又将球带回了边路。

　　之前被吓了一跳的阿森纳众将都在往后场跑，回防！

　　如果丢掉本场比赛第三个球，他们就会被宣告死亡。

　　可看到了秦雄的带球轨迹后，他们恍然大悟：骗子！

　　秦雄只不过是在恐吓阿森纳。

　　迫使对方产生危机感而回防，最起码能达到两个目的，第一，让阿森纳的球员多数撤出阿贾克斯的危险地带，第二，给阿贾克斯防守球员争取时间重新布置防守。

　　在他带球过了半场回到边路后，秦雄已然从盘带变成了护球。

　　阿什利·科尔从后冲上来要断球，秦雄机敏地用背部阻挡阿什利·科尔，阿什利·科尔绕到秦雄身前换过角度来抢断，秦雄同样移动，始终用背部挡住阿什利·科尔。

　　气急败坏的阿什利·科尔干脆直接手脚并用，手去推秦雄的身体，脚抬起来往秦雄大腿上踹。

　　秦雄脚步趔趄，自己将球碰出了边线，但显然，阿什利·科尔的动作是犯规。

　　秦雄稳住身体重心后回过头去，阿什利·科尔还想去发边线球，秦雄挡在了他的面前，昂着头怒意盎然地直视阿什利·科尔！

　　他不会动手，不划算。

　　老子要去打欧冠8强！

　　但不代表我不动手，就能容忍你用这种下三滥的方式踹我！

　　维埃拉距离事发地点最近，他跑过来，指着秦雄警告他：“不要干这种拖延时间的事情，有种光明正大地进攻！”

　　秦雄看了眼维埃拉，嘴角扬起不屑的笑意。

　　他真是学坏了。

　　在阿贾克斯接受了大半年傲慢哲学熏陶，这一刻他的心态，颇有些盛气凌人！

　　你们有什么资格对我说这样的话？

　　阿森纳在阿姆斯特丹敢狂攻吗？

　　在海布里，不到比分落后，你们光明正大地进攻过几次？

　　伊布从斜后方冲了过来，一把推开维埃拉，他以为维埃拉在联合阿什利·科尔欺负秦雄，在推开维埃拉并且维埃拉也要还手时，伊布朝他们充满嘲弄意味地喊道：“怎么？输不起吗？”

　　德容也从后冲上来，一脸恶狠狠的表情挡在了秦雄身前，好像有点儿把阿什利·科尔给吓住了。

　　越来越多的球员汇集事发地点，别看斯内德身板不强壮，却在这种时候，总会冲上来支持队友们。

　　维埃拉身为队长，不知道是刻意保持住了冷静，还是伊布那句“输不起吗？”给刺激到了，他主动拉开队友们，让比赛继续进行，不愿耽误更多时间。

　　输不起吗？

　　也许真的是吧。

　　拥有世界杯和欧洲杯冠军头衔的他，的确在职业生涯到目前为止，还未曾登顶过欧冠！

　　这一刻，维埃拉还是有着大佬风范，没有去激化两队情绪，在主裁判跑来化解双方矛盾时，他主动让阿森纳球员克制情绪，随后主裁判给阿什利·科尔出示了一张黄牌，阿贾克斯获得任意球。

　　秦雄开始用自己超强的控球能力在拖延时间。

　　阿贾克斯不进攻，就拖延时间，迫使对手犯规，或者在多人围抢时，他会将球踢出对方后半场的边线位置，迫使阿森纳就算发动进攻，也要从后半场为起点。

　　看台上的阿森纳球迷屡屡对阿贾克斯球员发出嘘声，不光是秦雄，斯内德，范德法特，伊布，他们有控球能力的球员，要么稳定的传球，要么护球来拖延时间，绝不冒险在中后场丢失球权。

　　客队看台上，阿贾克斯球迷则对于阿森纳球迷的嘘声嗤之以鼻！

　　你们有什么资格嘘我们？

　　这里是海布里！

　　大屏幕上的比分显示，阿贾克斯领先！

　　一年又一年，我们培养出的优秀球员，被你们这些欧洲豪门带走，我们就这样过日子的。

　　但我们的球队依旧努力在欧洲最顶尖舞台上前进！

　　是的，你们是英格兰百年豪门阿森纳，你们要修新球场而财政不富裕，可是跟我们阿贾克斯比一比，你们富得多了！

　　可是，你们已然败在我们的脚下！

　　在这个舞台上，你们没有资格嘘我们！

　　该是我们嘲笑你们，毫不掩饰地讽刺你们！

　　欧冠冠军，我们阿贾克斯有四个！

　　你们阿森纳有几个？拿出来看一看！

　　号称英超27轮不败将终结曼联卫冕的阿森纳，为什么不谈一谈就在本赛季，就在海布里，就在欧冠小组赛，你们0:3惨败给国际米兰的战绩呢？

　　不敢在欧冠舞台上光明正大地聊一聊战绩吗？

　　输给阿贾克斯丢人吗？

　　作为阿贾克斯球迷的我们，用欢呼与嘶吼，用肆无忌惮挥舞围巾球衣，用夸张刺耳充满嘲讽的口哨声来告诉你们：不丢人！

　　因为击败你们的是：阿贾克斯！

　　没关系，你们可以继续保持英超内的不败战绩，在海布里被我们带走胜利的，是在欧冠舞台！

　　阿森纳球迷越是嘘阿贾克斯的球员，客队看台上的阿贾克斯球迷就越兴奋，随着比赛时间越来越少，阿贾克斯球迷的狂欢，越发失去理智。

　　主裁判宣告比赛结束的哨声终于响了！

　　阿贾克斯人在海布里，在阿姆斯特丹，在欧洲，在全世界各个角落，开始狂欢！


第0176章 钢铁战士

　　“全场比赛结束！阿贾克斯在客场2:1击败阿森纳，1/8决赛两回合总比分3:2战胜阿森纳，恭喜阿贾克斯杀入本赛季欧冠八强！我们看到阿贾克斯的球员在海布里激动地庆祝晋级，主教练科曼与温格握手之后也快步走进了球场内，他拥抱亲吻每一位阿贾克斯球员，这是他们齐心协力努力赢回来的八强门票，以阿贾克斯当今的实力，连续两年杀入欧冠八强，这实在是难能可贵！

　　亨利，海布里的国王蹲在原地，他低着头，让人看不到他的表情，也许是无奈，也许是失望，也许是我们无法理解的情绪。

　　阿森纳再一次，再一次在一种赛前认为他们实力占优，实际比赛中却无法压制对手，令场面变得胶着的比赛中，以一种令人惋惜的方式输掉了欧冠关键战役，这些年，他们实力与日俱增，但在欧冠赛场，却总在上演同样的剧情，到底他们是被外界高估了，还是他们在欧冠舞台上无法发挥出真正实力呢？

　　让我们回顾一下这些年阿森纳的欧冠战绩吧。

　　98-99赛季，阿森纳在小组赛便被朗斯与基辅迪纳摩联手送回家。

　　99-2000赛季，阿森纳被佛罗伦萨抢走了小组第二，同样小组赛打道回府。

　　00-01赛季，阿森纳在1/4决赛中输给了瓦伦西亚。

　　01-02赛季，阿森纳被拉科鲁尼亚与勒沃库森联手挡在了8强之外。

　　02-03赛季，阿森纳同样没能杀入八强，在第二阶段分组赛中，他们屈居阿贾克斯与瓦伦西亚之后。

　　本赛季英超取消了16强第二阶段分组赛，阿森纳也与阿贾克斯连续两个赛季相遇，结果却是更被看好的阿森纳被阿贾克斯淘汰出局！

　　阿贾克斯已经不是上赛季的阿贾克斯，他们缺少了范德梅德，走了齐沃，又有很多本赛季新上位的新人，秦雄，斯内德，德容，海廷加，格里格拉等等，可以说阿贾克斯是经历了半队的换血，而阿森纳却在温格治下保持着稳定，但长期的稳定，没有带给他们在欧冠舞台上的实力飞跃，反而给人一种止步不前的感觉。

　　所以，我们或许可以理解亨利的无奈，他们看起来够强大了，为什么还会输掉比赛？

　　也许是阿贾克斯富有朝气与激情的气势击败了兵工厂阿森纳！

　　从现在开始，我们可以期待阿贾克斯在1/4决赛会有怎样的表现，阿贾克斯刮起的青春风暴，到底能够持续多久？又能够给欧洲足坛带来怎样的冲击？我们拭目以待！”

　　在海布里，阿森纳的球迷正在相继退场，看台已经空出了大半。

　　秦雄与队友们手握手，并排狂奔向客队看台前，然后集体滑跪而去，掀起客队看台上球迷们更加疯狂的欢呼。

　　他们脱掉了球衣，动作一致地丢上看台，做完之后，阿贾克斯的球员们互相对视，眼神中充满了张扬的自豪。

　　很奇怪，明明比赛已经结束了，他们却没有丝毫疲惫感，内心亢奋度前所未有的高昂。

　　他们转过身来，光着上身的阿贾克斯球员们并肩面带傲然退场。

　　他们攻陷了海布里！

　　场边记者纷纷涌入球场内，将摄像机相机对准了他们。

　　秦雄，伊布，范德法特，斯内德，德容，加拉塞克，马克斯维尔……

　　展示着强悍上身肌肉的他们，恍如一群钢铁战士踏着碾压一切的步伐，气势雄浑地离去！

　　从这一刻开始，本赛季的阿贾克斯青年近卫军，正式成为全欧洲所关注的焦点！

　　温格出席赛后新闻发布会，面对主场被对手淘汰的尴尬局面，他赞扬了阿贾克斯的表现，同时声称阿森纳输给了运气。

　　舰队街掉转枪口，对温格百般刁难，在英超赛场27轮不败的阿森纳，在家门口输掉了欧冠8强门票。

　　不是被皇家马德里，巴塞罗那，曼联，尤文图斯，AC米兰，而是被上赛季将他们挡出8强外的阿贾克斯，又一次！

　　《泰晤士报》的专栏记者干脆在新闻发布会上直言不讳：你的临场应变能力太差了！

　　看似阿森纳坐镇主场拥有优势，实际上阿森纳一直以来都很被动，哪怕在阿姆斯特丹，也同样如此！

　　在180分钟的交锋中，阿贾克斯的临场变化都要比阿森纳更多！

　　阿森纳总以为能够稳稳地拿下比赛，结果当比赛中发生意外时，阿森纳的处境立刻急转直下。

　　而足球比赛，绝不是理性的，它总是充斥着各种各样的意外！

　　温格被刁难得有些无地自容，输掉比赛，没有什么是比这样的结果更让一位主教练颜面无光的了。

　　百口莫辩，任何辩解都是苍白无力的。

　　他在舰队街记者们围攻下离开了新闻发布会现场，在走出新闻厅的门时，他忽然停下脚步，低头喃喃自语。

　　“秦雄，秦雄，秦雄……”

　　科曼则在赛后新闻发布会上意气风发，对球员们的表现不吝溢美之词，与记者们有说有笑，在谈到击败阿森纳的秘诀时，他侃侃而谈。

　　“第一是心态，我们的小伙子在场上表现的沉稳，冷静，从没有慌张失态过。第二是意志，他们的战斗精神是有目共睹的，无论在任何时候，都坚定地相信着我们能够取胜，并为之努力，最后，我们收到了回报。第三，发挥，毫无疑问，这场比赛我们发挥出了全部实力，他们冻结了亨利，限制了博格坎普，也让皮雷无法在禁区内立足，在进攻方面，每一名球员为团队做出了不可忽视的贡献。”

　　“至于全场最佳球员，如果能够挑选三个，我会将伊布，秦雄，还有洛邦特评为最佳球员，伊布在锋线上一直为队友做掩护，他的牵制和支点作用非常明显，秦雄打进了不可思议的任意球，还给斯内德送上了助攻，他是我们挺近八强的关键球员，洛邦特本场比赛阻挡了对手多次有威胁的射门，他和莱曼一样表现出色，但在整体上，阿贾克斯发挥更好，我们能够杀入欧冠8强是实至名归的。”

　　阿贾克斯全队连夜返回阿姆斯特丹，球队在凌晨解散，球员们还都处于亢奋状态，因此一同去了夜店，科曼给球队放假一天，让他们好好休息。

　　在夜店中，阿贾克斯的球员简直成了明星。

　　当他们杀入欧冠八强的消息传遍荷兰之时，代表着他们在欧洲足坛的关注度陡然上升。

　　更多的美女会来与他们搭讪，更多的记者潜伏在周边关注他们的一举一动。

　　秦雄没有待多久，便和斯内德，海廷加，范德法特一道离开。

　　他们去了周边的酒店，享受按摩服务。

　　四人趴在床上享受着按摩，然后聊着未来。

　　不知不觉中，秦雄倦意上头，睡了过去。

　　当第二天醒来时，已经是中午了，这一觉睡得极为舒服与踏实，只不过看到套房内斯内德撅着屁股趴在地板上，头埋在枕头里的样子，他猜测在他睡着后，这三人可能又喝了点酒。

　　因为房中有酒气。

　　他将斯内德拖上床，给范德法特盖好被子，把海廷加悬在床外的腿挪回床上后，他洗个澡后离开了酒店。

　　穿着休闲装走在阿姆斯特丹街头，秦雄打开手机，看到了希薇雅发来的祝贺短信，回了一条后他发觉自己没地方去，便又鬼使神差地搭车去了俱乐部。

　　预备队和青年队今天还要训练，毕竟是周中，而不是周末。

　　在看到秦雄穿着休闲装来到训练场后，那些认识他的队友们纷纷上前恭贺，特别是青年队的球员，与他关系好的，已经对他崇拜得如痴如狂！


第0177章 高层混乱

　　秦雄被范巴斯滕呵斥了！

　　那显然是开玩笑的口气。

　　他告诉秦雄：如果要来参与训练，就去换衣服，不训练，赶紧滚蛋，别打扰其他球员。

　　秦雄去一线队更衣室换了身球衣，然后参加了预备队的训练。

　　有了秦雄的加入，预备队训练气氛活跃了不少，不过秦雄昨晚刚经历过大战，来训练也是恢复为主，并不会特别卖力。

　　在训练环节间歇休息时，他从预备队的朋友口中得知了欧冠1/8决赛爆出的几场冷门赛果。

　　这方面秦雄和队友在昨晚比赛结束后根本没去关心和了解。

　　波尔图爆冷淘汰了曼联。

　　拉科鲁尼亚爆冷淘汰了尤文图斯。

　　相较之下，阿贾克斯淘汰阿森纳的赛果，还算不得特别令人意外的冷门。

　　拜仁慕尼黑输给了皇家马德里，这在赛前也肯定有不少人认为是正常的。

　　欧冠八强出炉。

　　阿贾克斯，波尔图，拉科鲁尼亚，AC米兰，皇家马德里，切尔西，里昂，摩纳哥。

　　在今天的足球媒体解读8强球队夺冠概率时，阿贾克斯被列为了第四热门。

　　排在第一位是卫冕冠军AC米兰，第二位是皇家马德里，第三位是英伦新贵切尔西，第四位便是阿贾克斯。

　　拉科鲁尼亚，摩纳哥，波尔图，里昂，论名气和底蕴，都要稍稍逊色于前面四强。

　　具体的1/4决赛抽签结果会在晚上进行。

　　秦雄的心态现在很平稳，他并不在意抽到谁。

　　预备队在范巴斯滕率领下，预备队联赛和杯赛齐头并进，势头不可阻挡，秦雄也为德里德尔，林德格伦这些在预备队打拼的朋友们感到高兴，他在训练结束时不断给他们加油打气。

　　而林德格伦他们则与秦雄约定：一线队见！

　　秦雄不知道这个约定是否会有实现的一天，至少本赛季不太可能了。

　　晚上回到沃德尓街时，鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特三个老头儿准备了丰盛的晚餐，如同欢迎英雄归来般款待秦雄，令他感到有些受宠若惊。

　　在德科伊泽的小餐馆中，秦雄见到了几位华人，他们是来自中国各大体育媒体驻欧洲的记者。

　　见到秦雄，他们便上来提出采访请求，秦雄郑重严肃地告诉他们：现在，他谢绝一切采访。

　　弗雷迪出面与记者们周旋，解释了秦雄不愿接受采访的原因，留下他们的联系方式，承诺当时机恰当时，秦雄会主动与他们联系，但如果不配合的话，秦雄将来也不会接受采访。

　　见到秦雄这般态度坚决，记者们便败兴而归。

　　秦雄不想引起任何不必要的麻烦，天知道从他嘴里说出的话，是否会被曲解，那有可能带给俱乐部和他自己麻烦。

　　尤其是他现在最怕面对一个问题：下赛季，你还会为阿贾克斯效力吗？

　　该怎么回答呢？

　　秦雄无法做出承诺，那么模棱两可的回答，便会制造出风波。

　　与三个老头儿还有弗雷迪一同共进晚餐，三个老头儿兴致上头，唱起了荷兰通俗民谣。

　　秦雄则在电视中开始播放八强抽签仪式后被吸引了注意力。

　　欧冠八强对阵很快揭晓，阿贾克斯的签运不错。

　　AC米兰VS拉科鲁尼亚。

　　波尔图VS里昂。

　　皇家马德里VS摩纳哥。

　　阿贾克斯VS切尔西。

　　又要跑一趟英国了，而且还都是伦敦！

　　比起16强抽签结果揭晓后，队友们纷纷来电探讨，这一次反倒很平静，秦雄没有收到队友们的短信或电话，看来大家的心态也在三个月中悄然改变。

　　弗雷迪吃饱喝足，拿起餐巾擦擦手，低声对秦雄说道：“今天我接到了来自英国的一个电话。”

　　“嗯？别卖关子。”

　　“阿森纳副主席戴恩打电话给我，邀请我去他家做客。”

　　秦雄面露思索。

　　很显然，这样的做客邀请，不会是谈论风花雪月，而肯定是暗渡陈仓，谈球员转会的。

　　秦雄问：“你答应了吗？”

　　弗雷迪表情凝重地摇摇头，认真地说：“你与阿贾克斯有协定在前，况且这种在转会市场上打擦边球，绕过俱乐部提前谈判的事情虽然在欧足坛司空见惯，属于潜规则，但你作为外来者，在这方面还是要谨慎些，不能行差踏错。最重要的一点是，阿森纳想要你，你想不想去阿森纳，我还不知道呢，我当然不可能答应他了。”

　　秦雄点点头，的确是这个道理。

　　弗雷迪考虑的很周全。

　　他沉思片刻后摇头道：“现在还不是时候想这些事情，越想只会越分心。”

　　弗雷迪拍拍他的肩膀，鼓励道：“嗯，你不用多想，我只会告诉你一些重要的信息，其他的事情，你暂时不用操心，专心比赛，阿贾克斯已经走到了欧冠八强，再进一步的话，我保证，夏天你可以去比阿贾克斯更理想的俱乐部。”

　　……

　　阿贾克斯俱乐部高层传出了不好的消息。

　　主角是范加尔。

　　他在球队打入欧冠八强后，高调地对外宣布：阿贾克斯要平均每五年杀入一次欧冠四强！

　　这相对于十年前的阿贾克斯，标准已经很低了。

　　但比较符合现如今阿贾克斯的定位。

　　作为俱乐部的战略设计师，范加尔的宣言与目标，并没有得到高层的认同。

　　就连科曼也都没有站在范加尔那一边。

　　球员们并不知道高层发生了什么，他们甚至要从神通广大的媒体报道来了解俱乐部上层的故事。

　　董事会被外界描写为目光短浅酒囊饭袋之徒，对范加尔的“宏伟”目标不感兴趣。

　　很显然要平均每5年杀入一次欧冠四强，对球队的实力要求会更高，欧冠舞台，并不是你有实力，你就一定能走到四强。

　　需要你长期稳定强大的实力作为后盾，才有可能实现。

　　换言之，要钱！

　　没钱，就买不来好球员，也拿不出高薪留住好球员。

　　范加尔之所以在这个时候抛出这样的言论。

　　因为他看到了这一批阿贾克斯球员的潜力，他其实是在提醒俱乐部，花血本去留住球员，并且再去补强阵容，阿贾克斯说不定能够重现十年前的光辉景象。

　　可惜俱乐部高层能够明白范加尔的潜台词，却无法冒险与他一同疯狂。

　　这让范加尔有些受挫，他在周末去了英伦，去观看切尔西的比赛。

　　名义上是在考察对手，可舰队街披露，切尔西老板阿布对拉涅利不太感冒，早有换帅的念头，并不是范加尔主动去斯坦福桥看比赛，而是被阿布邀请的，很显然，范加尔是切尔西选帅范围中的一员。

　　实际上在去年夏天，当切尔西老板阿布入主斯坦福桥开始，切尔西与阿贾克斯之间就有着绯闻纠缠。

　　阿布在收购了切尔西后，在斯坦福桥进行足球革命，他大洒金钱，列举了超长的一份收购名单。

　　在那上面，自然有阿贾克斯的天才，比如伊布和范德法特。

　　不过切尔西在欧洲足坛犯了众怒，他们用高额的薪水引诱球员，同时开出不菲的报价，不是强买，胜似强买，令欧洲各大豪门感到恐慌以及愤怒，包括阿贾克斯在内，很多球队都对切尔西充满敌意与警惕。

　　范加尔去斯坦福桥看比赛的事情成为了导火索，令他与俱乐部高层之间爆发了难以修复的矛盾。

　　阿贾克斯高层担忧的是：范加尔是否会向切尔西投诚，连带的投名状，便是阿贾克斯的球星！

　　范加尔则是无法容忍阿贾克斯高层的昏昧与短视。

　　事情进展之快令人难以想象，当阿贾克斯在周日迎战罗达JC比赛之前，也就是范加尔去斯坦福桥看比赛后的一天，阿贾克斯官方网站便宣布：范加尔在赛季结束后将离职！


第0178章 送别

　　范加尔与俱乐部的矛盾在球迷群体中引起了巨大风波。

　　阿贾克斯在荷甲第25轮坐镇主场迎战罗达JC。

　　周中打了欧冠的主力多数坐在替补席上，秦雄意外地看到不少阿贾克斯球迷在看台上举起标语力挺科曼，相对的便是在攻击范加尔。

　　这不到一年时间里，范加尔与科曼时不时会因掌控俱乐部产生的分歧而见诸报端，早已不是秘密。

　　这一次范加尔与俱乐部的矛盾，科曼其实并不是被范加尔所针对的目标，但球迷们选择了力挺科曼来针对范加尔。

　　现在已经快到三月中旬了，可以说进入了赛季后半段，球队要为下赛季引援早做准备，这是欧洲大多数俱乐部的常规行政工作，不可能等转会窗口打开才去物色目标。

　　范加尔作为技术总监，他认为自己被限制了很大权力，包括球队引援，他希望球队能够买来一些强援，增强球队实力，不论本赛季阿贾克斯最终成就如何，强队，会讨厌更强吗？

　　当然不。

　　但俱乐部还是过去的老一套做法，想要引入物美价廉的好苗子，况且去年夏天在转会市场上狂砸600万欧元带来的松克，首先证明这笔引援是失败的，其次，转会费与薪水耗费在松克身上的成本还未消化，董事会当然不愿意再掏钱去赌博。

　　在这样的背景下，范加尔心灰意冷，变相的与俱乐部摊牌也在情理之中。

　　他有雄才大略，可俱乐部不配合，不支持，那要他这个技术总监干什么？

　　遥想一年前，阿贾克斯自豪地宣布邀请了范加尔回来担任技术总监，并且期限是终身！

　　不到一个赛季，范加尔便被俱乐部勒令赛季末结束后走人。

　　还记得那时范加尔在上任时慷慨激昂地对球迷们说出：在荷兰，最伟大的俱乐部只有一家，那就是阿贾克斯！

　　他动情地演说自己所做的十二行诗，并被球迷们把诗词编为歌曲传唱。

　　不到一年之后的今天，大多数球迷却将那抛之脑后，他们认为球队需要稳定，科曼也干得不错，并且本身俱乐部有主教练和技术总监在互相掣肘的局面，在足球俱乐部建设中就是一个畸形的搭配，难道要把阿贾克斯变成费耶诺德那般黑暗暴君所统治的俱乐部吗？

　　时到今日，大多阿贾克斯铁杆球迷幡然醒悟：或许当时克鲁伊夫是正确的。

　　在范加尔被阿贾克斯邀请回来之前，绯闻开始传出时，克鲁伊夫就首先站出来唱反调，在专栏中认为阿贾克斯正在做出一个错误的决定。

　　阿贾克斯的替补球员很卖力，在主场干净利落地3:0将罗达JC斩落马下。

　　同一轮比赛中，联赛下半程自从兵败阿姆斯特丹后，PSV埃因霍温在联赛内大有一蹶不振的架势。

　　继输给阿贾克斯之后，联赛第25轮，他们在飞利浦大球场以0:1的比分败给了范马尔维克率领的费耶诺德。

　　下半场联赛才打了不到10轮，PSV埃因霍温居然输掉了四场球！

　　这让阿贾克斯在联赛内的领先优势扩大到了15分！

　　当球迷们在狂欢，俱乐部上下开始将筹备夺冠庆典摆上日程时，另一则消息传来。

　　范加尔主动辞职！

　　性格火爆，自尊心强烈的范加尔不会等到赛季末被俱乐部一脚踢走，他主动辞职！

　　阿贾克斯球迷已经彻底倒戈了，不再支持范加尔。

　　特别被媒体误导，认为范加尔现身斯坦福桥是找好了下家，并且会带着阿贾克斯的球星一同前往伦敦作为给阿布的礼物，有激进的球迷更是对范加尔的离开拍手称快。

　　范加尔递交了辞呈便收拾东西在第二天离开俱乐部。

　　只有一人来送行。

　　秦雄。

　　为了送别范加尔，秦雄训练还请假了。

　　他就在俱乐部内。

　　来到范加尔的办公室，帮他收拾私人物品，装在箱子内，帮范加尔拿上，然后陪范加尔一同离开。

　　在俱乐部门口开车来接范加尔的是他年近三十的大女儿。

　　今天天气有点儿凉，冷风萧瑟。

　　把私人物品都放进车中后，范加尔让女儿等一会儿，他与秦雄并肩沿着俱乐部外的道路走一程。

　　秦雄不知道该说什么，他今天的心情并不好。

　　他不理解，所以也不明白。

　　俱乐部内的争权夺利，到底为了什么？

　　更多的财富？更多的名气？还是其他什么。

　　他无法理解。

　　他也不明白阿贾克斯为何会容不下范加尔，一个十年前为俱乐部操碎了心，一步一步带着球队登顶欧洲，令阿贾克斯继70年代后重返欧洲之巅功勋卓著的人！

　　他也许不如阿贾克斯铁杆球迷了解阿贾克斯的历史，也没有很多致死追随阿贾克斯脚步的球迷那般对俱乐部拥有特殊情感，更没有在专栏报纸上洋洋洒洒能写出很多观点的球评家了解阿贾克斯的真实全貌。

　　他是单纯的，简单的，来这里踢球，为了胜利，为了人生，为了未来。

　　范加尔在他心中就是一位伯乐，从看他试训到数不清多少个日子里教导他足球技战术知识，范加尔至少不从他个人身上索求任何回报地悉心栽培过他。

　　秦雄不知道自己现在是什么表情，有点儿倔强，有点儿压抑，也可能，有点儿狰狞或心酸。

　　走了大概二十分钟，范加尔停下了脚步，转过身来面带着那有些傲慢的微笑面对秦雄。

　　直到这一刻，他仍旧没有露出过丝毫丧家犬的狼狈神情。

　　他对秦雄说：“别摆出那副同情或怜悯，或是为我感到不值的表情，这个时候，我告诉自己的是，不是我被赶走，而是这家俱乐部已经配不上我。懂吗？”

　　秦雄面部肌肉微微颤动一下，狠狠地点了点头。

　　范加尔以前就对他说过，阿贾克斯变了，橙色王国在欧洲足坛的版图上也不再闪耀。

　　假如阿贾克斯是生存在西班牙，德国，意大利，英格兰，或许阿贾克斯必须有范加尔这样有着宏伟目标与野心的人来把持才能保持竞争力。

　　但可惜的是，阿贾克斯是在荷兰。

　　哪怕被欧洲精英集团不断甩开距离，但只要在橙色大地上还能够摆出傲慢的姿态，阿贾克斯似乎就没有危机感，也没有再前进的动力，从前那股冒险精神已经在逐渐流失，现实利益开始凌驾在理想之上，阿贾克斯，仿佛在腐朽与回忆中开始堕落。

　　范加尔的右手用力地按住秦雄的肩膀，表情严肃地说道：“如果你打算在荷兰再继续待下去，阿贾克斯仍旧是你最好的选择，但如果你想要离开荷兰，一定要慎重选择，你这个年龄段，走错一步，很可能毁掉整个未来！”

　　秦雄狠狠地点头，不知为何，他还是说不出一句话，但心酸却越来越重。

　　“本赛季对你来说，已经是成功的，但不要满足，跨入欧冠八强，机会已经摆在了你的眼前，有很多球员，球星，巨星，穷其职业生涯，恐怕很难在欧冠舞台上有所斩获，当你有机会时，一定不要用年轻做退路，不要以为这次错过了，你还有五年，十年，十五年甚至更长时间再去争取，不，机会，降临一次，就付出一切代价去抓住一次，否则，也许你会后悔！”

　　秦雄还是狠狠地点头，眼眶有些湿润。

　　范加尔看到秦雄伤感的模样，伸手笑着打了他脑袋一下，然后转身走到路边，坐进大女儿的车中，没有再说什么，离去！

　　他坐在副驾驶位上，看着后视镜中秦雄驻足原地目送他离开，忽而笑着自言自语道：“又一次众叛亲离啊。”

　　曾经两次在巴塞罗那落得众叛亲离下场的他，能够坦然接受今天这个结局。

　　对于性格强势之人而言，要么统治，要么被掀翻统治，要么站在最高俯瞰众生，要么被万人唾弃。

　　范加尔看到后视镜中的身影渐渐模糊，他闭上眼睛，失神地想到，好像当年在加泰罗尼亚，也有这么一个人来为他送行。

　　那人名叫哈维。

　　“下一次相遇，会在哪里呢？”


第0179章 举杯望南，野望之心

　　阿贾克斯进入了赛季末冲刺阶段。

　　由于联赛内巨大的领先优势，使得他们可以专心致志地备战欧冠，这也是最牵动阿贾克斯球员们心神的战场。

　　伴随着外界的赞颂，更多欧洲主流媒体的关注，就像秦雄一样，很多球员私底下都得到了消息，来自其他俱乐部抛出的橄榄枝。

　　他们现在还不想被打扰，希望在赛季末冲刺中攀升到新的高度。

　　三月中旬，阿贾克斯奔赴荷兰杯赛场。

　　科曼这回没有任何练兵的打算了。

　　阿贾克斯杀入了四强，在四强之前，输了赢了，只要不是打PSV埃因霍温或费耶诺德，怎么练兵都行。

　　可进入了四强，代表着只差三场比赛就能拿到一个冠军，这份实打实的荣誉吸引力足够强，当然会超出练兵价值的诱惑。

　　尤其是阿贾克斯甚至可以牺牲联赛来为荷兰杯让步，这更让科曼野心勃勃，一定要拿下荷兰杯。

　　阿贾克斯全主力出战荷兰杯半决赛。

　　对手是特温特。

　　半决赛一场定胜负，特温特全军退守打防反，实在不行拖到加时，再踢点球大战也行。

　　阿贾克斯没能让他们的如意算盘成为现实。

　　全场比赛耐心地打攻坚战，直到比赛第68分钟，由秦雄在杀入禁区后接应范德法特妙传小角度低射得手，帮助球队首开纪录。

　　“秦雄适时插入禁区，范德法特斜塞，秦雄在角度很小的情况下劲抽破门，阿贾克斯1:0领先特温特。”

　　面对满场主队球迷的欢呼声，秦雄没有大肆庆祝，只是轻描淡写的与队友们击掌，他需要时间来消化一下范加尔离去的忧伤。

　　特温特比分落后之后全力反扑，这更给了阿贾克斯扩大比分的机会。

　　在最后15分钟，秦雄两度送出妙传，先是中场过顶直塞助攻斯内德破门，随后又在禁区前吸引了对方三名防守球员后后脚跟磕球助攻伊布破门，阿贾克斯在主场3:0完胜特温特，为自家的青年队报了仇，同时拿到了本赛季荷兰杯决赛的门票。

　　赛后队友们说要庆祝一下挺近荷兰杯决赛，秦雄没有参与，他洗澡之后换了衣服便回家。

　　翌日，《国际足球》发表战报：阿贾克斯剑指双冠王！

　　本土联赛的优势已经无须赘述，荷兰杯决赛有两场比赛，现行制度是决赛双方打主客场两回合的比赛。

　　阿贾克斯的对手也出炉了，是实力并不算特别强的乌德勒支。

　　加上主客两回合比赛提高了容错率，越强的一方，捧杯的概率越高。

　　阿贾克斯被认为已经锁定了荷兰杯冠军，加上联赛冠军，本赛季的最低成就，最起码也是双冠王。

　　当然，这是媒体吹嘘的，理论上，阿贾克斯还既不是联赛冠军，也不是荷兰杯冠军。

　　下周中有欧冠1/4决赛第一回合，本周末，科曼虽然摆出了全主力阵容，但也只是为了球员延续场上状态，对欧冠进行预热。

　　近些日子对待训练和比赛无比认真的阿贾克斯球员们即便在比赛中没有打出风驰电掣的势头，却还是轻而易举地在主场4:0击溃了维迪斯。

　　明显可以看出他们配合在一起的效果更为默契，科曼最后一步改造球队后，球队攻防两端收放自如，进攻虽说不像从前那般多点开花，却在效率上与从前相差无几，更重要的是加强了防守，这对于在欧冠中前进是非常重要的基础。

　　同一轮中，令人已经感到麻木的PSV埃因霍温还未走出不胜的阴影，但好在至少结束了连败，他们在主场被布雷达1:1逼平，在荷甲还剩下8轮联赛的背景下，阿贾克斯领先第二名PSV埃因霍温的差距已经扩大到了触目惊心的17分！

　　三天后，英伦新贵切尔西在主帅拉涅利率领下抵达阿姆斯特丹！

　　秦雄是在健身房与队友们一同看着电视得知这个消息的。

　　似乎只要是欧洲主流联赛到来一支球队，都会引起荷兰体育媒体的重点关注。

　　这也难怪，到了欧冠8强这个级别，本身受关注度就高，其次，切尔西虽说比荣誉跟阿贾克斯不在一个级别上，但人家有钱，是令欧洲足球圈感到震撼的有钱！

　　这并不以老板财力而论，毕竟有些俱乐部的老板也挺有钱，不过却是吝啬鬼。

　　切尔西有钱是体现在：挥金如土！

　　正是老板愿意一掷千金而令人感到震撼。

　　虽然切尔西老板阿布心中的梦幻阵容还遥遥无期，他想要的内斯塔，罗纳尔多，劳尔之类的世界巨星一个没买来，但最起码，他也买来了很多欧洲成名的实力派战将，加上一年前穷困潦倒的切尔西，还是有一点儿球员家底，像兰帕德，特里，格伦夏尔这种拿得出手的球员，新旧结合的切尔西纸面实力有着足够的震撼力。

　　荷兰媒体不喜欢切尔西，一方面是切尔西财大气粗像个土豪，本身是荷兰俱乐部所不具备的，哪怕拥有财团支撑的PSV埃因霍温，跟切尔西这种花钱如流水，特别是花大钱不眨眼的实力相比，还是天壤之别。

　　另一方面是切尔西的主帅拉涅利不会英语，采访起来麻烦的很，还要配备翻译转述，一来二去，令记者们很不耐烦。

　　拉涅利在赛前新闻发布会说了一番外交辞令，恭维了阿贾克斯的实力，表达了尊重，然后又令荷兰媒体非常作呕地夸耀了一番切尔西的变化，还光明正大地拍了老板马屁，是阿布带来切尔西质变，他们会一同实现足球梦想云云。

　　事实上的确如此，没有阿布，债台高筑的切尔西哪有今天衣食无忧的风光？

　　可这种用金钱就解决一切，去实现梦想的残酷现实，还是被大众所不能接受的。

　　科曼则在赛前新闻发布会上遭遇了舰队街的刁难。

　　英伦记者总在询问跑题的问题，比如切尔西看上了伊布拉希莫维奇，范德法特，秦雄，马克斯维尔等等。

　　作为阿贾克斯的主帅，你怎么看？

　　科曼本不想惹是生非，却还是被激恼了。

　　用理想主义去抨击现实主义。

　　声称切尔西用金钱买不来冠军，想要获得认可与成就，要脚踏实地，要遵循足球发展规律，并且也拿出阿贾克斯作为例子，炫耀阿贾克斯通过出色的青训，常年保持着可观的战斗力，并且获得过数不清的荣誉与成就。

　　切尔西就像是当今足坛的激进派，他们走到哪里，都会掀起一阵金钱与理想，现实与传统的大论战。

　　阿贾克斯当然属于没钱有理想的一份子，当然要看不惯并且坚定反对切尔西那一套了。

　　不然呢？

　　辛辛苦苦培养出来的球星，就被你的金钱勾引走了，这日子还怎么过？

　　赛前一天的晚上，秦雄看到荷兰体育电视台的新闻，他觉得很奇怪。

　　阿贾克斯跟切尔西的欧冠1/4决赛，好像外界关注的焦点已经变了味。

　　脱离了竞技本身。

　　……

　　北海，夜晚。

　　一艘豪华游轮静静地停在北海海面上，船头甲板上，一位穿着衬衫西裤的中年男人站在那里，一手拿着酒杯一手拿着高档红酒，他时不时给自己倒上半杯酒，品尝美酒的同时遥望南方。

　　在海面的远处，隐约可见大陆的轮廓，可见夜幕下城市散发出的迷人色彩。

　　那里是荷兰，阿姆斯特丹。

　　站在船头吹着海风的男人带着微微笑意，举起酒杯在眼前，眯起眼睛去观察遥远的南方，那座自由之城。

　　他是阿布，切尔西的老板。

　　去年夏天，他带着颠覆欧洲足球传统格局的野心入主斯坦福桥。

　　他的金钱，为切尔西重塑了身躯，强壮有力的新躯体，球队立竿见影地杀入了欧冠8强，距离他梦寐以求的欧冠冠军，傲立欧足坛巅峰，看起来并不太远。

　　但或许他小瞧了足球。

　　他的确带给了切尔西强壮的新躯体，却无法给切尔西注入新的灵魂！


第0180章 仇富刺激

　　在欧冠1/4决赛这天到来时，秦雄被荷兰媒体摆在了一个略显尴尬的位置上。

　　“75倍差距的中场对抗！”

　　荷兰媒体将切尔西头号中场球星兰帕德拿出来与秦雄做对比。

　　呵呵，还是没有讨论竞技本身的内容。

　　而是用两人年薪的差距来做出对比。

　　阿布入主斯坦福桥后，立刻给兰帕德与特里续约，球队的中流砥柱得到了天价合同，兰帕德也一跃成为英超顶薪代表球员。

　　而他的年薪收入是秦雄的75倍！

　　秦雄周薪2000欧元，他大致算了下这个75倍的差距效果，兰帕德在伦敦是挣英镑，折合下来，一周有超过10万英镑的薪水。

　　这就是现实，人家一个星期挣得，比秦雄从加盟阿贾克斯到三月份，大半年所积累的薪水还要多。

　　秦雄不太理解媒体这么比较的意义在哪里。

　　直到赛前在更衣室中，科曼慷慨激昂地发表赛前讲话，才让秦雄稍微明白了一些媒体用意。

　　“切尔西的球员各个都是百万富翁！他们有钱，他们挣得最少的球员，比我们挣得最多的球员还要多！但这代表什么？我们不如他们吗？”

　　贫富差距一直是社会由来已久的生存现状。

　　足球圈内当然也有这类问题的缩影。

　　这很容易激起球员一种另类的“仇富”心理！

　　也许在社会上，穷人去问为什么你可以那么有钱，对方会理直气壮地回答：我有本事，学历，学识，背景，人脉，才华，无论是什么，穷人可能最终只能无言以对，默认事实。

　　但在足球圈内，这种现实不会被承认，哪怕是最差的球队，也还有机会去颠覆事实！

　　比赛！

　　没开始的比赛，永远有悬念！

　　哪怕是世界冠军对阵三流鱼腩，谁敢说赛果不会是一个惊天大冷？

　　对应到阿贾克斯身上，球员们当然知道就算击败了切尔西，不会令他们的收入一下子与对方持平或超越，可在一种“我挣得比你少却能击败你”的刺激下，球员们会迸发出更强劲的斗志，用胜利去嘲笑他们，用理想主义来安慰自己。

　　我们在踢真正的足球，我们是足球发展规律中传统的捍卫者，我们的强大并非用金钱堆砌出来的浮华。

　　也许这种心理有些自欺欺人，因为包括秦雄在内，很难说不对金钱动心，毕竟财富在这个社会生存，更好地生活，会带来数不尽的物质与虚荣。

　　住更好的房子，开拉风的汽车，穿戴使用最奢侈耀眼的品牌，甚至去吸引更多妖娆尤物共度春宵，这他妈不需要钱？

　　FUCK！

　　这当然需要该死的金钱了！

　　可我们没有阔老板，世界上现在只有一个阿布，该死的，为什么他买下的是切尔西？不是阿贾克斯？

　　在这种现实理想的自我矛盾心理中，阿贾克斯球员们被科曼的言语刺激后，除了原本对胜利的追求之外，也激起了针对切尔西，更加迫不及待要击败对手的欲望。

　　既然得不到，那就去毁灭！

　　让那些一个星期比我们一个月，一个季度，半年，甚至一年薪水还要多的有钱人品尝失败的苦涩，让他们抬不起头来，让他们灰溜溜地滚回伦敦去！

　　媒体讨论这场比赛脱离了竞技范畴，阿贾克斯球员在走出更衣室时，激起的战意，其中一部分，也并非来自单纯竞技。

　　秦雄与队友们站在球员通道内，切尔西球员不看他们，他们也对对手不屑一顾。

　　一边是足坛新贵的盛气，一边是昔日豪强的傲然，气氛很古怪。

　　阿姆斯特丹竞技体育场，座无虚席的看台上，阿贾克斯球迷对切尔西是嗤之以鼻的，球迷们厌恶切尔西的财大气粗，令阿贾克斯这个欧洲精英俱乐部的“人才基地”变得更加形象化，成为予取予求的供应市场，好歹从前皇马，米兰这样的球队从阿贾克斯带走天才时，球迷们还能自我安慰，球员离开是为了追逐梦想，但被切尔西勾引的话，他妈的，除了钱，还有什么吸引力吗？

　　“03-04赛季欧冠1/4决赛第一回合即将开始，阿贾克斯坐镇主场迎战来自英格兰的切尔西，阿贾克斯本赛季几乎锁定了联赛冠军，现在可以专心应付欧冠，切尔西则在联赛内比从前有了进步，在新老板慷慨解囊为球队带来一大批实力强援后，切尔西本赛季在英超稳居前三，尽管与阿森纳争夺冠军不太可能，但至少他们看起来与曼联的差距已经不大，这是一支令欧洲瞩目的球队，大家都在关注切尔西的变化，在探讨俄罗斯富豪的金元攻势能否撼动欧足坛的传统格局，至少现在看起来，在欧冠8强舞台上，唯一一支代表英超参赛的球队就是切尔西了！

　　让我们看看双方今天的首发名单吧。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　切尔西首发442。

　　门将：库迪奇尼。

　　后卫：梅尔奇奥特，特里，加拉斯，布里奇。

　　中场：格伦夏尔，兰帕德，马克莱莱，达夫。

　　前锋：哈塞尔巴因克，克雷斯波。

　　好了，开场仪式已经进行完毕，将由做客的切尔西率先开球，好戏开场了！”

　　切尔西开球后立即从右路发动进攻。

　　当格伦夏尔在边路接球并开始向前趟球后，满座皆惊。

　　那小子真快！

　　丹麦黄金之翼带球如飞，在边路衔枚疾走，根本没有给斯内德回防贴身的机会，马克斯维尔扼守内线，警惕格伦夏尔带球内切，结果格伦夏尔带球直接下底，果断送出一脚传中球。

　　球飞过了禁区危险地带，直接落在另一边大禁区外侧，被格里格拉头球解围。

　　阿贾克斯惊魂稍定。

　　格伦夏尔的速度爆表，在启动之后令人心惊胆战。

　　可是平心而论，他的那脚传中质量，真有些惨不忍睹。

　　白白浪费了他边路突破出的好机会，颇有一副雷声大雨点小的效果。

　　秦雄在中场接到了德容的传球，他并不着急，阿贾克斯是打整体的球队，他按部就班地与队友们互相传球，来提升全队节奏感，达到默契一致，进入比赛状态。

　　就像格伦夏尔虽然突破得犀利，可感觉他并没有和切尔西众将一同进入比赛状态，那脚传中如果是偶然，代表他失误，如果不是偶然，代表他的边路突破实际上效率偏低，因为再犀利的突破，也要为进攻做贡献，假如不能把球送到威胁对手球门的关键球员脚下，在边路突破一百次，一万次，又有什么意义？

　　在适应比赛节奏，提升全队节奏感的同时，秦雄也在观察切尔西的技战术打法。

　　实际上他有些失望，比起阿森纳好歹有一套左路旋风快打，中路有博格坎普串联过度，真正暴露出破绽时会被对手抓住七寸往死里打，切尔西看上去并没有多么高超与强劲的技战术打法。

　　他们更为传统，两翼齐飞，左达夫，右格伦夏尔，双中场是典型的一个6一个8，也就是一个防守，马克莱莱，一个更多进攻策应，兰帕德。

　　双前锋的搭配也看起来很传统，尽管不像英格兰那么典型的一高一快，最起码哈塞尔巴因克的力量，克雷斯波的灵动，也颇有英伦搭配中锋的影子。

　　这一套技战术体系，不能说没有威力，只能说缺乏新意，打法上一板一眼，按部就班，少了出奇制胜的灵活变化点。


第0181章 中场大脑的战略对决！

　　切尔西的打法从战术上并不能制造阿贾克斯的恐慌，这让本场比赛的攻防对抗降低了一个层次，变成了球员个人能力对位的实战发挥对碰。

　　海廷加与埃斯库德的中后卫组合当然无法限制哈塞尔巴因克加克雷斯波，但有了德容与加拉塞克的协防联防，阿贾克斯的防守足以承受切尔西锋线的冲击。

　　秦雄遇到了麻烦。

　　虽说兰帕德是他年薪的75倍，并不能代表兰帕德比他强悍75倍，可人家能挣英超顶薪，俱乐部肯定不是人傻钱多，过硬的实力肯定还是有的。

　　铁人兰帕德是典型的B2B角色，他能够在中场区域内在防守时，对秦雄做到如影随形！

　　秦雄也只有兰帕德前插助攻后攻防转换时摆脱兰帕德，若然是阵地战正面进攻，秦雄很难摆脱掉兰帕德的贴身逼抢。

　　在比赛第14分钟，兰帕德上前助攻一脚远射被海廷加用身体挡出，马克斯维尔在边路接到弹出的足球，迅速将球交给了秦雄。

　　秦雄盘带着足球抓紧时间向前发动快攻，他试图挑战一下马克莱莱，哪怕是以一次快攻机会被浪费的代价，也要尝试！

　　这个代价值得！

　　能够让秦雄摸清攻防对位的实力，以及奠定对接下来时间里的比赛，甚至于下一场去斯坦福桥比赛的比赛思路。

　　马克莱莱压低重心随时准备启动，他很稳，就像同胞维埃拉那样的稳健，给人一种八风不动的淡定。

　　秦雄在他面前突然急停作势向右侧拉球，马克莱莱顺势也向那一侧移动，秦雄右脚突然将球回扣身体左侧，准备从另一侧突破。

　　诶？！

　　马克莱莱不但跟上了他的节奏，而且还果断地下脚抢断！

　　秦雄用身体护球阻挡对方，然后强硬地要从左侧提速冲过。

　　令他震惊的是，马克莱莱比维埃拉更灵活，频率更快，不但在一次抢断不成功后迅速恢复了身体重心，并且还能跟上秦雄，进行二次逼抢，贴着秦雄的身体！

　　简直是死缠烂打！

　　秦雄被贴着身体，速度完全冲不起来，眼看就要丢球，他在被马克莱莱聪明地动作不大地撞击与挤压的时候身体已经失去了平衡，在身体倒下的同时，他将球踢去了左路，传给斯内德。

　　然后他踉跄摔倒，主裁判毫无表示，并不认为马克莱莱有犯规。

　　在秦雄与马克莱莱纠缠，并且最终倒地的间隙，兰帕德从前场回防到位，马克莱莱见状，立即协防边路，他横向防守移动，要优于维埃拉，可以说法国队拥有这两名后腰，对中场的覆盖率是世界上所有组合中最强的，横向有马克莱莱，纵向有维埃拉，上下左右，他们都是后腰，却覆盖面前所未有的开阔。

　　斯内德也试图控球与梅尔奇奥特进行一对一，但在马克莱莱来逼抢后，斯内德直接被抢断，毫无悬念地丢失了球权。

　　秦雄在站起身往回跑的过程中头脑无比清晰。

　　可以说切尔西这种防守是英超典型的贴身逼抢，死缠烂打，令对手根本无法闲庭信步地控球，这已经超出了技术对碰的范畴，他们会更多利用身体去对抗，卡位，球可以过，人必定要留下！

　　在场边督战的拉涅利心头大定。

　　他在研究阿贾克斯时，对阿贾克斯的控球能力极为忌惮，其中中场核心秦雄必然是重点被关照的人物。

　　倘若秦雄一直按照刚才的踢球方式来比赛，拉涅利简直可以高枕无忧。

　　英超贴身逼抢令局部范围空间非常狭小，纵然是控球大师，恐怕也无法适应英超球队那种野蛮强悍又不讲理的拼抢方式。

　　切尔西阵中就有一个失败的典型：阿根廷巫师贝隆。

　　他在曼联的两年堪称失败，他来到切尔西又受伤了，技术流难以在英超立足，不是没有原因的，除非，你的能力真的达到了超凡脱俗的境界，比如博格坎普。

　　否则的话，还是像斯科尔斯，兰帕德，杰拉德这种球技简练实用的球员更能够在中场站稳脚跟。

　　秦雄绝不是拉涅利想的那样头脑一根筋，他只是尝试了一下，让自己心中有底。

　　他现在确定了一件事，在中场区域内过多个人控球是危险的。

　　姑且不论他是不可能在阵地战正面进攻时击溃兰帕德与马克莱莱的联防，单就一个马克莱莱，若要与他正面对决，一定会拖慢阿贾克斯的进攻速度。

　　倘若无法干净利落地过掉马克莱莱，那么就不要再去尝试这么做，因为如果大费周折过掉了对方，然后呢？铁人兰帕德也必定回防到位，从效率上而言，这绝对不划算，甚至是赔本买卖。

　　在接近20分钟的比赛中，秦雄还发现了切尔西的中场，兰帕德与马克莱莱，他们也并不会进行过多的个人盘带突破。

　　马克莱莱除非眼前有开阔的安全空间才会进行盘带组织策应，否则他一定会果断地稳妥的将球传给队友。

　　兰帕德并没有太出众的突破技巧，他更擅长传切，在前场寻觅空当前插，正因如此，切尔西的中场大脑在进行组织进攻时，更多是传球。

　　秦雄给前场队友们打出手势，让他们先站位回收些，并且彻底改变他们的打法。

　　完全抛弃个人突破，进行全局性的配合。

　　场上形势是你来我往的拉锯战，双方互有攻势，切尔西边路传中简单粗暴的打法也挺有效，哈塞尔巴因克两次头球攻门尽管偏出，却也展露出了实质性的威胁。

　　秦雄心中有些兴奋。

　　这场比赛将会是他与兰帕德之间的对决！

　　但不在于一对一，谁能过掉谁，谁又能防守住谁。

　　而是属于中场大脑，球队指挥官在全局战略的组织调度才华上的对决！

　　有意思了。

　　在这个中场区域进行猫捉老鼠的游戏进行同时，谁能够为己方球队创造出更多机会，制造更致命的杀机，将会成为比赛的决胜点！

　　要做到这一点，出球要快，要果断，跑位要更大范围更积极地去摆脱对手的纠缠。

　　并且在组织上创造出令人意想不到的杀机。

　　比赛第23分钟，秦雄主动跑位去了中场右侧，当格里格拉将球传给他后，兰帕德在中路距离他不到三米，马克莱莱也随时准备从后腰位置协防秦雄往前场中路移动的目标区域。

　　秦雄停球，转身，起脚，长传！

　　足球从中场右路跨越半场，直接输送到了前场左路。

　　斯内德回撤接应，稳稳地控制住了足球，然后不等梅尔奇奥特近身，将球回传给了后方跟进上来的马克斯维尔。

　　马克斯维尔没有越过中线便将球直塞禁区前左侧。

　　伊布撤出了禁区，在外围背身等球。

　　马克莱莱与特里前后要对伊布形成夹击之势。

　　伊布处乱不惊，面对来球，从容地将球回敲。

　　他前场左侧，来接应伊布回传球的人是秦雄！

　　他从右路快速移动到了左路，当队友们在做配合时，他在跑位，并且被队友们观察到。

　　兰帕德始终密切关注秦雄的跑位，但是他更多注意力是防范秦雄前插，没料到秦雄往中路跑位时是前插动向，突然又迂回后撤，来到了前场左路。

　　兰帕德继续封堵秦雄往中路移动的线路，可是秦雄在触球的同时，只是将球向前轻轻一拨，调整好之后一脚斜传直塞送出！

　　全场观众瞠目结舌。

　　秦雄传出的球，具有着手术刀的效果，撕开了切尔西的防线，直切心脏地带。

　　那球从马克莱莱与兰帕德中间斜向穿过，又让加拉斯与特里无法碰到，飞速滚入了禁区内。

　　从右路内切禁区的荷兰金童范德法特拍马赶到！

　　单刀！


第0182章 你们什么也带不走！

　　若是有场边镜头能够给传球之后的秦雄一个特写的话，那么一定会拍到他明亮有神的双眼中带着期待与骄傲。

　　很可惜，他学不会伊布的自大，所以他不会自命不凡。

　　他更骄傲的是他拥有的队友们！

　　特别在这场比赛，在摸清了切尔西的进攻体系之后，他对取胜充满了信心。

　　当这脚致命直塞送出时，他同样不会认为是自己击败了兰帕德，而是阿贾克斯团队努力击败了切尔西的防线，哪怕还没有确定进球，可是这种撕开对手防线的配合，他们打出来了！

　　兰帕德多数给边路传球，但边路很难与中路配合起来。

　　从角色上而言，达夫，格伦夏尔，与阿贾克斯的索塔尔斯和西科拉很相似，只不过切尔西的两个边路球员能力更强。

　　而阿贾克斯能够踢出整体足球，攻击群能够衍生出更多变化的基础条件是，斯内德与范德法特，都有前腰属性，他们并非纯边路球员，他们的踢球思维，场上大局观视野，都是着眼全局的。

　　所以在配合上，秦雄得到的支持更多，因为他有更全面的队友！

　　并且在一个大家认同并努力去创造的进攻体系中默契协作。

　　很可惜，兰帕德没有这样的队友，他的队友更注重个人在边路的表现。

　　阿贾克斯球迷情不自禁站起了身，他们为秦雄的妙传感到惊叹，哪怕再一次，再一次目睹了秦雄在中场组织魔幻般的表演，他们还是情不自禁感到震撼！

　　“秦雄送出了一脚妙不可言的直塞！穿透了切尔西的防线，范德法特从禁区外内切，天哪，他们是怎么配合在一起的？太默契了！传跑一瞬间，简直是完美同步！范德法特切入禁区，单刀，射门！！！”

　　荷兰金童无比自信地用左脚将球轰向切尔西的球门左下方！

　　但出人意料的是，库迪奇尼居然预判正确！

　　他横向飞扑将球挡了出去！

　　范德法特如遭晴天霹雳，感到难以置信！

　　在秦雄送出直塞球的时候，原本前后夹击伊布的马克莱莱和特里，都情不自禁往范德法特的方向追去，尤其是特里，他要封堵范德法特停球调整的空间，所以在范德法特射门之后，伊布是无人盯防状态！

　　而幸运的是，库迪奇尼上演世界级扑救挡出的足球，反弹出去的方向，正好是伊布所在的位置。

　　伊布面对来球果断地摆腿凌空抽射！

　　他才不调整呢！

　　兹拉坦眼中没有难度一说！

　　球来了，射就对了。

　　伊布如同在训练时般放松，大长腿将球凌空抽射回切尔西的球门，直接命中靶心！

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上，主队球迷欢呼雀跃！

　　伊布面露爽朗笑容，双手握拳，双臂上扬，站在原地犹如拿到了世界拳击冠军那般展示着自我。

　　斯内德从后跳上了伊布的后背，狠狠挥舞拳头发出嘶吼。

　　范德法特舒了口气，黄金机会没打进令他压力很大，幸好队友弥补了他错失的机会。

　　秦雄刚跑过去便被伊布搂住脖子按在胸口处，秦雄笑着推开他，然后与其他队友纷纷击掌庆祝。

　　“阿贾克斯率先破门！范德法特的射门被库迪奇尼神奇地化解，反弹出去的足球被伊布凌空抽射入网，漂亮的进球！阿贾克斯打出了令人拍案叫绝的攻势，我们回顾这个进球过程可以发现，秦雄从中场右路大范围将球转移去了前场左路，斯内德，马克斯维尔，伊布，三人进行三角传递，注意秦雄的跑动轨迹，他在第一次传球后便有意识地往左路移动，并且通过一次前插倾向来干扰了兰帕德的防守，最后他出现在了伊布的后方，送出了一脚不可思议的妙传！范德法特跑位时机恰到好处，与秦雄进行了一次天衣无缝的传跑配合，这正是阿贾克斯本赛季令球迷津津乐道的进攻风格，富有想象力的传切进攻，令对手防不胜防的传跑配合！”

　　坐在贵宾包厢中的阿布面无表情，球队客场0:1落后，还算不得多么糟糕的处境。

　　他的目光锁定在秦雄身上，刚才秦雄的传球，让他这个门外汉在看到时都感到心弦一颤，惊讶与恐惧，惊讶于秦雄的才华，恐惧是连他都第一时间意识到了切尔西防线会被打穿！

　　阿布若有所思。

　　难怪就连舰队街也会在阿森纳在海布里被阿贾克斯淘汰出局后对秦雄大加称赞！

　　这个球员的确有着与众不同的才华。

　　而这种才华，能够催化阿贾克斯踢出赏心悦目的足球，令原本中规中矩的场面形势骤然出现画龙点睛的美妙画面。

　　阿布追求美丽足球，他在入主切尔西后无数次宣称要将切尔西打造成最梦幻的球队。

　　但是足球的发展规律与现状是不可忽视的阻挡因素。

　　阻挡着他去打造梦幻之师的步伐。

　　最简单的例子是，真正顶级的球员是有价无市的！

　　如果齐达内价值一亿英镑上架销售，阿布至少能够买下20个，30个，50个齐达内！

　　但现实是，齐达内只有一个，皇家马德里不卖，球员不愿意来切尔西，那么，切尔西再有钱也买不到。

　　就像去年夏天阿布暗中与皇家马德里进行洽谈时，已经为劳尔开价一亿欧元，弗洛伦蒂诺也点头同意，可惜对伯纳乌忠心耿耿的劳尔，哪怕面对主席的抛弃，面对巨星云集要牺牲自我的艰难处境，他依然选择坚守，依然要留在伯纳乌！

　　拒绝了成为史上最昂贵球员的诱惑，也拒绝了阿布挥舞的卢布。

　　这让阿布感到有些受挫，足球圈的现实，好像真的如同无数传统卫道士那般讽刺切尔西所说的：金钱买不来一切。

　　在贵宾包厢中观看秦雄在球场上表演时，阿布在沉思中萌生了一个新的想法。

　　……

　　拉涅利对秦雄完全改观了。

　　他无法再淡定下去。

　　秦雄绝不是贝隆。

　　他的速度是贝隆无可比拟的。

　　他的活动范围是与兰帕德不相伯仲的。

　　他在处理球时的效率是前所未见的高。

　　他在组织进攻时的大局观视野同样令对手感到惊惧！

　　阿贾克斯没必要跟切尔西硬碰硬，比拼某个位置上谁更强，谁能不能通过个人脚下技术过掉对方！

　　当这场比赛变成了中场大脑的战略对碰后，阿贾克斯的整体优势就变得越来越大！

　　秦雄是球队的心脏，以他为中心，前面有三名球员，伊布，斯内德，范德法特，在他身后，支撑他的，还至少有三名球员，两个边后卫，加拉塞克或德容。

　　这个体系是在不破坏防守最基础的铁三角体系条件下运转的。

　　兰帕德感到有些吃力，越是观察阿贾克斯的进攻体系，他越感到有些悲凉。

　　秦雄与队友的互动联系是双向的。

　　他传球给队友，队友们也会主动传球给他。

　　但切尔西不同，两翼齐飞的切尔西，假如格伦夏尔不去盘带突破，达夫不通过个人能力展示自我，他们在球场上的存在价值在哪里？

　　只是传球的话，他们的威胁在哪里？

　　他们本来就是给前锋输送炮弹的，角色与作用比较死板又被局限了。

　　可阿贾克斯是多点开花，四人攻击群，谁都可以成为一脚定乾坤的关键人物，所以他们在为队友踢球！

　　为队友踢球，才是为自己踢球！

　　秦雄在比赛中越踢越兴奋，永不停息地奔跑，积极地一脚出球，兰帕德，马克莱莱根本连近他身的机会都没有，更别说去抢断了！

　　阿贾克斯的进攻行云流水，一脚出球快如闪电，他们能够让足球快速转移，切尔西只能被动地防守移动。

　　快快快，更快地配合在一起！

　　我不知道75倍的薪水差距在球场上究竟代表什么！

　　我也不知道首发阵容年薪20倍，30倍的差距能够带给切尔西什么！

　　我只知道，这些任性，自大，有时发起脾气不可理喻的队友们，他们他妈的真的有才华，我为他们自豪，因为我们在一起踢球会让我兴奋，让我快乐，让我觉得一切困难都可以被克服，没有敌人能够打垮我们！

　　切尔西，别想在这里带走什么！

　　欢笑，荣誉，尊严，胜利！

　　不，你们什么也带不走！

　　只有我们送给你们的恐惧，凌辱，还有失败！


第0183章 致命失误

　　阿贾克斯与切尔西的比赛开始产生明显的场面差距。

　　依靠团队更丰富与先进的技战术打法，阿贾克斯的优势愈发明显。

　　切尔西虽然纸面实力强劲，但在拉涅利率领下还并未完全摆脱英式传统的打法，他们的进攻可预判性太强，缺乏出人意料的变化，这让阿贾克斯在防守起来并不会出现慌乱。

　　不过切尔西的单兵实力依旧强悍，在不可避免的一对一出现时，他们能够打出有威胁的攻势。

　　比赛第36分钟，达夫左路传中，哈塞尔巴因克头球摆渡，克雷斯波在埃斯库德身前晃出角度后推射偏门而出。

　　三分钟之后，克雷斯波在外围控球后做球给兰帕德，后者直接一脚远射险些洞穿洛邦特把守的球门。

　　眼看上半场即将结束，阿贾克斯丝毫没有放慢节奏的打算。

　　比赛第43分钟，加拉塞克后场出球，秦雄在中场地带背对兰帕德直接将球横传，格里格拉在边路套上进攻。

　　秦雄沿着中路向前奔跑，格里格拉的压上迫使兰帕德必须协防边路，这给了秦雄在中路较为宽松的得球空间。

　　格里格拉将球横传交给秦雄，不等马克莱莱来逼抢，秦雄忽然一脚挑传送出，斜向过顶直塞禁区左肋。

　　斯内德绕过了梅尔奇奥特切入禁区下底，在底线前他不停球，直接将球横扫向门前中路。

　　这球他传的势大力沉，像是一脚射门。

　　中路跟进的伊布在被特里贴身骚扰下根本碰不到足球，连门将库迪奇尼都没能碰到足球。

　　在后点，布里奇已经被范德法特甩掉，加拉斯虽然拼尽全力去封堵球门后点，却还是被范德法特在后门柱位置将球用左脚踢入了空门内！

　　阿贾克斯球迷激动地发狂！

　　场上球员迅速奔跑到范德法特身边，他们围抱在一起，互相嘶吼着庆祝他们第二个进球！

　　“范德法特为阿贾克斯扩大了领先优势！半场结束前，切尔西再遭重创，现在两球落后！主教练拉涅利该想想办法了，对比一下切尔西与阿贾克斯在前场的攻势，切尔西显得一成不变，阿贾克斯则显得变化多端，不论切尔西摆出怎样的防守阵势，秦雄总能够与队友们联系起来，他们传跑配合实在太默契了！”

　　拉涅利如同风中残烛，孤单又无助。

　　依照他的经验来看，毫无疑问，切尔西输给了阿贾克斯的整体。

　　无法责怪兰帕德不能如同秦雄那般具有创造力，他们本身就不是相同类型的球员，而在组织才华上，短短45分钟比赛，秦雄的威胁球输送数据，已经击败了兰帕德！

　　踢球方式不同，团队风格不同，甚至连心态都不同。

　　没法比。

　　也没必要去进行无意义的比较。

　　切尔西的技战术风格本就比不了攻势足球鼻祖的荷兰豪门！

　　当德容与加拉塞克成为后防线之前稳固不破的屏障，当他们也具有狂野激情的力量对抗能力时，切尔西在英格兰具有特色的力量冲击，边路快速突击，在阿贾克斯面前，根本制造不出任何令他们恐慌的局面！

　　阿布在贵宾包厢中脸色终于变得难看。

　　呈现在眼前的景象一目了然，两支球队谁更美丽？毫无疑问是阿贾克斯。

　　谁在领先？

　　这根本就不是一个问题，看看大屏幕，看看球场内疯狂庆祝的球迷。

　　他的梦幻之师，在夏天投入巨大之后，看起来还不如按部就班稳健发展的阿贾克斯！

　　上半场比赛结束，阿贾克斯2:0领先切尔西。

　　秦雄与队友们在下场前纷纷用力地击掌，他们没有再去看切尔西球员一眼，昂着头依旧战意盎然地走向球员通道。

　　切尔西球员则有些茫然。

　　他们没有想到阿贾克斯会如此强悍！

　　拉涅利应该明白原因。

　　切尔西本赛季的欧冠之旅太顺了。

　　小组赛根本没有经受多么大的考验。

　　布拉格斯巴达，贝吉克塔斯，还有一个财政困难几乎被肢解的拉齐奥。

　　淘汰赛碰到的是德国的斯图加特。

　　切尔西真正打过一支豪门或冠军级的球队吗？

　　没有！

　　切尔西欧战经验太少太少了！

　　别看阿贾克斯年轻，可好歹阿贾克斯阵中大部分主力，还包括主教练科曼，最起码上赛季就打过两个阶段的小组赛，还杀入过欧冠八强！

　　这种经验缺少，并非来自压力。

　　而是对于不同足球风格球队的限制。

　　阿贾克斯代表着荷兰足球的风格，攻势足球！

　　跟英格兰传统球风是大相径庭的。

　　他们更富有创造力，更讲究地面传切，更着重于小组配合，推进攻势的方式五花八门，而绝不是简单粗暴的冲吊式轰炸！

　　在这样的情况下，切尔西应变能力不足，马克莱莱经验丰富，但终究只是一个人，他一对一有信心限制秦雄，可他无法限制阿贾克斯整个攻击群！

　　可能没有人知道，这支夏天险些处于分崩离析状态的阿贾克斯，在这一路磕磕绊绊，遭遇挫折打击后坚强站起来的阿贾克斯。

　　在赛季末冲刺阶段，可以专心致志征战欧冠的他们，已经达到了最强状态！

　　中场休息时科曼表扬了球队的表现，并号令球队下半场坚定地去延续上半场的打法。

　　没有阿贾克斯球员会怀疑他们的战术打法是错误的，场面优势与比分差距证明着他们所努力的方向是正确无误的。

　　下半场双方易边再战，切尔西拿出了背水一战的架势，英伦那一套在挑战犯规尺度的逼抢又被祭出，看起来更加凶猛与粗野。

　　当阿贾克斯迅速展开攻势，延续上半场的优势时，意外发生了。

　　斯内德在停球时被梅尔奇奥特冲撞犯规，他为了躲闪对方的逼抢而扭伤了脚，虽然他自己表示不严重，可比赛却无法坚持了。

　　“阿贾克斯遇到了小麻烦，梅尔奇奥特付出了一张黄牌的代价将斯内德送下场，科曼的表情看起来有些沉重，他深知阿贾克斯的进攻端，锋线三叉戟加上秦雄，这四名球员少了谁，球队的进攻效果都会大打折扣，现在，他只能让皮纳尔去热身。”

　　两分钟后，皮纳尔上场替换下斯内德。

　　他去打左边锋。

　　他有这个能力胜任这个位置，问题是，在一个进攻体系中，他从未与队友在配合中固定在左边锋位置上过。

　　他的个人发挥应该问题不大，关键是配合默契，也许会受到影响。

　　秦雄不得不将节奏稍稍放慢下来，给皮纳尔适应比赛的时间。

　　本来进攻组在前场人数就少，假如少一个人能够积极地融合进来，那么效果一定会非常不理想。

　　第61分钟，秦雄开始频繁地与皮纳尔进行配合，也是为了帮助他进入比赛状态。

　　皮纳尔的发挥乍看还算不错。

　　接连完成了两次禁区外的远射，其中一脚远射还考验了库迪奇尼。

　　不过在比赛第67分钟，他主动与秦雄的一次换位过程中，他犯下了致命失误！

　　在换位后，他希望让秦雄去形成跑位掩护，然后他再分球去右侧找范德法特，迅速转移进攻。

　　可是兰帕德跑去跟了秦雄，马克莱莱就根本不吃那一套，他果断勇猛地上抢，下脚精准，直接让皮纳尔在慌乱护球中失去了身体重心，马克莱莱断球成功！

　　这位法国后腰颇有大将之风地带球直接往前场而去，过了半场便直接将球传给了边路的格伦夏尔。

　　当格伦夏尔在右边路风驰电掣地趟球启动后，电视机前的观众仿佛看到了球场在向后移动，因为丹麦黄金之翼快的惊人！


第0184章 超级秦雄

　　切尔西这波反击打出了令阿贾克斯措手不及的效果。

　　本是阿贾克斯的一次快攻，结果在刚过中场地带由于皮纳尔被抢断，切尔西骤然发起反击，并且在边路由格伦夏尔飞速推进，这简直是最经典的反击，也是英伦赛场形成的全新风格，节奏快，打出边路速度，边中结合爆棚的冲击力。

　　格伦夏尔用速度硬吃了马克斯维尔，也因马克斯维尔始终警惕于对方内切而放外线有关。

　　在阿贾克斯球员看来，格伦夏尔在外线的威胁非常低。

　　可是一个多小时比赛中传中质量整体偏低的格伦夏尔，这次下底传中却传出了一脚好的不能再好的球！

　　他的推进打出了进攻纵深，传中时足球绕过了阿贾克斯后卫线，在回撤中的海廷加和埃斯库德非常难受，他们面对自家球门，若飞身去头球解围，很有可能制造乌龙！

　　在这样的情况下，他们迟疑了，不敢去顶球，而足球绕过了两名后卫身前，在海廷加与格里格拉中间的地方，哈塞尔巴因克头球攻门！

　　他几乎是踩着小禁区线上正面头球攻门，必杀的机会！

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上发出了惊呼声！

　　洛邦特居然挡住了哈塞尔巴因克的头球！

　　必须承认，这是哈塞尔巴因克自己头球没有去控制角度，头球太正，直接顶向了洛邦特，可是距离太近，洛邦特无法抱住足球，他只是下意识地用双手挡了一下。

　　足球弹了回去，满座皆惊，从阿贾克斯密集防区中杀出一道人影，高高跃起，再一次头球攻门，足球飞入了球门右下角！

　　克雷斯波狂野地奔跑庆祝，切尔西扳回一球！

　　阿贾克斯后卫们显得无可奈何，被骤然打了一波反击，又有禁区内的混乱，接连意外发生之后，跟丢人或许是在所难免的情况。

　　“克雷斯波为切尔西扳回一球！2:1，这个比分切尔西肯定能够接受，在客场只输一球，并且有一个做客进球的话，回到斯坦福桥，他们仍旧有晋级的优势。阿贾克斯这个球丢的无话可说，他们自己出了问题，中场丢球，这是大忌啊！”

　　科曼朝场内打了手势，意思是告诉球场内的进攻球员避免换位。

　　最起码中场环节，秦雄要固定在这里。

　　秦雄的控球护球能力，保证球权的技术，最起码不会让阿贾克斯陷入被突然打反击的危险处境中。

　　秦雄走回半场时拍了拍皮纳尔的脑袋，让他不要太过自责。

　　贵宾包厢中阿布的脸色终于好看了一些，最起码现在这个比分令切尔西晋级欧冠4强保留着55开的希望。

　　面对这个比分，阿贾克斯众将的心态并没有受到影响。

　　主场迎战阿森纳1:1的时候，他们的心态都不曾有过波动，何况现在还领先着比分，没必要惊慌失措，更不会心态失衡。

　　切尔西看上去在拿到一个客场进球后，球队整体稳定了许多。

　　秦雄不再去尝试与边锋换位，他固定在中场区域进行组织策应工作。

　　阿贾克斯攻势如潮。

　　从第70分钟开始，切尔西偏向保守的姿态使得阿贾克斯能够更多的卸去防守任务，更加投入进攻！

　　另一个对比赛有大局势影响的变化出现了。

　　格伦夏尔由于长时间处于爆发式的速度冲击，导致他的体能在比赛最后阶段接近油尽灯枯！

　　切尔西的边路进攻威力骤然下降。

　　此消彼长之下，马克斯维尔能够更加投入边路进攻，另一边的格里格拉也在沉寂了大半场后迸发出向前的冲击力！

　　这是阿贾克斯有预谋的技战术安排，他们不会从一开始调动出全部兵力，而是会阶段性地从局部激活新的进攻点，来保持一个全场90分钟比赛中较为均衡的火力压制效果！

　　当两个边后卫频繁地在边路进行穿梭时，切尔西的防守开始摇摇欲坠！

　　兰帕德和马克莱莱，必须有一人去协防边路，秦雄在中场恢复了那种在联赛中闲庭信步的状态。

　　伴随着后插上进攻点增多，秦雄传球组织工作更加得心应手，他好似闭着眼睛都能将球传给队友，并且是让对手感到意外的进攻球员脚下。

　　第73分钟，马克斯维尔套边下底传中，伊布门前头球高出横梁。

　　第75分钟，格里格拉在外围接应秦雄传球后直塞禁区，范德法特将球回扣找中路的伊布，可惜被特里铲球破坏。

　　秦雄朝前场队友们打出手势，让他们稳一些。

　　切尔西的进攻威力有了直观下降，阿贾克斯没必要打得太着急。

　　第81分钟，马克斯维尔助攻上前，与皮纳尔在前场左边路进行配合，梅尔奇奥特独木难支，被两人所戏耍。

　　兰帕德来援之时，皮纳尔果断将球传给回撤禁区外的伊布，然后他主动横向跑动，又与伊布在禁区前形成配合，马克莱莱不得已必须收缩中路回防，伊布将球横传给了范德法特，阿贾克斯的进攻从左到右，偏偏不往切尔西禁区内发展，令切尔西心惊胆战，简直快要抓狂！

　　范德法特控球时往回带了一步，观察攻防双方态势。

　　这一波在禁区前的控球威胁，已然导致切尔西对禁区前中场区域丧失了空间，他们多半被压缩在了禁区内与禁区线附近。

　　范德法特将球轻轻往回斜传，在那大片开阔的区域内，秦雄在无人盯防下冲了上来。

　　他接应范德法特这脚舒服的传球，将球轻轻斜向一拨，距离球门大约三十码，在前场偏右的位置上拔脚怒射！

　　库迪奇尼万分紧张地迎接来自秦雄的挑战。

　　他预判着足球飞来的轨迹，乍一看去，他向球门的左侧开始移动，因为足球看上去是往球门这一侧飞来。

　　可是，在足球疾驰而来的时候，库迪奇尼睁大了双眼，不可思议的发现，这是一脚弧线球！

　　而且那个弧度大的惊人！

　　他立即停下了脚步，往反方向移动而去，但足球已经近在眼前，在强烈旋转中，勾勒出美丽莫测的轨迹！

　　库迪奇尼起跳，伸手去阻挡那势如惊天的足球！

　　冷汗顺着脸颊滑落，库迪奇尼悔恨地闭上了双眼！

　　他没能碰到足球，他原本有机会扑救成功的，完全有机会，绝对有机会！

　　该死的！该死的！

　　假如他从一开始就不移动的话，这球最终飞入球门的方向，会是他轻松地挪动一步便能将足球拒之门外的！

　　轰！

　　阿姆斯特丹竞技体育场所有阿贾克斯球迷起身欢呼！

　　哪怕是从侧面俯瞰的角度，他们也能看到秦雄这脚弧度非常明显的惊天远射！

　　秦雄在看到进球后便往场边奔跑而去，结果没跑两步便被后面的德容给拽倒在地，阿贾克斯队友们蜂拥而至，趴下来，跪下来，捧着秦雄的脸，与他一同嘶吼，狞笑！

　　科曼在场边开始主动调兵遣将，让奥布莱恩与帕萨宁准备登场。

　　3:1。

　　阿贾克斯满足了！

　　这个比分令下一场去到斯坦福桥，阿贾克斯会拥有巨大的比分与心理优势。

　　但如果最后时刻被切尔西打进一球变成3:2的话，那么一切就不好说了。

　　“哇哦，哇哦，哇哦哦哦！超级秦雄的超级世界波！看到了吗？观众们看到了吗？秦雄距离球门大概三十码的位置上演了美妙炫目的远射！再看一次，再看一次，这球的弧度太明显了，几乎划出了半月形的轨迹，库迪奇尼预判失误了，他不该移动的，在他移动之后才发现自己的错误，他再移动回去，晚了！3:1，阿贾克斯重新将领先优势扩大为两球！”


第0185章 意外的请求

　　阿贾克斯有过2:0领先切尔西的时候，在欧冠舞台上，2:0肯定要比3:1的比分更好，因为没有给对方客场进球。

　　但在2:0之后，科曼还真不能削弱球队的进攻转而全力防守。

　　足球比赛所有机会产生的第一基础是时间。

　　只要有时间，一切皆有可能。

　　时间越长，会发生什么都无法预测。

　　相反，时间越少，机会也相对的越少。

　　当阿贾克斯在秦雄破门将比分变成3:1后，比赛时间已经剩下不到10分钟。

　　这个时候，科曼可以让球队撤回来去专心防守了。

　　拉涅利与场上切尔西的球员表情大致相同，无奈与惊慌。

　　他们雄心勃勃来到阿姆斯特丹，赛前肯定没想到会在这里遭遇如此艰难以及即将落败的一场比赛。

　　阿布的金钱带给他们的不仅仅是高额的薪水，还有那有些虚无缥缈的自信与高傲。

　　他们认为自己已经是世界级强队。

　　在英超中虽然屈居阿森纳之下，却能和曼联战绩旗鼓相当。

　　阿森纳，曼联都倒在了1/8决赛，他们挺进了欧冠8强，难道，不应该自信吗？不应该认为自己有实力与世界最强球队站在一起吗？

　　可残酷的现实告诉了他们：你们并不强！

　　与阿贾克斯一战，有哪位切尔西球员显得个人能力鹤立鸡群吗？没有！

　　从整体技战术风格的对碰中，切尔西能够孕育出更丰富更有压制力的进攻吗？不能！

　　比赛各项数据中，切尔西占优了吗？没有！

　　正是这一群在他们眼中“毛都没长齐”的阿贾克斯青年军将一个血淋淋的比分和残酷的现实摆在了他们的面前。

　　不只是他们，还有在贵宾包厢中的阿布。

　　其实球队靠着总比分1:0击败斯图加特晋级8强时，阿布就对球队感到不满意，他这个刚刚踏入足球圈的俄罗斯富豪，还是有着完美主义以及理想主义，他要的梦幻的比赛！要的是惊天动地摧枯拉朽击败对手的胜利，而不是枯燥乏味的1:0，也不是英式那老掉牙的冲吊轰炸。

　　他要看到优雅，美丽，激情，绚丽多彩的足球。

　　可现在的切尔西，无法带给他这样的享受。

　　钱花的还是不够，还是要去组建更强的阵容。

　　这是俄罗斯富豪现在脑海中盘旋的想法。

　　科曼换人了，奥布莱恩与帕萨宁，分别换下了伊布与范德法特。

　　阿贾克斯干脆不要前锋了。

　　秦雄的职责从组织进攻变成了控制场面。

　　有了与阿森纳一战最后阶段的控场，秦雄对这样的工作手到擒来。

　　他与皮纳尔，加拉塞克，还有双边后卫一同在球场内进行传球游戏。

　　切尔西有些着急，他们也知道带着1:3的比分回到斯坦福桥，下一场比赛会无比艰难！

　　比赛第88分钟，秦雄被兰帕德给撞倒了。

　　兰帕德伸手示意秦雄在拖延时间，向吹罚他犯规的主裁判表示无辜。

　　秦雄也懒得跟对方争执什么，好像英超球队都有这个毛病。

　　比分落后，时间所剩无几，球又抢不下来时，什么出格的动作都亮出来了。

　　比赛在兰帕德高出横梁的远射中落下帷幕，阿贾克斯的球员没有激情呐喊高呼庆祝，他们非常克制情绪地面对这一赛果，是有一点儿傲慢，不过，他们认为这是他们应得的。

　　“欧冠1/4决赛第一回合，阿贾克斯在主场迎战切尔西的比赛结束，比分是3:1，恭喜阿贾克斯取得了比赛的胜利，他们将带着两球领先的优势在半个月后回访斯坦福桥，这支在欧足坛刮起青春风暴的阿贾克斯能够走多远？可能这会是现在很多球迷所关心的，他们在欧冠1/4决赛先拔头筹，再一次证明了他们的实力，切尔西虽然处境不利，但回到主场，也许他们能够翻盘，不管怎样，两个星期的比赛不容错过，观众们，再见！”

　　拉涅利面无表情地与科曼握手之后便迅速走入球员通道。

　　切尔西众将神情无奈，有些球员像是没睡醒般，好似无法接受这样的赛果。

　　阿布早已在贵宾包厢中不见踪影，他是什么时候离开的？或许只有直播机构的镜头能够交代。

　　秦雄在比赛结束后先走到场边，询问已经穿上外套的斯内德伤势如何，斯内德说要养伤一个星期左右，这是队医的初步诊断，估计的确和他自己感觉的那样，伤势并不算严重。

　　赛后阿贾克斯球员们没有去狂欢，大家都早早地回家休息。

　　已经走到了欧冠八强，挺进四强的道路上也开了个好头，大家都不想去葬送这样的好局。

　　翌日，荷兰媒体发表战报点评。

　　“阿贾克斯的青春风暴摧毁切尔西金元帝国！”

　　就连伦敦的舰队街也在为阿贾克斯大唱赞歌。

　　“切尔西缺乏欧战经验，阿贾克斯攻势足球让切尔西大开眼界！”

　　《每日邮报》则分析切尔西战败因素中写道：切尔西虽然有着不俗的牌面，可他们没有一个明确出色的技战术风格，相比起阿贾克斯细腻传切的团队足球风格，切尔西就像是英超中游球队毫无特点，阿布不喜欢拉涅利是有原因的，拉涅利无法带给与切尔西纸面实力相匹配的技战术提升，切尔西也就只能看起来比较吓人而已。

　　……

　　秦雄开始感受到成为球星的压力。

　　他不再会去北海海滩踢球，因为自从淘汰阿森纳的比赛之后，他与希薇雅乔治亚一同去北海海滩，希薇雅坐在沙滩上静静地观看乔治亚与秦雄一起锻炼踢球，结果却会被记者们骚扰，荷兰的，中国的，欧洲的，许许多多新面孔的记者会来主动请求采访秦雄，哪怕被秦雄拒绝，也会在周围拍照，感觉非常怪异。

　　连他沿着熟悉的街道慢跑，会有路人跟他善意地打招呼，请求签名，合影，甚至他发现有时会有女球迷在他身后跟着他，尽管他不介意，可是这个景象还是令他无所适从。

　　虽然他还没有挣明星该挣那么多的钱，却已经开始享受明星的待遇，被很多人追捧。

　　他大概理解了为何范德法特，斯内德他们并不会去公共场所进行健身锻炼，他们若是现身北海海滩那种地方，一定会引起不小的混乱，应对狂热的粉丝就要耗费不小的功夫，还怎么锻炼呢？

　　在与切尔西比赛后的第二天晚上，希薇雅邀请秦雄去她家吃晚饭，秦雄欣然应约。

　　冬歇期后他与希薇雅见面的次数增多，但却是时隔圣诞节后第二次见到希薇雅的父亲。

　　斯洛特先生的气色看起来比圣诞节时更差劲了。

　　不过他还是强打起精神来招待秦雄。

　　在晚餐进行时，斯洛特先生向秦雄提出了一个令他意外的请求。

　　“这个周末是乔治亚的生日，我想带他去阿贾克斯的主场，不知道你能否帮我这个忙。”

　　秦雄乍听之下也没感到有什么不寻常，只是不经意地看了眼乔治亚，却发现这个小家伙低着头，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，然后起身离开了餐桌，扭头跑上了楼。

　　秦雄不知道乔治亚为什么会这样，他还打算提前说句生日快乐呢。

　　“哦，哦，应该没问题，我明天来把球票送来给您。”

　　秦雄以为“帮忙”只是球票问题呢。

　　没想到斯洛特先生微微摇头，淡淡道：“周末阿贾克斯会在主场迎战阿尔克马尔，我想在赛前带着乔治亚走进球场内，让他感受一下那时的气氛，这是我最大的愿望。”

　　秦雄表情愣住，不知道该如何回答。

　　这个事情可不是他能做决定的，他当然也无法一口答应下来。


第0186章 上帝，请让我下地狱

　　月朗星稀，秦雄与希薇雅并肩走在老旧的社区街道上。

　　秦雄安静地聆听希薇雅的讲述。

　　她的父亲斯洛特先生，从小便是阿贾克斯球迷。

　　至今保留着二十年前，三十年前的老照片，门票，甚至还有报纸剪辑下来的阿贾克斯辉煌或低谷的新闻。

　　但从十一年前开始，他没有再去现场看过阿贾克斯任何一场比赛。

　　那时希薇雅的母亲在手术台上因难产做出了抉择，保孩子还是保大人？

　　在斯洛特先生苦苦哀求乃至歇斯底里疯狂地抗议中，乔治亚还是出生了，取而代之躺在坟墓中的是姐弟俩的母亲。

　　一个男人养育两个孩子是辛酸艰苦的，更大的灾难是六年前，斯洛特先生确诊了癌症，身体每况愈下……

　　静谧的街头，秦雄不知该说什么，他只能默默地拥抱住眼眶湿润却还在努力保持微笑的希薇雅，她仿佛在告诉世界：她不会向现实低头，不会被灾难击垮，她能够肩负起家庭，能够改变家人的命运。

　　秦雄只希望她能够卸下坚强的伪装，让他能够给她一点儿支持与安慰。

　　……

　　翌日清晨，秦雄早早地来到了俱乐部，比很多工作人员来的都要早。

　　他站在范欧思的办公室门外，范欧思到来时先是表情诧异，然后兴高采烈地打招呼道：“嗨，你怎么在这里？”

　　他可能在这一瞬间有过侥幸的念头：这小子主动来找俱乐部谈续约了！

　　可现实是秦雄跟他走进了办公室之后，压根就没有提起过续约的事情，而是把斯洛特先生的情况告知了范欧思。

　　“我并不想用一种斯洛特先生身患绝症来博取俱乐部的同情，我只是觉得俱乐部可以酌情给他一些方便，他带着他的孩子，只会在赛前在球场上待那么几分钟，就几分钟，不会耽误比赛的，我保证，他也绝不会做出伤害阿贾克斯俱乐部形象的事情。”

　　见到范欧思沉思的表情，秦雄不得不也开口求情。

　　他知道作为荷兰本土豪门，球迷无数的阿贾克斯，不可能去满足每一个球迷的要求，如果球迷的要求都被满足，那么俱乐部可能会成为一个马戏团，乱成一锅粥。

　　范欧思最起码是个精明的人，如果他不够精明，他肯定不可能被犹太人背景的老板所依仗。

　　在他脑海中进行损益考量时，当然以俱乐部利益为第一位。

　　首先，他知道范加尔离开已经造成了秦雄与俱乐部良好关系的“倒退”。

　　可以说秦雄是感情用事，但这也是人之常情。

　　在俱乐部内，大家都知道范加尔和秦雄的私交。

　　几个月前，秦雄与俱乐部达成的君子协定，这里面也有范加尔的功劳。

　　他是否会背约？不当君子当小人？

　　说不准，他真这么干了，俱乐部也无可奈何。

　　所以范欧思还是希望通过现在这件事来弥补俱乐部与秦雄的关系。

　　毕竟他现在是一个明星球员，一个能卖出好价钱的球星！

　　范欧思来到秦雄面前，背朝办公桌，平静地问道：“我需要确认一些信息，首先，你说的这个人，他肯定是阿贾克斯的球迷？”

　　秦雄点头道：“我肯定，他从小就支持阿贾克斯，有很多年前的照片，球票为证。”

　　范欧思继续问道：“他身患癌症？这是真的？”

　　秦雄蹙眉，还是给出了确切的答案。

　　范欧思点点头，伸手拍了拍秦雄的肩膀，说：“能够有这样的球迷，是我们俱乐部的荣幸，这件事你放心吧，交给我，不会让你失望的，你把他的家庭地址告诉我，我今天会去登门拜访。”

　　秦雄见范欧思通情达理地答应下来，顿时笑道：“非常感谢！”

　　他将希薇雅的家庭住址告诉了范欧思，然后起身告辞前去训练。

　　范欧思将这件事做成了阿贾克斯公关宣传。

　　是在他拜访斯洛特先生后得到同意才这么做的。

　　阿贾克斯官方网站上刊登出了新闻，预告在周末主场迎战阿尔克马尔的比赛前，会有斯洛特父子进场的活动。

　　并且为广大阿贾克斯球迷介绍了斯洛特先生。

　　将他描绘成为对阿贾克斯忠心耿耿的铁杆球迷，那些陈旧的球票以及过去看台上的合影，不同年月的拼凑在一起，汇集成了一张极为厚重具有底蕴的图片。

　　同时也说明了斯洛特先生身患癌症，与病魔抗争长达六年，阿贾克斯俱乐部为他祈祷，为他祝福！

　　周末，已是三月底春回大地的时节，斯洛特先生却穿的很保暖，头上仍旧带着保暖帽，他牵着乔治亚的手，在球员通道出口处扭头朝秦雄感激地笑了笑。

　　当他带着乔治亚走进球场时，阿姆斯特丹竞技体育场看台上开始响起掌声，无数球迷满面肃穆地站起身，鼓掌致意。

　　也许这里面有认识斯洛特先生的，也许没有。

　　但他们的致意，是向一位阿贾克斯铁杆球迷致敬，变相的，也是在向自己致敬，因为从斯洛特身上，可以看见自己的影子。

　　风雨无阻，从小默默支持阿贾克斯，许许多多的阿贾克斯球迷都是这样长大，成熟，哪怕拥有了家庭之后也是这样。

　　他们更是向一位反抗生活与命运的父亲致敬，当成为丈夫，父亲，一家之主之后的男人，才会明白肩膀上扛起的责任是多么沉重，但再艰苦，作为男人，也要扛起来！

　　万众瞩目下，斯洛特先生与乔治亚在球场内开始了踢球，互相传球，小跑起来，如同每一对父子都会做的游戏那样，这一幕充满温情，看台上的掌声依旧没有停息。

　　甚至有人会为乔治亚欢呼，为斯洛特先生欢呼！

　　斯洛特的目光投向气势恢宏的球场看台。

　　他看到了狂热的阿贾克斯球迷，看到了来到客场的阿尔克马尔球迷。

　　时光轮回，场景变幻，朦胧的视线内，似乎回到了23年前。

　　虽然那时阿贾克斯的主场并不是这座球场，但气氛却惊人的相似。

　　那时阿贾克斯式微，阿尔克马尔逆天之势剑指本土王座！

　　作为孩提之时就见证过阿贾克斯横扫欧洲，见证了米歇尔斯才华耀世，目睹了克鲁伊夫飞翔无阻的无上光辉之后，斯洛特作为阿贾克斯球迷是骄傲的，全世界最骄傲的！

　　哪怕阿贾克斯是狙击阿尔克马尔夺冠，他和他的朋友们同样是昂着头骄傲的！

　　但那一场比赛，改变了斯洛特的命运。

　　一个美貌活泼的阿尔克马尔女球迷被黄牛党坑了，她的球票位置是在主队球迷中间，穿着阿尔克马尔球衣被阿贾克斯球迷冷嘲热讽，这个时候，斯洛特站了出来，主动保护那位女孩。

　　他支持阿贾克斯，她支持阿尔克马尔。

　　阿尔克马尔在那一个赛季问鼎橙色大地王者之巅！

　　但斯洛特却毫不遗憾，他俘虏了女孩的芳心，组建了幸福美满的家庭。

　　看台上，站在鲁特曼森三个老头儿旁边的希薇雅潸然泪下。

　　她无数次听过母亲给她讲述23年前，在阿贾克斯与阿尔克马尔比赛时看台上发生的故事。

　　母亲总会骄傲地宣称：那一年，她的阿尔克马尔赢得了冠军，她还赢得了斯洛特的心，双冠王！

　　球场内，斯洛特黯淡的双眼忽然湿润，眼角滑落了无助的泪滴。

　　如果能够回到23年前，我一定不会站出来！

　　不会！不会！一定不会！

　　那样，不会与你相遇，不会与你相爱，不会与你组建家庭，不会，让你早早地离开，不会让乔治亚与希薇雅没了母亲，不会让两个世界上最棒的孩子生活的如此艰辛……

　　上帝一定会让你在天堂安息。

　　但是，上帝！

　　请让我下地狱！

　　我无法去面对她，也祈求上帝，让我的孩子未来健康幸福。

　　希薇雅，一定要比你的母亲幸福！

　　乔治亚，一定不要成为父亲这样没用的男人，做一个坚强的男子汉！

　　……


第0187章 第一冠军诞生！

　　秦雄站在球员通道出口，双手背在身后，昂首挺胸满面肃然。

　　他虽然不知道斯洛特先生在球场内看似平静的与乔治亚踢球是否是一种特殊仪式。

　　可他能够感觉得到，斯洛特先生平静之下掩藏着外人不得而知的剧烈情感。

　　这一定与足球有关，可能是这座球场，可能与阿贾克斯，或阿尔克马尔，又或是某一段比赛的记忆。

　　来到欧洲已经有不短的时间。

　　秦雄对欧洲特殊的足球文化有了粗浅的认知。

　　这与中国足球文化截然不同。

　　在中国，足球充其量是一种普通运动，娱乐，玩乐，上升到信仰，追求，还多数只是嘴上说说而已。

　　当然，这与足球发展历史与社会现状有密不可分的关联。

　　中国虽然人多，可是建国才多长时间？社会稳定才多长时间？

　　足球运动开展与普及，又是多长时间？

　　欧洲的足球文化底蕴深厚，不是一夜之间出现的，是长时间凝聚与延续发展最终升华蜕变出来的。

　　足球，已经是他们生活的一部分。

　　关于足球，也肯定不是一场90分钟的比赛就囊括全部的。

　　也许比赛后走出球场，擦肩而过一位拄着拐杖步履瞒姗的老太太，可能就是一位支持球队超过半个世纪的球迷。

　　她可能在看台上不会激情呐喊，不会手舞足蹈，也不会时刻穿着心爱球队的球衣与围巾，但她便就是迈着运动机能退化的双腿，一步一步地来到球场，在固定的位置上坐下来，时而平静时而嘴角洋溢笑意地欣赏球赛，这就是她的信仰与生活，不需要多么惊天动地，也不需要多么狂热剧烈地宣泄情感。

　　就像鲁特曼森，皮斯特，德科伊泽那样，他们看起来并不对足球如痴如狂，却总在用着自己的方式孜孜不倦地支持阿贾克斯，问他们累吗？他们肯定会反问：为什么会累？

　　这就是我们的生活啊！

　　他们不会在球队失利后大发雷霆惹是生非，反而还是很平静，因为这就是生活啊！

　　生后不会永远让你笑，让你幸福，让你满足，生活会给你痛苦，烦恼，困难，然后呢？你如何面对生活取决于你的态度。

　　以足球运动为中心，陌生人与陌生人相遇，场内或场外，焦点中心或焦点之外，每一天每一个时刻都在发生着与足球有关的故事，比赛，不是足球的全部。

　　在欧洲，就是生活的一部分。

　　这里有梦想，有野心，也有友情，甚至爱情，有阴谋，有战争，也肯定有救赎与老掉牙却无比刺激与激动人心的复仇。

　　在来到荷兰半年多的时间里，秦雄的所见所闻，自我感悟，令他升华了对足球的认知，他认为这些都是宝贵的财富。

　　踢球，就是他的生活，更好的踢球，更好的生活。

　　……

　　周中有欧冠比赛任务的阿贾克斯没有在接踵而至的荷甲第27轮联赛中派遣主力，几乎所有一线队首发都得到了轮休。

　　阿尔克马尔带着复仇的野心来到了阿姆斯特丹竞技体育场。

　　遥想上半赛程十轮过后，他们排在联赛第二，结果在自家主场被阿贾克斯打崩之后一度萎靡不振，下半赛程缓过神来后，被荷甲三大豪门抛离的距离实在太远了。

　　联赛冠军早已没了指望，欧冠席位也成了PSV埃因霍温与费耶诺德的龙争虎斗，联盟杯聊胜于无，却终归吸引力不是那么强。

　　在缺少了战绩压力之后，阿尔克马尔有了回勇之势，反正再差也差不到哪里去，来到阿贾克斯的家门口，真是仇人见面分外眼红，阿尔克马尔拿出了报仇雪恨的架势，跟阿贾克斯硬干！

　　替补出阵的阿贾克斯罕见的在主场场面上节节败退，若不是斯特克伦博格发挥神勇，恐怕他们会在主场吞下失利的苦果。

　　阿尔克马尔带着平局离去，依旧心有不甘。

　　1:1。

　　两队握手言和。

　　同一轮比赛中，PSV埃因霍温还在延续着糟糕的状态，他们在客场1:3惨败在威廉二世的脚下。

　　阿贾克斯因分心欧冠而接连在联赛内丢分，他们有巨大的领先优势，丢得起分！

　　可PSV埃因霍温像是恨不得联赛赶紧结束，承认阿贾克斯夺取冠军那样，阿贾克斯打平，他们却直接输球来扩大两队的差距。

　　联赛还剩下7轮，阿贾克斯领先PSV埃因霍温多达18分！

　　触目惊心。

　　阿贾克斯的平局没有登上荷兰足球媒体的头条，PSV埃因霍温抢镜成功，希丁克的球队遭到了媒体的口诛笔伐！

　　“PSV埃因霍温究竟在干什么？”

　　是的，联赛下半程的荷兰国家德比，PSV埃因霍温是输了。

　　让他们与阿贾克斯的差距变成了两位数，10分。

　　然后呢？

　　当欧冠淘汰赛到来，阿贾克斯因备战与调整球队体能分配而开始轻视联赛时，PSV埃因霍温不但没有抓住阿贾克斯丢分的契机，他们原本有机会将积分差距至少缩短到6分，甚至更少，结果却变成了18分的差距！

　　难以置信卫冕冠军就这样放弃了！

　　成为焦点的PSV埃因霍温终于痛改前非，在荷甲第28轮做客瓦尔韦克的比赛中以令人信服的4:0击败了对手，成功赢球止颓。

　　但是，一切都太晚了！

　　踏入四月份，阿贾克斯的注意力完全集中在欧冠赛场。

　　在四月份第一场联赛过后，他们将会再次踏上前往伦敦的行程。

　　在阿姆斯特丹竞技体育场，科曼派出了主力阵容，为欧冠比赛预热，不求队员们拼尽全力，就当是一场热身赛。

　　伤愈归队的斯内德在下半场替补出场检验状态，在秦雄，伊布，范德法特默契的配合下，他们延续着爆棚的竞技状态，甚至观众们明显可以看出他们没有发挥出全部实力，但还是以3:0完胜做客来访的格罗宁根。

　　好消息是斯内德替补出场的30分钟内表现出色，看不出伤病对他的状态有巨大影响，这对于阿贾克斯奔赴斯坦福桥是一个利好信息。

　　当比赛结束时，全场阿贾克斯球迷起立鼓掌，兴奋地挥舞球衣与围巾。

　　“荷甲第28轮联赛结束，阿贾克斯在主场击败格罗宁根全取三分，他们依旧维持着与PSV埃因霍温18分的巨大积分差距，在联赛还剩下六轮的情况下，可以说阿贾克斯已经夺冠了，但理论上，PSV埃因霍温还有非常非常渺茫的希望夺冠，那是建立在阿贾克斯未来六场联赛全部失利，并且PSV埃因霍温全部取胜，还要逆转12个净胜球差距，理论上的概率微乎其微，我们可以恭贺阿贾克斯赢得了荷甲冠军！剩下的只是时间问题，是在下一轮，还是第30轮，或者第31轮，没有人认为阿贾克斯会在联赛中遭遇三连败，假如真的发生了，呵呵，科曼恐怕要主动辞职了。”

　　荷甲夺冠已是板上钉钉的事情，阿贾克斯的球员们在这个时候得到了巨大的精神鼓舞。

　　荷甲只有34轮联赛，能够差不多提前6轮夺冠，这绝对是个难度非常大的成就。

　　正好这个时间节点是他们即将奔赴伦敦挑战切尔西，对他们的士气提振非常重要。

　　科曼在赛后难得的张扬了一回。

　　“我不会说阿贾克斯还没有夺冠，理论上的可能性？抱歉，PSV埃因霍温不可能有机会了，冠军已经属于阿贾克斯了，区别只是我们什么时候彻底宣布竞争对手的死亡，我非常感激球员们在这个赛季做出的努力，他们付出的汗水有目共睹，我们团结在一起将失落的冠军奖杯带回阿姆斯特丹，没有什么比这个更重要的了，但对于我们来说，赛季还没有结束，我们现在要全力以赴在欧冠赛场有所突破，过度兴奋？轻敌？不不不，我不担心，我认为是好事，这会让我们带着更骄傲的心，充满自信地去伦敦，因为当我们昂首走进斯坦福桥时，我们是荷甲冠军身份！在欧洲主流联赛中，我们是本赛季第一支联赛冠军球队！”


第0188章 稳守反击

　　西伦敦寸土寸金，这里是伦敦的金融区，切尔西俱乐部便坐落在西伦敦，一个名流出入的繁华区域。

　　切尔西在这里不仅仅是一家普通的俱乐部，阿布之前的那个时代里，野心勃勃的贝茨在这里兴建了切尔西村，只可惜切尔西战绩并没有带动他们的人气增长，连带的收入方面并不乐观，拥有庞大商业链的切尔西村门可罗雀，直到阿布入主斯坦福桥后才慢慢开发与利用上一个时代的遗产，使得切尔西村重新焕发活力。

　　在切尔西村内最大的商业酒店顶楼，这里被改造成了一个停机场。

　　4月7日傍晚，阿布的私人飞机在这里降落，在保镖与随从的簇拥下，切尔西老板神色平静地前往斯坦福桥。

　　阿贾克斯的大巴车已经驶入了西伦敦地界，这里的繁华并不能触动球员们的心神，他们不是乡巴佬，阿姆斯特丹同样繁花似锦，而且阿姆斯特丹有着舒爽的天气，伦敦？阴沉的天空，潮湿的空气，不会令他们对这里产生过多的好感。

　　切尔西也许在英格兰的地位还没有彻底改善，但在这一天，切尔西在英格兰受到的关注超越了本土其他豪门！

　　原因很简单，欧冠比赛日，英超代表欧战参赛的球队，只剩下切尔西一支球队了！

　　纽卡斯尔联队倒霉地止步外围赛，曼联在老特拉福德输给了波尔图，阿森纳被阿贾克斯送回了联赛中，硕果仅存的英超球队，只有切尔西！

　　正是由于这样的原因，回到伦敦作战的切尔西受到了舰队街盛大关注。

　　拉涅利肩上的压力无比巨大，他一直不被阿布所中意，当联赛已经无力与阿森纳争冠，只剩下欧冠一条战线作为保命符，他深知欧冠若是淘汰出局，那么他赛季末下课的命运将无法被逆转。

　　阿贾克斯众将的心态比较平稳。

　　他们有机会创造近八年来球队欧冠最佳战绩，也就是说自上一代阿贾克斯王者之师被肢解后，新一代最强阿贾克斯的实质成就。

　　去年倒在八强已经惊才绝艳令欧足坛侧目，今年百尺竿头更进一步，只差90分钟的比赛。

　　当秦雄走进斯坦福桥那一刻，他原以为他已经了解了英伦赛场的氛围，但他错了。

　　也许是球迷群体组成的不同，在海布里，阿森纳的球迷要相对切尔西球迷在看台上制造的声势要“安静”一些。

　　“狭小”的斯坦福桥球场内，狂热的蓝军球迷声嘶力竭地为球队助威，走出球员通道口，便能够感受到来自两旁不出数米便能瞧见球迷半个身子探出看台发出的挑衅，刺激，甚至羞辱。

　　蓝军的旗帜在看台上飘扬，来到斯坦福桥的阿贾克斯球迷只有很小一部分，不是他们不愿意追随球队，而是分给客队球迷的球票实在太少，就像在阿姆斯特丹竞技体育场，也几乎看不到多少切尔西球迷，主客场的“人和”优势会有着强烈反差。

　　当双方球员在球场内列队站好进行开场仪式时，镜头从双方球员身前扫过，每一名球员表情都非常严肃，哪怕是带着领先优势与联赛夺冠气场来到斯坦福桥的阿贾克斯也同样如此。

　　在赛前，范德法特，伊布他们不断地重申球队要提高注意力。

　　他们不希望去年的事情重演。

　　千万不要放松警惕！

　　“欧冠1/4决赛第二回合在斯坦福桥的比赛即将开始，阿贾克斯总比分3:1领先切尔西，这是一个不容忽视的差距，切尔西想要在主场翻盘，至少要打进两球！拉涅利的帅位会取决于这场比赛的结果，虽然之前一直有传言切尔西老板会找新主帅来取代拉涅利，但切尔西高层制止了阿布，他们劝阿布还是静观其变的好，贸然地解雇一位带领球队杀入欧冠淘汰赛的主帅，并且杀入了欧冠八强的主帅，都会对球队造成难以估量的打击，产生的动荡是球队无法承受的代价，现在来看，拉涅利的命运到了该决定的时刻。外界媒体一致看好阿贾克斯晋级半决赛，这不是没有道理的，阿贾克斯在荷甲夺冠已成定局，他们能够专心应对欧冠比赛，再者，跟踪观察他们在欧冠比赛中的表现，没有人还能去用年轻稚嫩来质疑这支球队，他们上赛季就杀入过八强，本赛季在淘汰赛中面对阿森纳一胜一平，在主场又令人信服地摧毁了切尔西，他们在客场会惨败给切尔西吗？没有多少人会认为切尔西能做到这一点，切尔西看起来很强，没错，但整体实力上，名气不如兰帕德，克雷斯波，哈塞尔巴因克等等的斯内德，秦雄，加拉塞克这些球员，却组成了超乎人们想象强大的阿贾克斯！

　　与上一场对决相比，切尔西做出了一个人员变化，助攻能力较强的格伦·约翰逊替代下了梅尔奇奥特，拉涅利需要进攻，地球人都知道切尔西需要进球，所以，他需要球队有更强的进攻实力。

　　切尔西首发442。

　　门将：库迪奇尼。

　　后卫：约翰逊，特里，加拉斯，布里奇。

　　中场：格伦夏尔，兰帕德，马克莱莱，达夫。

　　前锋：哈塞尔巴因克，克雷斯波。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　好了，比赛即将开始，由阿贾克斯率先开球。”

　　阿贾克斯虽然首发阵型与阵容与上一场都没有变化。

　　但是在战术上有了改变，他们不会激进地发动攻势，开场后以稳妥为主，客场作战，不能被对手牵着鼻子走，先放慢节奏，整体阵型拖后。

　　实际上科曼要求球队今天来到斯坦福桥以中场策动快攻反击为主。

　　既然切尔西至少要进两球，那么对手肯定会进攻，甚至狂攻！

　　那么阿贾克斯就该重点利用攻防转换后的机会，打出快准狠的致命反击。

　　秦雄在中场按部就班地与队友进行传球配合，力求全队统一节奏，迅速进入比赛状态。

　　切尔西是全军动员，包括前锋在内，疯狂地进行逼抢，他们需要球权，需要争分夺秒去发动进攻，更多进攻，创造出更多的机会来获得进球。

　　刚开场，克雷斯波回抢秦雄，兰帕德虽然积极，却也不敢猛冲猛打，一旦在中场被秦雄突破，那么别说进攻会如何，防线首先会岌岌可危。

　　克雷斯波的回抢无法威胁到秦雄，他原地护球180度转身后轻松躲避开克雷斯波的逼抢，然后将球传给接应空间最为宽松的加拉塞克。

　　阿贾克斯以娴熟的脚下技术以及小组配合，稳稳当当地控制着球权。

　　当约翰逊贸然地上前逼抢斯内德后，阿贾克斯反而发动了本场比赛第一次有威胁的攻势。

　　斯内德将球回传给马克斯维尔，后者再将球传给秦雄，秦雄一脚出球直传伊布，伊布将球斜传禁区左侧肋部空当，斯内德反越位摆脱了约翰逊，毫不犹豫地起脚射门。

　　兴许是伤还没有好利索，斯内德这脚射门有些离谱，直接飞上了看台。

　　“虽然斯内德的射门令人不敢恭维，但我们必须承认，阿贾克斯整体团队创造机会的才华是明显强于切尔西的！斯内德有伤，我们可以理解，这会影响他的技术发挥，却并不会影响他的思维，看他的跑动意识，杀入禁区的时机选择，这是球员优秀足球意识的体现，外界之所以不看好切尔西，因为切尔西的处境太艰难了，他们必须要进攻，那就一定会给予阿贾克斯更宽阔的进攻空间，在阿贾克斯团队传切配合的巨大创造力冲击下，我认为斯内德这样直面门将库迪奇尼的场面不会是偶然，而是会在本场比赛频繁发生！”


第0189章 并不轻松的比赛

　　一旦切尔西获得进攻机会，他们整体的精神面貌便发生了天翻地覆的变化。

　　狂野，激进，奔放！

　　仿佛所有球员都调动出了体内的进攻因子，带着一股不破球门誓不罢休的斗志向前发动进攻。

　　纵然切尔西还是无法打出与阿贾克斯相提并论的行云流水攻势，但他们便是通过简单粗暴的套路来努力取得进球。

　　第7分钟，达夫边路传中，洛邦特弃门而出在小禁区线上一拳将足球击打出去。

　　兰帕德在外围起脚作势远射，德容抬腿用身体阻挡，没想到兰帕德将球横向一拨，晃开角度再施展重炮轰门，千钧一发之际，加拉塞克伸出去阻挡在兰帕德面前的脚改变了足球的轨迹，经过折射后，足球急速飞出底线。

　　切尔西开角球，埃斯库德头球解围，斯内德在外围停球后想要过掉格伦夏尔，却被后插上的马克莱莱抢断，他将球传给了拉边的格伦夏尔，后者再起脚传中。

　　传中质量不尽人意，格里格拉在禁区后点头球解围，秦雄在外围控制住了足球。

　　他背对切尔西半场将球踩住，他不敢轻易将球传给队友。

　　有主场之势的切尔西攻势迅猛，体现在每个点的爆发上，依靠单兵能力的狂野冲击，试图将阿贾克斯严密的防线冲击得支离破碎。

　　特别是在连续进攻中，防守方非常容易出现混乱，防守调整失误，丢失盯人目标等灾难性的失误。

　　所以他不敢传球，队友们需要喘息，需要片刻的冷静。

　　达夫从身后像是毫无理智地冲上来逼抢，秦雄留意着对方从身后上来的角度，然后在达夫贴上来时从另一侧拉球转身！

　　达夫上抢，秦雄拉球转身，正好在同一时间内，两人擦肩而过！

　　秦雄拉球转身后，面前一片海阔天空！

　　他沿着边路带球向前，兰帕德在火速回防，马克莱莱也在后退中。

　　当布里奇冲上来时，秦雄没有再粘球，攻防转换后的3秒是最关键的利用时间，他刚才已经浪费了，那是审时度势后的决定，并非刻意拖慢进攻速度。

　　当范德法特拉边后，他在前场边路得到了秦雄的支援，球到了脚下，范德法特作势内切，马克莱莱向禁区内收缩。

　　这个时候，范德法特希望以个人为掩护来为伊布创造机会。

　　但是他轻视了马克莱莱，或者说越是在这样的情况下，马克莱莱的作用越明显。

　　他看穿了范德法特的传球意图！

　　往禁区内趟一步，制造加拉斯回撤更深拉出空间，再停球回扣，通过创造出的空间给伊布传球。

　　脚下的球传出去后，范德法特满目震撼地看到明明回撤后方的马克莱莱却好似早有准备地上前将球断下！

　　伊布无奈，范德法特无语。

　　“就是这样！马克莱莱就是这样！他在皇家马德里被低估了！他绝对是防守大师，越是在被打反击，被对手有开阔空间进攻的时候，他的选位，预判，无比精准！范德法特就像是把球传给了马克莱莱，哈哈哈，看到他的表情了吗？他在震惊！不，他不应该震惊，这就是马克莱莱，你想在他面前用简单地传球击穿他的防线，小伙子，你还是太年轻了！话说回来，皇家马德里只重视巨星，而缺乏了对实力派战将的关注，不得不说，阿布做了一笔好买卖，马克莱莱对得起他的身价，也对得起他获得的高薪。”

　　马克莱莱的发挥并不是偶然，当在接下来10分钟内，他三次抢断成功后，秦雄忍不住开始重新审视本场比赛阿贾克斯的战略。

　　3:1的领先优势，加上来到客场打防守反击，并不代表阿贾克斯能够轻松地赢取胜利。

　　哪怕切尔西对进攻有了更大的投入，阿贾克斯获得了在前场进攻中无比开阔的空间。

　　可衍生的问题是打出快攻速度后，阿贾克斯在前场进攻只有很少的兵力。

　　空间是足够配合的，但是接应点不多。

　　无法要求格里格拉或马克斯维尔能够在连续防守切尔西的进攻后再跑的比球还快地杀上前场。

　　当阿贾克斯三叉戟在锋线上寻求配合时，切尔西防守球员中最冷静的人，非马克莱莱莫属。

　　他要么会精准预判阿贾克斯传切配合的进攻点，在线路上形成拦截。

　　要么会在确保队友盯死其中一人后果断贴身逼抢，连消带打的方式让阿贾克斯球员非常吃不消。

　　斯内德和范德法特被贴身逼抢丢了两次球，伊布传球失误一次。

　　上一场阿贾克斯的进攻，虽说没有那么大的空间，但好歹有多名球员在前场，最基本的小组三角配合能够打出来。

　　而今天的防反打到最前端，伊布，斯内德，范德法特的三角体系距离太远了，很难在短时间内打出令对手反应不过来的配合。

　　需要变！

　　需要冒险！

　　秦雄知道，如果这样打下去，阿贾克斯就算有一百次反击机会，可能能够打成的次数不会超过10次，加上就算能够射门，也未必能够进球，那么进球的概率就更低了。

　　他需要更大胆些，把攻防转换衔接任务交给加拉塞克，然后自己爆发出速度杀上最前线，才能够在快攻中衍生出更多的配合变化。

　　切尔西应对阿贾克斯的反击，防守的屡次成功给了进攻球员更多信心，他们更加肆无忌惮地在前面努力摧毁阿贾克斯的防线。

　　第28分钟，达夫左路斜传禁区，兰帕德前插禁区左肋空当，他的这个跑位甩掉了德容与加拉塞克，然后在触球后第一时间将球横扫球门后点。

　　洛邦特往球门后点移动过去，眼看克雷斯波有了黄金破门机会，在他射门之前，埃斯库德飞身铲球将球扫出了底线，惊出阿贾克斯球员一身冷汗。

　　差一点就乌龙了！

　　“切尔西险些敲开阿贾克斯的球门，看起来阿贾克斯立足防守的打法并没有令防线更加稳固，切尔西在场面上并不被动，他们随时都能够破门！”

　　两分钟后，阿贾克斯策动后场反击。

　　秦雄特意将球传给了加拉塞克，由他来将球从中后场直接传去给了前场左路的斯内德。

　　秦雄快马加鞭向前冲，当他来到大禁区前时，马克莱莱已经无法像之前那般准确地预判了，因为伊布和秦雄两个中路接应点，他也无法预料到斯内德会将球传给谁。

　　这个时候，斯内德先将球传给伊布，由伊布再一脚出球，将球回做给秦雄。

　　马克莱莱赶来封堵，秦雄迎球直接一脚爆射轰出！

　　足球飞向球门的右下角，速度极快，库迪奇尼做出了世界级扑救，将球挡出了底线。

　　秦雄面不改色，阿贾克斯的快攻威胁，终于打出来了！

　　“哇哦！阿贾克斯的中场新星秦雄险些破门，他在上一场比赛的精彩远射以及组织才华令人过目不忘，他是一位特点鲜明的球员，技术能力出色，良好的大局观，还有一脚令所有门将胆寒的远射！难怪英超很多球队都对他感兴趣，阿贾克斯欺骗不了世界，他们一直在说会跟秦雄续约，但秦雄的合同很快就会只剩下一年，传言阿森纳，曼联，热刺，纽卡斯尔联队，还包括今天阿贾克斯的对手切尔西，他们都想要买下秦雄，为什么不呢？这不会是一笔代价高昂的投资，秦雄一天不与阿贾克斯续约，他的转会费就不会太高！”

　　比赛气氛越来越紧张了。

　　切尔西通过强硬的气势能够创造出威胁阿贾克斯的机会。

　　阿贾克斯的防守反击也终于开始展露出致对方于死地的威力！


第0190章 昂着头

　　这场欧冠1/4决赛第二回合的比赛关键之处在于：谁能率先进球？

　　倘若切尔西先进球的话，拥有主场之利的他们，士气上无疑会得到前所未有的振奋。

　　将总比分改写成2:3后，切尔西距离晋级，只差一个球！

　　只要本场比赛能够拿到2:0的胜利，他们就将以客场进球优势而淘汰阿贾克斯。

　　同样的，倘若阿贾克斯率先进球的话，将总比分改写为4:1，三个球的差距会带给切尔西无比沉重的精神压力。

　　他们需要进三个球才能让比赛回到起点，那样的难度无疑是空前巨大的，要知道本赛季他们欧冠征程，场均进球率不多不少，1个球。

　　小组赛到淘汰赛，平均每一场比赛进球一个。

　　他们远不如阿贾克斯进攻套路丰富多变。

　　正是考虑到这一点，秦雄认为值得一搏。

　　在反击机会出现后，他坚定不移地冲上前场，形成进攻端阿贾克斯4人攻击群的配合。

　　比赛第32分钟以及第36分钟，他接连在禁区前完成了远射，马克莱莱面对这个局面非常无奈。

　　秦雄根本不会跟他一对一。

　　不给他贴身逼抢的机会。

　　切尔西攻势激进，阿贾克斯抓攻防转换的时机非常到位。

　　那本就是阿贾克斯青训体系中重要的一个环节，不是某个教练突发奇想来练一练攻防节奏吧才会去着重训练的。

　　比赛第39分钟，达夫在边路尝试内切被协防而来的德容凶狠拦截成功，前插的兰帕德摊手向达夫示意对方不该过多粘球！

　　德容将球传给中路向前的加拉塞克。

　　秦雄已经迈开双腿向前场狂奔。

　　加拉塞克将球斜传边路回撤接应的斯内德。

　　伊布也来到了禁区前转过身来充当支点，特里与加拉斯如影随形地夹击防守，等着斯内德将球传给伊布，他们好进行抢断。

　　可切尔西后场空间太开阔了。

　　斯内德直接从左边路将球横传去右边路，横向转移！

　　范德法特抢在布里奇贴身逼抢之前将球横敲中路。

　　秦雄一条直线地冲上来，马克莱莱立即上抢！

　　瞧秦雄的架势，他好像又会来一脚远射。

　　马克莱莱之前没能封堵秦雄的远射，实在是没办法，而秦雄远射的能力如何？

　　还用问吗？

　　上一场第三个球是怎么丢的？

　　那势如惊天的远射历历在目，马克莱莱必须减少秦雄在禁区前肆无忌惮的远射次数。

　　当秦雄在他面前一米处左脚停球后顺势调整好射门姿势后，马克莱莱心中感到惊讶。

　　范德法特的传球力道不轻，秦雄更是全速奔跑上来。

　　这个中国人，到底是怎么做到的？

　　在那样高速奔跑中急停控球还能让足球稳稳当当地在控制范围内？

　　感谢范巴斯滕的教导，这种举重若轻的小技术，看上去是基本功，但换个水平一般的人，说不定就停球三米远了！

　　经过大半赛季的磨练提升，越是这种激烈对抗的比赛中，秦雄将基本功磨练得返璞归真境界的水平越发显得超然脱俗！

　　秦雄的视线是投向切尔西的球门，这更让马克莱莱确定秦雄是要来一脚远射，他的腿抬了起来，阻挡秦雄的射门线路。

　　可是在两人交汇之时，马克莱莱满面震撼！

　　秦雄那抡起看似要射门的右脚，居然在触碰足球的瞬间，是将球斜向扣过！

　　那是马克莱莱的身后！

　　被骗了！

　　马克莱莱难以置信，因为在这一刻，他注意到，秦雄那双无比冷酷的眼睛，视线所投向的方向，还是切尔西的球门！

　　他的假动作，连神情都逼真得无可挑剔！

　　充满着迷惑性。

　　秦雄在扣过马克莱莱后，切尔西防线上两员大将，特里与加拉斯瞳孔微缩，无法相信马克莱莱居然被正面突破！

　　马克莱莱在失掉重心后咬牙切齿。

　　他恍然大悟，不单单是这次过人，绝不是，还有前三次远射，秦雄连续三次远射，也是一种假象，为这次过人而做出的铺垫，当然，远射如果能够进球的话，当然是好的。

　　可他没有贸然去尝试过人，还是以连续多次远射来干扰马克莱莱防守的预判思维！

　　这个人太他妈狡猾了！

　　秦雄在过人时节奏骤然一顿，他距离特里与加拉斯只有不到三米的距离，此时，他再次启动，终极速度爆发！

　　将球斜向一趟，往禁区内右侧肋部！

　　布里奇在跟范德法特，加拉斯又因盯防伊布而靠近中路，在这一刻，禁区内右侧的防区非常空虚。

　　马克莱莱转身立即要回追，可没想到秦雄在过掉他后，趟球杀入禁区的方向又是一个反切线路。

　　若是从空俯瞰去回放这次进攻，秦雄是走了一个S型，这让马克莱莱从后除了伸手去拉拽秦雄之外，再没有干扰秦雄的机会。

　　但是马克莱莱迟疑了，他跟了两步后，秦雄一只脚已经踏入了禁区内，而他根本没有触球的可能性，任何令秦雄失去身体平衡的技术动作，都有非常大的概率被主裁判处以极刑！

　　加拉斯往秦雄这一侧的移动显然慢了，他没料到秦雄能过马克莱莱，更没料到秦雄过人之后走的反切线路，与他防守伊布的重心移动是反方向，他需要从零启动！

　　斜向跑位踏入切尔西禁区的秦雄，一只脚迈过了加拉斯与特里位置平行的区域！

　　此刻，他如疯如魔，气场震慑所有观众的心弦！

　　在斜向趟球杀入禁区后，秦雄没有再去调整，也没有再寻求配合，伊布仍旧被封锁，范德法特还在禁区外，斯内德虽然在远端接应，却被特里与加拉斯封锁了传球线路。

　　秦雄做出最大努力去扭转身体，绷直的右脚轰向足球，抽射！

　　库迪奇尼下意识地去扑救，他碰到了足球，可是，秦雄势大力沉的射门，像是无可阻挡，库迪奇尼的手令足球发生了角度不大的折射，足球，洞穿了他的十指关，在切尔西的球门内弹跳。

　　斯坦福桥轰然沉寂！

　　秦雄面不改色地狂奔到了客队球迷看台前，他没有做出任何庆祝动作。

　　他昂起下巴面无表情，只有眉宇间傲然的冷酷在感染着每一位阿贾克斯人。

　　他们就该昂着头！

　　就该无比自豪与骄傲！

　　哪怕不在自己的家门口。

　　在他眼前，数千阿贾克斯球迷争相挥舞胳膊，他们神色各异地凝视秦雄，有狂热，有崇拜，有欣慰，有爱慕，有疯狂……

　　他不是地地道道的阿贾克斯人，但他却是将阿贾克斯傲慢哲学在球场上体现得最淋漓尽致的人！

　　自信地踢球，勇敢地展示自我，才气惊人，强悍无畏！

　　阿贾克斯的队友们围住了秦雄，加拉塞克还跑过来抱住秦雄的脑袋，在他额头上亲吻。

　　这个进球无比关键，太重要了！

　　“4:1！阿贾克斯将总比分改写为4:1，他们在斯坦福桥也率先破门！超级秦雄，超级秦雄！他居然过掉了马克莱莱！OMG！全世界的观众可能都会认为他刚才冲上来时会选择远射，他没有！他怎么会放弃远射了呢？天才般的想法！欺骗马克莱莱，过掉这位防守大师！然后，再看他过掉马克莱莱的下一个动作，反向再斜向趟球加速杀入禁区！看秦雄踢球是一种享受，足球充满着意外与不可预测的事情，我认为现在球场上有什么是不可预测的吗？切尔西的进攻一板一眼，我们闭着眼睛都猜得到，阿贾克斯的进攻从全局而言，可预测性也很强，毕竟他们在前场就那么几个进攻球员，来来去去无非是这样或那样的配合，可只有秦雄！只有秦雄！他的个人发挥无法预测，他的长传转移会令我感到眼前一亮，当你以为他会远射时，他会突然用过人令你难以置信，当他过人之后，你认为他会顺势走惯性轨迹线路，他却会突然改变线路来令对手和观众们都措手不及！OMG！阿贾克斯去年夏天简直挖到了一块旷古烁今的宝贝！”

　　紧急公告！
紧急公告！

　　就在刚才，我才发现一个问题。

　　其实7月1号的更新，我是三天前就上传在后台，选择了定时发布。

　　可是到了下午1点，190发布了，189却还在后台没有被发布，我联系了编辑询问情况，被告知由于今天凌晨很多新作品开通上架，系统后台出了小BUG，所以导致了我的定时发布，189章没有发布出去。

　　由于无法调整章节序列，所以编辑帮我把190和189的章节名对调修改，我在后台修改了章节内容。

　　如果有读者已经订阅发现内容衔接不上，可能是您阅读太早，稍后就会调整过来了。

　　如果是客户端的朋友，可以尝试把书重新加入书架就行了。

　　刚才发现这个问题时我很着急，也第一时间与编辑沟通解决了，但我想可能还会给不少读者造成阅读困扰和小麻烦。

　　在这里天天不休向您真诚道歉，希望大家能够包容与谅解。


第0191章 沉稳的心态

　　拉涅利在场边抹了把脸，显得无可奈何。

　　阿贾克斯在斯坦福桥率先进球，如同一记重拳打在了所有切尔西人的心脏上。

　　最遭受打击的是在贵宾席位上的老板阿布。

　　他也许并不能够完完全全看懂比赛中发生的内涵，比如技战术对碰，场上双方优劣势的基本条件在哪里。

　　可他就是不明白！

　　一支全队身价远远高出对手的切尔西，一支名气也远远大于对手的切尔西，为什么会先丢球？

　　在阿姆斯特丹是这样，在伦敦同样是这样！

　　难道真他妈是阿贾克斯作为欧冠四次冠军得主的底蕴在发挥作用吗？

　　扯淡！

　　那绝对是扯淡！

　　阿布站起了身，他坐不住了！

　　尽管他的表情只是显得冷酷而没有太大波动，可他心中有着滔天怒火！

　　连他都坐不住了！

　　但主教练拉涅利却只能在场边无动于衷，像个孤苦无依的老人默认正在发生的一切！

　　NO！NO！NO！

　　阿布不仅仅是带给切尔西重生，他在斯坦福桥还有宏伟的目标与计划，他正在这里掀起一场足球革命！

　　哪怕会遇到挫折，会经历打击，但他妈的在这种时候，切尔西的每一个人，参与这场革命的每一份子，都应该有捍卫球队，争取荣誉，去维护那即将破碎的尊严的觉悟！

　　如果没有这份觉悟，那他妈的就对不起老板给出的天价薪水，也没有资格再继续留在这里。

　　切尔西，是欧足坛新兴的“革命军”！

　　是要反抗，是要掠夺，是要重新分配足球世界的关注度，利益，荣誉，王权！

　　所以，不能无动于衷，不能什么也做不了，不能就他妈的站在那里漠视正在发生的一切！

　　从最初印象的不喜，到现在正在仿佛被对手践踏尊严的羞辱，阿布扭头对助手低声说了一句话。

　　“我要他滚蛋！”

　　纵然外界嘲讽切尔西时，将切尔西形容为阿布手中的玩具。

　　可即便就真的是玩具，也是阿布现在最心爱的玩具。

　　既然是他的玩具，那么就不能被人如此肆无忌惮，甚至像是当面掌刮羞辱！

　　阿贾克斯的进球令他们更加心神镇定，他们也更加坚定地去防守。

　　在比分没有发生新的变化之前，秦雄也打算更多投入防守。

　　三个球的差距，阿贾克斯投入最少7人组成严密防线，难道还守不住吗？

　　特里与兰帕德在给队友们加油鼓劲。

　　他们是斯坦福桥的标志性球员，在这种时候，精神领袖的作用需要发挥出来，来让球队坚定不移地去努力逆转比分。

　　上半场，阿贾克斯守住了。

　　双方球员精神面貌截然不同地走进更衣室中。

　　阿贾克斯的球员们回到更衣室后，队友们纷纷拍了拍秦雄的肩膀，然后等待科曼的中场调整。

　　局面已经好的不能再好。

　　科曼还是克制住心中的激动，球队还剩下45分钟，就将杀入欧冠四强！

　　告诫球员们要注重防守，不要有心理松懈。

　　科曼还搬出了德国人的足球哲学。

　　全世界所有球迷都知道，一个球的领先优势是不保险的。

　　因为一个球的差距，只要对手进一个球，那么就会变成平局。

　　所以领先一球的时候，大多数球队都不会放松！

　　这是必然的，有哪个球员会天真地认为绝对能守住一球呢？

　　这与1:0主义是截然不同的概念。

　　尤其是1:0主义也不代表每一次1:0领先都能够稳稳守住。

　　德国人认为什么情况下是最危险的心理状态呢？

　　两球领先的优势！

　　一个球不保险。

　　两个球，保险了吧？

　　是的，这种心理状态会有退路，会让球员觉得领先两球，哪怕被对手打进一球，我还是领先的！

　　但是，运动员的心理状态会直接影响身体状态。

　　也就是亢奋度。

　　一旦自己放松下来，那么身体机能也会受到影响。

　　两球领先时被追回一球，眼看局面紧张了，自己再去调动亢奋度，让自己达到最佳状态，这需要时间，需要一个过程，可是对手呢？对手追回一个球，精神刺激，斗志鼓舞，这些积极的情绪刺激，会直接令对手的竞技状态可能有着无可估量的攀升！

　　因为你让对手看到了希望！

　　由此而来，德国人认为两球领先的时候，是球队最不能放松警惕的时候！

　　要努力打进第三球，或者努力去守住两球的优势，这样一来，可能随着时间流逝，对手会更快的放弃，因为始终是两球差距，而不是踢进一个形势就会被改变的情况。

　　科曼以此来警示阿贾克斯球员们，不过在他说完后，伊布说道：“我们不是两球领先，我们是三球领先！”

　　他的话让队友们会心一笑。

　　科曼微微偏头，对伊布颇有些无奈。

　　伊布立刻举手道歉，然后朝队友们喊道：“不管领先几个球，我们都不能放松，他妈的，如果今天再让我经历一次最后被绝杀淘汰，我保证你们回不到阿姆斯特丹，我会亲手杀了你们！”

　　兴许正因上赛季阿贾克斯经历过距离比赛结束不到5分钟被绝杀出局的打击，哪怕在三球领先的巨大优势下，球员们始终没有放下警惕心。

　　当然，像秦雄，格里格拉这样的球员是没经历过上赛季的。

　　可是对他们这样的球员而言。

　　怎么会放松警惕？

　　他们对每一次前进的机会都视如珍宝！

　　下半场双方回到球场内易边再战。

　　阿贾克斯更加注重防守，将门前扇形区域围个水泄不通，切尔西在场面上虽然占据主动，可他们根本无法通过地面传切打出有效进攻。

　　“切尔西需要进球，需要创造出更好的射门机会，可是对比阿贾克斯富有创造力的进攻，切尔西显然在团队创造力上没有太多亮点，我不否认兰帕德是一名出色的中场球员，他也是切尔西的大脑，可是他的传球，缺乏隐蔽性，队友们也很难与他进行连续的配合，切尔西的地面配合打不出令阿贾克斯防守球员慌张的威力，看，他们开始回归英式传统打法，边路传中，也只有依靠哈塞尔巴因克与克雷斯波在禁区内捕捉能力的机会，也许切尔西还有进球的希望，但要通过这种方式打进阿贾克斯三球，看上去很难。切尔西还是缺乏小范围内摆脱能力强的控球技术型球员，破密集防守三种最普遍的方法，第一远射，兰帕德是远射高手，但他前面都是阿贾克斯的防守球员，连秦雄都回来参与防守，他根本没有太好的起脚机会。第二是定位球，很遗憾，切尔西控球能力稍逊色，也很难制造对手的犯规，特别是在危险地带。第三就是突破了，这需要很强的个人能力，格伦夏尔与达夫在边路突破能力显著有效，可走内切线路就没什么威力了。不得不称赞阿贾克斯的防守战术执行能力，在这方面，荷兰豪门对战术的理解与执行能力，我认为是超过英超很多球队的，当然，这并不代表荷兰联赛就强于英超，也仅仅是阿贾克斯，现在这支阿贾克斯具有很强的代表性！”

　　阿贾克斯下半场的反击又恢复了上半场开场阶段的样子，只要秦雄不上前，马克莱莱能够大发神威，防守大师的风范一览无遗。

　　这不要紧，现在阿贾克斯可以不去过度追求进攻，比分上的优势使得他们只要持续威胁着对手，有反击机会，前场有球员能够制造切尔西恐慌，那就足够了。

　　伴随着比赛时间一分一秒的流逝，切尔西球员的心态开始发生变化。

　　必须进球！

　　于是更多的球员从后场向前场增援，给阿贾克斯防守施加更大的压力！


第0192章 黑马季节

　　切尔西不断地向进攻端增兵，中场，双边后卫，前面越是打不开局面，创造不出好的得分机会，切尔西后场的球员便也心急如焚。

　　马克莱莱也不得不上前为兰帕德缓解压力，他一个人面临阿贾克斯至少两名中场的包夹，有时是三人，组织策应工作做得很艰难。

　　格伦·约翰逊虽然在边路也有冲击力，但他和格伦夏尔的问题相同，雷声大雨点小，效率偏低，无法将有效的边路进攻转化为直接得分机会。

　　布里奇并不是阿什利·科尔，或者说当今足坛，像阿什利·科尔这样能够包办一条边路并且偶尔化身变锋的边后卫非常罕见。

　　切尔西的边路进攻打得有声有色，但最终，还是要传中。

　　倘若给他们曾经无可挑剔的红魔边路组合，吉格斯加贝克汉姆的传中质量，说不定切尔西早已敲开阿贾克斯的城门。

　　但很遗憾，他们能够在边路肆无忌惮的传中，却传不出让克雷斯波与哈塞尔巴因克舒舒服服完成射门的机会球。

　　眼看切尔西阵型越来越压上，阿贾克斯的反击也变得简单粗暴。

　　比赛第77分钟，秦雄主动在后场跑位拉边，在接到海廷加解围直传球后他在边路也送出了一脚直塞。

　　范德法特沿着边路非常开阔的空间直线向前，很快便带球来到了禁区前沿，这波反击阿贾克斯打出了质量很高的速度冲击。

　　范德法特在禁区前将球横传给跑出空当接应的伊布，后者在特里贴身逼抢上来时稳稳地背身护球，然后花哨地用脚后跟磕球将球传去了禁区左侧肋部。

　　斯内德从旁边反越位成功后迎球一脚抽射，足球势不可挡地飞入了切尔西球门的左上角。

　　“结束了！阿贾克斯杀死了切尔西！范德法特，伊布，斯内德三人上演了精彩配合，还有策划这一切的秦雄，他们冷静地利用切尔西急于进球而大举压上的后防破绽，这种情况真的没办法，切尔西进攻端打不开局面，必须以牺牲防守的代价来向前场投入更多进攻球员，结果后防空虚，被阿贾克斯抓住了反击机会，这个球丢的无话可说！总比分变成了5:1，切尔西没有机会了，哪怕他们能够在剩下大约15分钟的时间里打进4球，扳平总比分，那还是不够，他们要晋级，至少要进5个球！”

　　斯坦福桥看台上，有部分蓝军球迷选择提前退场，不忍再看下去。

　　阿贾克斯球员则高举双臂，仿佛比赛已经结束，他们已经获得了晋级的资格。

　　他们是骄傲且自豪的。

　　但或许骨子里的傲慢过了度，变成了盲目的自大与自信。

　　他们大概将切尔西看成了荷甲中游球队，一旦被自己打成现在这个比分，对手就该放弃与投降了！

　　他们错了。

　　明显开始松懈下来的防线给予切尔西更多且更好的射门机会。

　　比赛第85分钟，切尔西利用角球，由队长特里头球打进一球。

　　特里进球后面无表情地抱着足球朝中场跑，他知道自己也许打入的进球无济于事，可他没有放弃，哪怕梦想注定破灭，注定会被挫折阻挡本赛季前进的步伐，但蓝军战士的心，不能死！

　　秦雄则在角球丢球后与海廷加，埃斯库德，德容三人低声交谈，提醒大家不要放松，他说的比较委婉，意思是再坚持一会儿，保持注意力集中，就几分钟！

　　几分钟后，我们可以尽情庆祝！

　　科曼也发觉场上苗头不太对劲，幸好比赛时间所剩不多，切尔西的进球来得太晚了，若然提前二十分钟，恐怕会让科曼更加紧张。

　　科曼开始通过换人来消耗时间。

　　奥布莱恩，帕萨宁，范达默相继登场，清一色防守球员，将进攻球员撤下，秦雄也下场了。

　　伊布最后时刻回到禁区利用身高防范对手的高空轰炸，在进入伤停补时，阿贾克斯所有替补球员以及被换下场的秦雄，斯内德，范德法特三人都站在场边，大家等待着主裁判宣告比赛结束。

　　终于，哨声响起了！

　　场边所有阿贾克斯球员冲入球场内，挥舞着双臂激情呐喊，庆祝他们杀入了欧冠四强！

　　“欧冠1/4决赛在斯坦福桥的比赛结束，阿贾克斯在客场以2:1击败切尔西，总比分5:2战胜对手昂首挺进本赛季欧冠半决赛！这场比赛并不如上一场两队交锋那么精彩，场面上的针锋相对味道更浓，科曼与拉涅利的斗法关键点是在限制与反限制，阿贾克斯通过正确的战术策略与球员整体稳定的发挥让切尔西吃尽苦头，摆在切尔西面前的问题也一目了然，他们纸面实力很强，但球队创造力不够，空间越是狭小的情况下，他们的表现便乏善可陈，兴许在英超中擅长打那种大开大合场面比赛的他们，还并不能适应对手更丰富多变的战术打法。阿贾克斯比上赛季有了新的突破，上赛季他们被AC米兰最后时刻绝杀而遗憾地倒在了半决赛的门口，本赛季他们令人信服地在淘汰赛内稳稳地拿到四强门票，他们还能走得更远吗？当看到这一批才华横溢的天才们在球场上的团队表现时，我们应该对他们抱有期望，好的，我们欧冠半决赛再见！”

　　阿贾克斯球员们勾肩搭背在球场内蹦蹦跳跳，他们唱起了歌，欢快地庆祝球队杀入欧冠四强！

　　贵宾席上阿布站在原地久久凝视球场内的景象，他最终摇了摇头，转身与助手一同离去，走在球场通道内时，阿布又扭头对助手说了一句话。

　　“我要他！阿贾克斯的28号。”

　　……

　　拉涅利在赛后颇有风度地赞扬了阿贾克斯的表现，并且也向媒体暗示自己的帅位可能会保不住了，哪怕切尔西阵中还是有不少球员对这位慈眉善目的教练怀有支持与好感，毕竟拉涅利在切尔西最艰难时陪着他们风雨同舟，甚至也创造过如他口中所说的“赛季零投入”却拿到欧冠资格的成就。

　　科曼也称赞了切尔西的表现，却有点儿像是胜利者的谦逊。

　　舰队街无可奈何，本赛季英超有三支球队打入欧冠正赛，外围赛被淘汰的纽卡斯尔联队早已被人抛之脑后，至此，英超球队在欧冠中全军覆没！

　　当阿贾克斯全队坐上飞机返回阿姆斯特丹时，在阿姆斯特丹，已经有大批本土球迷在凌晨赶到机场等待英雄们归来。

　　而在飞机上，阿贾克斯球员们立即展望欧冠半决赛。

　　令他们乃至整个欧足坛都感到震撼的是：本赛季欧冠四强，没有一支主流联赛的豪门！

　　本赛季欧冠来到四强阶段，出现了前所未有的黑马奔腾局面！

　　阿贾克斯，连灭伦敦双雄杀入四强！

　　波尔图，干掉了曼联后灭里昂挺进四强！

　　摩纳哥，莫伦特斯复仇皇家马德里，摩纳哥在少帅德尚率领下杀入四强！

　　拉科鲁尼亚，不可思议的拉科鲁尼亚，超级逆转卫冕冠军AC米兰后，杀入四强！

　　在16强中夺冠热门程度排在前五的豪门，全军覆没！

　　这就是杯赛的魅力，冒险家的乐园，过程也许会跌宕起伏而令人瞠目结舌。

　　阿贾克斯球员们在得到了其他比赛的战果后面面相觑，大家眼中闪烁着野心与兴奋的光芒。

　　他们知道，倘若让他们一个接一个地去面对AC米兰，皇家马德里，曼联这些豪门球队，也许他们能赢下一个，两个，但想要全部赢下来，难比登天！

　　可是，其他杀入四强的球队变向地帮忙了。

　　的确，四强球队并不代表整体实力就一定比被淘汰掉的球队更强，也许把皇家马德里和AC米兰调换一下，阿贾克斯和拉科鲁尼亚会双双被淘汰，但这就是杯赛的魅力所在。

　　在整体实力并没有绝对差距的四强较量中，可以说四支球队夺冠的可能性是大致相同的，而这，足以令阿贾克斯振奋！


第0193章 三倍！

　　阿贾克斯凌晨回到阿姆斯特丹时受到了大批铁杆球迷的热情迎接，球迷用歌声，用叫喊某位球员的名字表达喜爱之情。

　　连电视台都派出记者记录这一刻。

　　秦雄和队友们背着背包，在离开机场时朝球迷群体挥手致意，面带微笑的他们很享受这样的待遇，被人所崇拜与追捧。

　　秦雄和几位队友在离开机场后并没有回家，他们去城中一间高档酒店“腐败”。

　　在享受按摩中沉沉睡去。

　　翌日醒来后，他与斯内德，海廷加，德容，以及伊布，一共五人在城中街头散步，找了一家餐厅享用美食，还被不少球迷围住索要签名与合照。

　　阿贾克斯球星在城中闹出的动静并不小。

　　白天以休闲的方式度过，晚上他们一同在吃晚餐时得到了欧冠半决赛对阵的信息。

　　阿贾克斯将在半决赛迎战摩纳哥！

　　拉科鲁尼亚与波尔图是另外一场半决赛。

　　面对这个消息，秦雄他们显得很平静，事实上四强里面，感觉对手水平都差不多，和谁踢半决赛好像没太大区别。

　　又过一天，他们开始了按部就班的训练。

　　周末联赛，阿贾克斯将会做客费耶诺德，只要不输球，阿贾克斯便能够确定联赛夺冠，所以俱乐部上下还是非常重视的。

　　训练结束后秦雄回到沃德尓街，与弗雷迪共进晚餐。

　　他们没有在德科伊泽的餐厅，因为会遭遇很多球迷与记者的埋伏。

　　在餐厅的角落中，两人相对而坐，秦雄吃得差不多，拿起餐巾擦擦嘴，喝两口水打算离开，弗雷迪却抬手止住他起身的动作，示意他稍安勿躁。

　　秦雄坐下来，明白弗雷迪有正事要说。

　　弗雷迪也擦了擦嘴，然后一脸严肃探头到秦雄面前，低声道：“切尔西的老板打电话给我了。”

　　秦雄想了想，问：“那个俄罗斯人？好像叫阿布拉西莫维奇？”

　　弗雷迪点点头，继续说道：“我们没有聊太多，他让我带句话给你。”

　　“什么？”

　　秦雄觉得情况有些诡异，总觉得这种沟通好像很不专业。

　　弗雷迪似乎在压抑着内心激动的情绪，刻意压低声音，令他的声音有些颤抖。

　　“他让我告诉你：如果你愿意去切尔西，无论其他俱乐部给你开出什么样的薪水待遇，切尔西给你别人最高条件的三倍！三倍！听清楚，是三倍！”

　　在欧冠出局之后，切尔西俱乐部内部正在发生着一系列的变化。

　　其中就包括主教练拉涅利下课已成定局。

　　切尔西正式启动选帅工作，不再遮遮掩掩。

　　这里面就包括了本赛季欧冠杀入四强球队的三位主帅，科曼，德尚，穆里尼奥，还有阿布很欣赏的英格兰国家队主帅埃里克森，闲赋在家的范加尔也在选帅范围内，但由于范加尔跟阿贾克斯闹出的矛盾，令他的呼声开始降低，毕竟这样闹出大动静的主帅是高层不愿意伺候的。

　　阿布则也继续规划着他的梦幻阵容。

　　切尔西有钱买不来齐达内。

　　但已经在欧洲媒体口中被频繁称呼为“中国齐达内”的秦雄，阿布亲眼看过他踢球，比看录像还要真实与可靠，他看到了秦雄的才华，也相信在秦雄在未来还有潜力。

　　他希望将秦雄带去斯坦福桥，然后与兰帕德，马克莱莱，组成不久之后的“欧洲最强中场组合”！

　　他觉得这很理想，很梦幻，也很尊重足球这项运动的角色分配。

　　这样的组合，要防守有防守，要进攻有进攻，要硬朗有硬朗，全面而强悍！

　　秦雄靠在座位上陷入沉思，从他没有变化的表情看不出他是激动还是其他情绪。

　　他显得很平静。

　　若是以旁观者角度而言，也许阿布让弗雷迪转达的话很伤人，特别会伤害人的尊严！

　　钱？

　　你以为钱是万能的吗？

　　给我更多钱，我就会被你折服吗？

　　实际上，秦雄丝毫没有被伤害的情绪。

　　钱就算不是万能的，可也是具有一千种能量的东西。

　　球员不在乎钱吗？

　　当然在乎了！

　　只不过为了维护自身形象，不愿让自己变成别人眼中的金钱奴隶，才会多数在对外发言中淡化金钱的重要性。

　　可暗地里，球员会在谈合同待遇时无所不用其极地索要高薪。

　　踢球，本身就是高风险行业。

　　而且也是特殊行业。

　　不是谁都能来踢球，不是谁一时兴起去培训个三五年就能上岗就业的！

　　谁也无法保证下一秒在球场上受伤会不会令职业生涯夭折，谁也无法保证自己的状态以及健康能够保持稳定。

　　承担着极大风险的青春饭，当然是能多挣钱就多挣一些。

　　况且从另一个角度而言，挣多少钱，也在体现球员价值。

　　如果一个世界级巨星拿着三流球员的薪水，他会满意？他会觉得理所当然？

　　当然不！

　　阿布的方式其实很恰当！

　　我们不谈那些虚伪的东西，切尔西也的确没有别的什么能够与其他豪门相提并论的吸引力。

　　这不但不是一种伤害或羞辱。

　　而是令球员心满意足地无话可说。

　　你都不好意思再张口去讨价还价！

　　秦雄终于切身体会到了媒体口中阿布的大方与豪爽。

　　挺好的老板，让球员就算给他卖命也不好意思制造矛盾的一个老板。

　　最起码他解决了大多数俱乐部与球员之间产生矛盾的根源之一：金钱。

　　弗雷迪见秦雄久久不语，便低声道：“为你个人发展考虑，我认为切尔西的邀请值得你重视，相比起其他更为传统与稳定的大俱乐部，切尔西像是重生，一切推倒重来，在这样的环境中，你如果加盟切尔西，最起码在更衣室秩序的传统阻力下会小很多，从经济方面考虑，切尔西肯定是首选，现在已经有俱乐部愿意给你开出两万欧元的周薪，切尔西会给你六万，赛季结束后，如果有俱乐部愿意给你三万，切尔西会给九万！我们不是生活在理想世界，金钱是我们必须重视的因素。”

　　秦雄闻言点点头，弗雷迪说的很有道理。

　　至于球迷总是挂在嘴边的足球理想，不代表秦雄没有。

　　而是，在球场上踢球的是我，球迷只看到我在球场上踢球，看不到我的生活，我要更好的生活，我要为这个职业存在的隐患而早做准备，万一两年后我重伤退役了，我的生活来源靠什么？重新去学习其他职业技能？

　　哦，那个时候，会从球迷那里得到什么？赞美吗？记忆吗？缅怀吗？

　　抱歉，可能99.9%的球迷会立即将我遗忘！

　　属于自己的生活，别人没资格指手画脚。

　　秦雄当然喜欢钱，有了钱，他可以跟那些收入高的队友一样，随时随地去外面娱乐，可以住更好的房子，买好车，还能够让自己心爱的姑娘快乐。

　　这个世界的幸福，99%也是建立在物质条件上的。

　　“隐患呢？”

　　秦雄虽然有些心动，可还是很冷静地反问弗雷迪，他始终铭记着范加尔对他的告诫：倘若离开阿贾克斯，选择下家时一定要慎重考虑！

　　弗雷迪并不会一心一意把秦雄推销去斯坦福桥，哪怕那边已经抛来橄榄枝，只要点头答应，两边将会一拍即合。

　　他会客观地提供他的个人建议与意见。

　　“隐患也很明显，切尔西缺乏稳定，现在传言拉涅利也要下课了，下赛季谁当主教练还是个疑问，同时切尔西这样的雇佣军球队，未来会如何发展，谁也无法保证，也就是说排除薪水待遇方面的优势之外，切尔西充满着未知，未知的主帅，未知的球队建设方向，未知的更衣室，未知的前途，这里面，也许任何一个小问题出现偏差，都会影响你的职业生涯，假如你无法赢得新主帅的信任，在阵容非常拥挤的切尔西中，你就有可能被埋没，唉，说到底，新主帅会是谁，我们都还不知道呢。总之，这方面的隐患，你认真想一想，应该比我说的更清楚，因为我了解的，并不比你去看英伦新闻知道的更多。”

　　秦雄皱眉沉思片刻，切尔西老板开出的条件很诱人，可斯坦福桥现在就像是谜一样充满未知，在职业生涯规划方面小心翼翼的他，还是理智的，无法坚定地下决心，只因金钱利益而向阿布投效。


第0194章 提前五轮加冕

　　在阿贾克斯即将踏上前往鹿特丹客场挑战费耶诺德之时，欧洲媒体风平浪静，但在中国媒体那边却掀起了滔天巨浪。

　　为了备战夏季在本土举办的亚洲杯，阿里汉率领中国国家队前往欧洲进行拉练！

　　2004年的上半年，中国队摆脱了去年年底东亚四强赛惨败而归的阴影，在各项热身赛与世预赛中保持7场不败，其中只有一月底与马其顿的热身赛战成平局，之后6场比赛保持全胜！

　　热身赛可能不具备参考意义，但世预赛连续主场小胜拿下科威特与香港，却是实实在在地让中国队在挺进世预赛下一阶段打下坚实基础。

　　作为留洋球员，秦雄还未为国家队征战过一分钟，却已经成为了中国当代足坛的头号球星。

　　因为他作为主力效力阿贾克斯，并且在世界瞩目的欧冠舞台上走进了四强，他每走一步，都在书写中国球员在世界足坛的新历史！

　　中国球迷很理解秦雄迟迟没有回国为国效力的难处，由于亚洲区俱乐部赛程与欧洲这边有赛程安排的差异，像亚洲国家队的热身赛，几乎令在欧洲效力的球员无法参赛，比如一月底的热身赛，秦雄刚从冬歇期归来，要跟俱乐部备战联赛，而在亚洲，很多联赛是在休赛期，国家队赛程不影响俱乐部赛程，可放到欧洲就有了影响。

　　中国媒体将这次中国队前往欧洲拉练视为历史性的一刻。

　　不用秦雄回国！

　　国家队去欧洲与他汇合！

　　无数中国球迷期待着秦雄进入国家队成为中国足球的领军人物，带领球队前进，带领国家队走入新的纪元。

　　欧洲媒体并不关注中国男足国家队的动向，最多只会例行公事的在新闻面板角落中提上一句。

　　阿贾克斯俱乐部却得到了消息，闹出了不小的动静。

　　俱乐部专门去搜寻关于亚洲国家队赛事的信息，想要了解中国男足来欧洲的具体目标，在确定国家队只是来欧洲拉练后，俱乐部高层找秦雄谈了话，表示如果中国国家队征召秦雄的话，俱乐部会拒绝放人！

　　阿贾克斯本赛季已经取得了辉煌的成就，但在赛季末最后最后的冲刺阶段，任何一名球员的动态都是俱乐部所关注的。

　　战争还未结束！

　　想要有更大的辉煌，最后阶段，对球员的关注度是直线上升，不光是秦雄，那些会被国家队征召去打欧洲杯前热身赛的球员，要么被俱乐部千叮咛万嘱咐，要么科曼会打电话给国家队主帅，若非必要，尽量让球员留在俱乐部内。

　　风和日丽的午后，秦雄随队来到了鹿特丹港的德奎普球场，这里是费耶诺德的主场。

　　阿贾克斯全部主力上阵，力求在今天的比赛结束后，夺冠！

　　范马尔维克率领的费耶诺德在联赛积分榜上的位置很稳定，联赛第三，甩开了身后的第四与第五，又因PSV埃因霍温在前段时间险些大崩盘而缩短了两队差距，但随着PSV埃因霍温知耻后勇，费耶诺德想要篡位取得联赛第二拿到欧冠资格的可能性变得非常低。

　　这让他们阵中很多球员都异常失望。

　　比如范佩西。

　　他今天坐在替补席上，他跟范马尔维克势同水火，已经到了互不理睬的地步，对他来说，这个赛季过的糟糕透顶。

　　一项冠军都没有，在俱乐部内来来去去就是跟主教练的矛盾与冲突，在他的心快要麻木之时，他只想迅速逃离费耶诺德！

　　范马尔维克在主场摆出了非常保守的阵型，他没有狙击阿贾克斯的野心，看上去是无意义的。

　　费耶诺德因俱乐部高层混乱，球队内部将帅不和，令范马尔维克也心灰意冷，所以斗志，理想什么的，都成了虚无缥缈的玩意，要不要都行。

　　他只希望在主场以一个体面的方式结束这个赛季。

　　阿贾克斯的强势有目共睹，费耶诺德狙击对方夺冠的意义不大，只要不输得太惨，不被球迷堵在家门口骂大街，范马尔维克就能接受。

　　所以他摆出了非常务实保守的阵型来限制阿贾克斯进球得分。

　　范马尔维克的务实很难说是对是错。

　　阿贾克斯阵容偏年轻，球员在周中刚刚经历过一场激烈大战，他们需要更多的时间来恢复，连续作战对年轻球员的考验极大，很容易出现状态波动，这离不开没有充分恢复身体状态有关。

　　所以费耶诺德倘若大胆主动地来与阿贾克斯打对攻，说不定能够在场面上拖垮阿贾克斯。

　　即便在场边目睹了阿贾克斯天才们并不在最佳状态，在某些技术动作处理上有失水准的表现后，范马尔维克仍旧没有调整战术。

　　处于矛盾漩涡中的他以及范佩西，默契的是谁也没有打算留在俱乐部，心早已飞走，这真是讽刺，足球俱乐部任何斗争的下场，看来多数都逃不过两败俱伤的结局。

　　阿贾克斯在客场硬撼费耶诺德而无果，伊布和范德法特分别错失了一个黄金机会，秦雄的任意球命中球门率也大幅下跌，斯内德在前场控球的失误率有些惨不忍睹，显然，他们还没从与切尔西第二场比赛的疲劳中缓过来，尤其要考虑到他们是去打了客场比赛。

　　但即便如此，0:0的比分，已经足以送阿贾克斯登上本赛季联赛冠军的宝座。

　　在德奎普球场的比赛结束哨声响起那一刻，阿贾克斯全队球员以及看台上的阿贾克斯球迷一同欢呼，为他们第29个联赛冠军而欢呼！

　　“提前五轮夺冠！阿贾克斯缔造了一个不小的奇迹，他们早早地结束了争冠悬念，以令人信服的优势掀翻了PSV埃因霍温的统治，联赛还有五轮，他们却已经可以欢庆联赛夺冠，这有助于他们将精力集中在欧冠赛场，哦，还有两场荷兰杯决赛！这必然是令阿贾克斯球迷难以忘怀的一个赛季，他们会记住伊布，范德法特，斯内德，还有令人过目不忘的天才新星秦雄，他们比上赛季更加成熟，有了巨大实力提升，这离不开主教练科曼提拔上位的中场球员秦雄的贡献，他用了更少的比赛场次，交出了无与伦比的比赛答卷，他是联赛内的助攻王，还有16个进球，惊人的数据，全能的表现，他催化了阿贾克斯的成功，阿贾克斯不少主力球员都有希望角逐赛季最佳球员的殊荣，我认为这是实至名归的，赛季最佳应该颁发给冠军球队的球员，但具体选谁呢？呵呵，这会是一个令人头疼的问题。”

　　阿贾克斯在费耶诺德的家门口有节制地庆祝夺冠，其实球员心里早就确定了联赛冠军是属于他们的，那股兴奋也在欧冠比赛进行的时间流逝中趋于平淡。

　　他们的注意力完全被欧冠所吸引。

　　在赛后在更衣室内沐浴时，站在秦雄隔壁淋浴间的斯内德突然问了他一些无法回答的问题。

　　“下赛季你会去哪里？老特拉福德吗？诺坎普？伯纳乌？安菲尔德？总该不会是王子公园吧？”

　　伴随着赛季还有一个多月就会结束，甚嚣尘上的转会传闻比比皆是。

　　萦绕在阿贾克斯球员身上的绯闻有很多。

　　范德法特，伊布，秦雄，三人被欧洲诸多豪门所追逐。

　　斯内德也有一些，不过他好像坚定地要暂时留在俱乐部，所以新闻稍微要少。

　　几个月前，在冬歇期时，追逐秦雄最热情的那些球队多数是顶尖联赛的中上游球队，现在，则直接变成了豪门之间准备抢人！

　　毕竟他的合同期快剩下一年，带走他的成本不会太高，这笔买卖很划算。

　　唯独意甲球队有点儿吃亏，毕竟引进秦雄，要占用宝贵的非欧名额，那只有一个引援名额。

　　其他联赛，如皇家马德里，巴塞罗那，似乎都对秦雄有点儿兴趣，但只在绯闻阶段。

　　现阶段在欧洲大肆扩军的英超球队是最热情的，也难怪，英国是欧洲新闻中心，从英国那边传出的消息也能更迅速与全面地散布出去，媒体传播影响力无与伦比。

　　秦雄没有回答斯内德，只是在沐浴之后说了一句：“我现在不考虑这些。”


第0195章 阿姆斯特丹会面

　　阿贾克斯夺取2003-2004赛季荷兰足球甲级联赛冠军，这是一个对荷兰足坛并不具备冲击力的新闻。

　　第29个联赛冠军，代表着之前有28个赛季里，人们已经对阿贾克斯的夺冠习以为常。

　　但伴随着这次夺冠，伊布，斯内德，范德法特，秦雄，在这个赛季里比较稳定的主力球员，对球队胜利作出巨大贡献的球员，他们的曝光率与名气有了大幅度飞跃。

　　球迷会津津乐道他们在本赛季打出的数据，他们组合在一起产生了无与伦比的威力，除了伊布的助攻没上双，斯内德，范德法特，秦雄，三人的联赛数据都达到了进球助攻两位数，四人包办了球队本赛季联赛已经打入的80多个进球中的50个以上。

　　在赛季至今为止的技术统计中，以数量而论，秦雄并非最出色的球员，但若是以效率而论，那么他的场均进球率，助攻次数，威胁球输送，传球成功率等等，综合起来，他是阿贾克斯阵中最为耀眼的球员。

　　这从科学数据的角度来突显出了他在球队内的核心作用，尤其是让球队产生质变，不断赢取胜利的作用。

　　也就不难理解为什么曼联主帅弗格森谈到引援目标时会说起他在关注秦雄，法甲班霸里昂与都市贵族巴黎圣日耳曼开始向阿贾克斯询价，德甲的勒沃库森，不莱梅也对秦雄求贤若渴，就连去年夏天从阿姆斯特丹带走了范德梅德的国际米兰，也传出声音想要与阿贾克斯继续延续合作关系，在即将到来的夏季转会完成一笔“大买卖”。

　　赛季没结束，秦雄就不会特别关心转会方面的事情，该来的总会来，现在思来想去只会令自己分心。

　　他纵然从前一无所有，但毕竟不像南美很多天才那样在贫民窟摸爬滚打长大起来，他只是没有安全感，但最起码在成长道路上有温饱的保障，所以他在这个时候还能保持冷静，而没有去过度关心其他对他感兴趣的俱乐部会给他什么样的待遇。

　　现在他过着比工薪族稍微好一些的日子，这令他能够保持对事业的专注与冷静。

　　媒体铺天盖地地为阿贾克斯歌功颂德，秦雄却在夺冠后的第二天找俱乐部索要了很多关于摩纳哥情报搜集的录像带，在训练之余，他打算研究一下摩纳哥，以备更好地迎战对方。

　　4月12日，夺冠后的第二天，秦雄训练结束后将俱乐部整理出的摩纳哥比赛录像带放进了休闲包中，然后离开了俱乐部，打车来到了城中一家档次不低的餐厅，他与队友们来过。

　　今天他在这里款待老朋友以及一位“上司”。

　　中国国家队主帅阿里汉率队抵达欧洲，抽空回到祖国荷兰，专程来阿姆斯特丹约见秦雄。

　　同时还有两名被国家队征召的球员，也是秦雄的朋友，他们也来到了阿姆斯特丹。

　　秦雄这位“主人”姗姗来迟，他走进餐厅，跟服务员报了预约的信息后，服务员笑容可掬地带着他上了餐厅二楼，在靠窗的餐桌位置前，秦雄看到坐在餐桌边上的三人，露出了发自内心的笑容。

　　两位穿着休闲装的年轻人纷纷起身，与秦雄身高相同，体格却更加壮硕的男人是刘毅，他看上去有些木讷，长相平凡，却是个实在的老实人。

　　刘毅起身拥抱了秦雄，捏了捏秦雄的胳膊，笑道：“恭喜，荷甲冠军！一年不见，你强壮了不少啊！”

　　秦雄打量刘毅一番，也笑道：“毅哥你也比以前更壮了。”

　　刘毅点点头，说：“被逼的，要在欧洲立足，像我这种技术粗糙的球员，就要靠身体吃饭。”

　　秦雄视线绕过刘毅，看着比他稍微矮一些，但也有一米八的张鹏飞，小伙子还是很精神，嬉皮笑脸的没个正行。

　　“秦雄，来，先给我个签名球衣，咱们再来一张合影，这一年，你可是出尽了风头，你是不知道，我们打国家队比赛，好多漂亮的女球迷会在看台上公开对你示爱，哈哈，可你一直没在国家队露面，让很多球迷都很担心呢，让我沾沾你的名气。”

　　秦雄走上去捶了他肩膀一下，故作凶相恶狠狠地问道：“在葡萄牙混出个模样了吗？”

　　刘毅在纽伦堡打上了主力，虽然是德乙的球队，可看情况下赛季会打德甲呢，只要不被清洗，这个锤炼的舞台，经验与能力提升都会非常迅速。

　　张鹏云撇撇嘴，颇有些得意地说道：“谢天谢地，我在球队窝了大半个赛季，终于有前锋受伤让我获得了机会，现在，我坐稳了主力，嘿嘿。”

　　秦雄点点头，这两人比他离开中国登陆欧洲的要早，总算混出头了。

　　他放下休闲包表情一变，郑重严肃地朝那坐着的国家队主帅阿里汉伸出手，说：“先生您好，我是秦雄，初次见面，今天俱乐部训练比预期中晚了些，所以迟来了，请见谅。”

　　阿里汉与秦雄握握手，始终保持着微笑，他表示无妨。

　　由于三位中国球员都会英语，作为荷兰人的阿里汉也当然会英语，所以他们沟通交流不需要翻译，这是阿里汉特别喜欢刘毅与张鹏云的原因，现在，他当然也喜欢秦雄了。

　　此次阿里汉携两位国家队成员来到阿姆斯特丹，只是单纯地与秦雄见个面吃个饭，大家坐在一起聊聊，增加互相的了解，并没有特别的主题需要探讨。

　　餐桌上，他们畅所欲言，秦雄也不喜欢卖关子，对于足球方面的事情知无不言。

　　包括上半年国家队征召，让阿贾克斯俱乐部作为挡箭牌的事情，他也坦然相告。

　　在这方面，虽然他之前没有与阿里汉交流过，但从中国那边传来的消息，也令秦雄对阿里汉抱有感激的情绪，阿里汉理解他在欧洲的处境，并在媒体面前展现出包容。

　　他不止一次地对中国足球媒体说过：希望秦雄安心地在欧洲发展足球事业，阿贾克斯不是小俱乐部，不是一个星期只有一场比赛的小球队，秦雄应该专心致志于俱乐部的比赛中，国家队的一些热身赛，强行征召他回国，必然会对他的俱乐部比赛有负面影响。

　　这一次国家队来到欧洲拉练，阿里汉到了欧洲才对媒体宣布：不征召秦雄！

　　这势必会让中国很多球迷以及媒体失望。

　　他们很想看到秦雄身披国家队战袍为国家队比赛的那一天尽快到来。

　　因为秦雄能够让中国国家队更强，没有人会怀疑这一点。

　　可是仔细看一看这次国家队来欧洲拉练的赛程表，阿里汉认为征召秦雄是毫无意义的，哪怕秦雄就在欧洲，国家队也来到了欧洲。

　　4月14日，国家队会去安道尔跟安道尔国家队打一场友谊赛。

　　今天是12号，昨天秦雄才在联赛与欧冠中连续比赛，阿贾克斯又夺冠了，他当然需要好好休息。

　　就算18号的联赛，阿贾克斯俱乐部通融一下，雪藏秦雄，可中国国家队21号会去到西班牙的加泰罗尼亚，与巴塞罗那俱乐部进行一场友谊赛。

　　那一天的比赛，秦雄肯定参加不了！

　　因为他要代表阿贾克斯打欧冠半决赛！

　　是的，中国国家队的友谊赛是和欧冠半决赛第一回合在同一天。

　　秦雄怎么可能去西班牙打友谊赛？

　　既然21号的比赛必然参加不了，秦雄被征召去国家队，这个拉练的连续性就无法保持，与其来回奔波，既收不到团队磨合拉练的效果，又会影响他在俱乐部的比赛，阿里汉除非真被外部因素绑架了，否则他稍微有点儿理智就不会强行征召秦雄，那简直会激怒阿贾克斯俱乐部，也必定令他与秦雄之间无法建立起互信的师徒关系。

　　国家队在欧洲拉练大约为期三个礼拜，秦雄不会与国家队汇合，这已经成了定局，未来也不会改变。

　　阿里汉与三位中国球员在阿姆斯特丹的餐厅内享受了一顿美妙的晚餐，他们在一起交流了很多对中国足球的看法，以及对国家队未来建设的个人观点。

　　阿里汉心中深深明白，摆在他眼前最严峻的考验，将会是夏天在中国本土举行的亚洲杯！

　　中国国家队整体实力并非亚洲最顶尖，他现在所仰仗的，便也是这三位在欧洲闯荡的中国足坛新生派力量，其中又以秦雄为最关键的人物。


第0196章 半决赛第一回合来袭

　　联赛夺冠后，阿贾克斯的一线队训练强队有所下降。

　　科曼深知球队到了这个阶段，已经不太可能通过训练与比赛再进行提升，大半个赛季以来，一线队的进步有目共睹，况且经过大半个赛季的南征北战，疲劳积累使得球员们对训练可能会有潜意识中的抵触，也就是越加大强度，收效可能越低。

　　好消息是阿贾克斯不用分心联赛了，可以专注在欧冠赛场，而欧冠的半决赛，最关键的决胜点，并不在实力，而在心态！

　　所以他主动降低了一线队的训练强度，保证球员维持状态便可。

　　这让一线队球员们有了更多的休息时间。

　　时常会看到秦雄，伊布，斯内德，范德法特四人坐在预备队或青年队训练场的旁边，四人穿着球衣观赏预备队与青年队的训练。

　　俱乐部偶尔会通过录像来记录训练画面，来通过科学技术分析球员的训练质量，在这里面，秦雄四人并肩齐坐被人叫唤后，四人动作一致地扭头回望的画面令工作人员会心一笑，直接将这个片段纳入了本赛季阿贾克斯赛季回顾的精华视频中。

　　秦雄他们不光是休息，也会探讨欧冠半决赛的对手摩纳哥。

　　秦雄便和伊布探讨起了在锋线上边中结合的小配合。

　　他告诉伊布在研究摩纳哥的防守时，他注意到对方的中后卫灵活与速度较差，而且中后卫年龄不大，很可能会吃经验的亏，在禁区内打配合，就要更灵活些，在跑位上尽可能迷惑对手。

　　他举例用手势勾勒出一条轨迹，伊布听了之后心领神会，并在训练中尽可能地与队友配合去演练这样的小配合。

　　秦雄还与范德法特斯内德进行沟通，他认为在现有确保防守的进攻体系上，除了为伊布输送炮弹，他们之间的配合也需要爆发更多的创造力。

　　若说战胜切尔西是技战术风格的胜利，那么战胜阿森纳其实是有一定运气成分。

　　扭转局势的进球是来自秦雄的任意球。

　　但不代表每一次都能够通过任意球打破僵局。

　　倘若再一次面对前场进攻打不开局面的情况，总是以少打多的话，他们之间的小配合需要更加出其不意！

　　阿贾克斯的天才们比起过去几个月，训练中的汗水是少了，他们像是变身为学者，更喜欢钻研进攻套路的变化，大家各抒己见集思广益，但凡有一个绝妙的点子萌生后，他们便会立即在球场上实战演练一番。

　　科曼像一位安静慈祥的长者，总是背着手在训练场边踱步，他关注着球员们的讨论，兴致勃勃的演练进攻套路，不得不说，阿贾克斯的训练体系纵然是有具体规划的，但当天才们聚集在一起时，必然要给他们更多的自由空间，令他们去自由发挥。

　　科曼心怀大慰，却总忍不住心怀忧虑。

　　他知道，这个夏天，球队一定会有天才离队，具体是谁，他并不能确定，可按照阿贾克斯董事会的惯常做法，尤其是汲取了九十年代后期不断有天才自由身离开后，他们无法承受球员自由离队带来的经济损失，当有危险苗头出现时，董事会会果断地将球员卖掉套现。

　　这正是科曼忧虑的地方：这可能是他执掌阿贾克斯最强最具天赋才华的一批球员了。

　　哪怕预备队中的德里德尔，林德格伦等球员也才华不俗，成长性可观，但跟一线队这批球员相比，明显有着级别差距。

　　周末联赛成为了欧冠半决赛第一回合的预热，科曼让防守球员打首发上场维持状态，进攻主力球员则到了下半场才替补登场，算是热身。

　　阿贾克斯继联赛提前夺冠后，荷甲第30轮在主场2:1轻取罗辛达，虽不如之前那般“残暴”地蹂躏对手，却也延续着良好势头。

　　联赛过后，阿贾克斯一线队整装待发，提前两天坐飞机前往摩纳哥。

　　4月21日。

　　白天秦雄除了与球队在酒店内养精蓄锐等待晚上的比赛到来之外，他还通过电视观看了在巴塞罗那举行的友谊赛。

　　中国队0:4惨败在巴塞罗那俱乐部脚下。

　　这场比赛对秦雄感触颇深。

　　实际上巴塞罗那肯定没有出尽全力，这有点儿类似商业比赛，见好就收。

　　毕竞赛季还没结束，一场友谊赛往死里拼图什么？

　　秦雄想起了与阿里汉聊天中的国家队建设，其中包括了阿里汉施展个人足球理念在中国国家队中，希望国家队踢出怎样怎样的风格。

　　秦雄心中产生了疑问。

　　以中国队在世界足坛的实力，有底气去追求先进足球的理念与风格吗？

　　哪怕一个最先进的足球理念代表了其成功性，可是，实现足球风格的是靠球员，至少是场上11名球员！

　　换言之，所有教练都知道，当今足坛，有一种足球理念是最疯狂，并且如果能够实现的话，将会是无可匹敌的强大。

　　那就是荷兰足坛曾经引发足球世界战术革命的全攻全守！

　　如同米歇尔斯阐述他的足球理念时所说：我有1个门将，10个后卫，10个中场，10个前锋！我们怎么会不强大？

　　可问题的核心是，全世界有多少球员能够做到在后卫，中场，前锋三个角色之间进行切换，并且能力都达到世界级水准？而且要至少10名球员都做到，还能够默契地配合在一起。

　　理论状态下，一旦凑齐这样的球员组建成球队，他们毫无疑问是世界最强！

　　可现实是不可能！

　　所以荷兰人自己都不会去追求最极致的全攻全守，现实与理想之间不可跨越的鸿沟是不以人为意志所转变的。

　　把一个存在于欧洲足球最普遍乃至球迷都认为理所当然的阵型，技战术体系移植到中国国家队，合适吗？

　　往大了说，足球无非是防守和进攻。

　　以中国国家队在世界排序中的实力地位，能够跟世界排名前50名的球队摆出相同的技战术体系吗？虽说足球不是逻辑推理，但也有着最基础实力的强弱对比，强者非必胜，但赢面更大是不可撼动的真理。

　　秦雄至少想通了一件事。

　　他的俱乐部生涯可以追求理想，以自己所向往的足球风格去比赛，去挑选俱乐部，但在国家队，荣誉与责任的双重压力下，个人追求必须抛之脑后，而上升到整个团队，似乎最先进的，世界所流行的，未必是国家队所需要的。

　　……

　　国家队只是输了一场热身赛，毫无悬念的失利，不会带给秦雄过多心理影响，在乘坐大巴车与队友们一同前往路易斯二世球场时，他就不再想国家队的事情。

　　路易斯二世球场规格很高，容量却不大，只能容纳接近两万球迷的入场。

　　阿贾克斯抵达球场后，球员们神色平静地在更衣室内换好衣服，按部就班地入场热身，球场看台上几乎看不到阿贾克斯的球迷，小球场，给客队的球票简直少得可怜。

　　待热身完毕后，球员们回到了更衣室内，这是本赛季阿贾克斯头一次在淘汰赛中先客后主，战略上与之前会有所不同。

　　科曼在赛前训话中着重强调两件事。

　　第一是心态，哪怕在客场丢球也不要紧，千万不能心态慌乱。

　　第二是比赛目标，阿贾克斯要在客场全力争胜！哪怕不能赢，也要拿到有比分的平局。

　　这对于他们回到主场作战会带来更大的优势。

　　一线队首发球员神情平静地点点头，在离开更衣室之前他们互相打气，然后怀着坚定的信念打开更衣室的门，昂首阔步走进球员通道，等待欧冠半决赛的开始！


第0197章 激情狂野的摩纳哥

　　法甲球队在欧冠历史中并没有扮演举足轻重的角色，迄今为止，只有11年前的马赛曾经问鼎过欧洲之巅，打进决赛的次数也寥寥可数。

　　摩纳哥属于法甲球队，严格意义上，摩纳哥却又是独立的国家，所以德尚率领的摩纳哥能够杀入欧冠半决赛，可以说是在书写摩纳哥的足球新历史。

　　德尚与他的球队受到的支持可想而知，就连摩纳哥的王室贵族都来到了路易斯二世球场为球队加油助威。

　　当双方球员在场内列队站好时，直播镜头对准了贵宾包厢，摩纳哥的王室成员正在那里鼓掌致意。

　　“2003-2004欧洲冠军杯半决赛第一回合即将开始，来自法甲的摩纳哥在主场路易斯二世球场迎战来自荷兰的阿贾克斯！

　　很多保守与传统的球迷已经失去了对欧冠本赛季最后阶段比赛的关注，原因一目了然，让我们瞧一瞧本赛季杀入欧冠四强的队伍，阿贾克斯，摩纳哥，拉科鲁尼亚，波尔图。

　　没有一支当代顶尖联赛中的豪门球队！

　　但我认为这正是足球的魅力所在，足球不是一项比大小或逻辑推理的运动。

　　足坛需要新鲜血液，需要新的历史，新的角色来开创新的辉煌，给我们留下新的记忆。

　　没有人看好1:4败走圣西罗的拉科鲁尼亚，但卫冕冠军AC米兰却在客场被拉科鲁尼亚4:0翻盘！

　　拉科鲁尼亚应该进入四强吗？

　　有什么值得怀疑的呢？

　　哪怕他们的粉丝可能还不如AC米兰的零头，但他们赢了！缔造了奇迹般的逆转，他们理应来到半决赛的舞台。

　　当波尔图抽签遭遇曼联时，没有人看好穆里尼奥的球队，但是，穆里尼奥却在老特拉福德狂野庆祝他的球队淘汰曼联！

　　当银河战舰带着4:2的领先优势强势驾临路易斯二世球场时，每个摩纳哥球迷都在担忧，每个皇家马德里球迷都怀着安逸的情绪在等待球队杀入四强的消息传来，可是90分钟比赛过后，摩纳哥本赛季头号前锋莫伦特斯流下了心酸的泪水，摩纳哥输了吗？不！摩纳哥3:1逆转皇家马德里！正是莫伦特斯，这位被皇家马德里无情抛弃的男子汉亲手埋葬了银河战舰！他的心还在皇家马德里，所以他落下了泪水，摩纳哥以激情无比的气势闯入本赛季四强！

　　阿森纳，切尔西，英超的传统豪门与新晋贵族，年轻的阿贾克斯近卫军演绎出了与之不相符的成熟与激情，16进8，8进4，他们以4战3胜1平的出色战绩连灭伦敦双雄！

　　是的，本赛季到了四强，没有一支在世界范围内受欢迎程度名列前茅的豪门球队，可是，这四支闯入欧冠四强的球队理应得到世人的尊重，他们各自在挺进四强的道路上谱写了属于自己的史诗，他们不是侥幸来到这里。

　　现在，四支球队都有机会问鼎最后的冠军，看上去他们的实力没有明显差距，他们是黑马，但谁能一黑到底问鼎欧洲之巅呢？

　　决战从半决赛开始！

　　摩纳哥首发433。

　　门将：罗马。

　　后卫：伊巴拉，罗德里格斯，吉维特，埃弗拉。

　　中场：西塞，贝纳尔迪，齐克思。

　　前锋：久利，莫伦特斯，罗滕。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。”

　　摩纳哥本赛季在少帅德尚率领下有点儿神奇。

　　他们首发的主力球员中，有三名是租借而来的！

　　边后卫阿根廷人伊巴拉，从波尔图租借而来。

　　后腰西塞是从巴黎圣日耳曼租借来的。

　　前锋莫伦特斯则是从皇家马德里租借而来。

　　即便这样，摩纳哥在联赛和欧冠中的竞争力却是有目共睹的。

　　联赛内，阿贾克斯提前夺冠要比摩纳哥有更宽松的备战环境，摩纳哥还在与里昂以及巴黎圣日耳曼进行胶着的三强争霸，而且到了赛季末，每场比赛都是关键战役，这就使得阿贾克斯在精力分配上更胜一筹。

　　欧冠能够走到四强，摩纳哥绝非偶然，除了淘汰皇家马德里的比赛中两回合5次洞穿银河战舰的大门足以证明实力之外，还包括小组赛有过8:3屠杀同样四强球队的拉科鲁尼亚这样的壮举！

　　不过存在于摩纳哥身上的问题也是很明显的，他们3位主力球员都要靠租借来获得，可想而知球队的板凳厚度是令人担忧的。

　　在赛季末最后冲刺阶段，德尚为了全力以赴欧冠比赛，联赛内就做出了牺牲，主攻欧冠！

　　在路易斯二世的战斗号角吹响了，摩纳哥开场后便立即进入狂攻状态。

　　秦雄虽然从录像中观看过摩纳哥不少比赛，但真正在场上身临其境地体验，那是截然不同的两种感觉。

　　摩纳哥攻势如潮！

　　疯狂如魔！

　　这是一支激情球队，对攻势足球同样怀有坚定信念的球队。

　　少帅德尚作为足坛青壮派正在用这股激情力量去实现野心，撼动传统格局！

　　兴许欧足坛的足球战术推进还未抵达裂变的时间节点，但在本赛季，以闯入四强的球队为例，有一个想象是值得重视的，那就是边锋流的再度崛起。

　　阿贾克斯，波尔图，摩纳哥，拉科鲁尼亚，都已经并不完全是过去或现在还在占据主流的边锋配置，如同从前的小贝加吉格斯，或华金加维森特单纯为中锋输送炮弹的角色。

　　摩纳哥的罗滕与久利，阿贾克斯的斯内德与范德法特，拉科鲁尼亚的边路铁三角，波尔图反击中的边锋尖刀。

　　正因这些黑马在战术上使用了新兴角色，主动求变，才能够在艰难比赛中发挥出意想不到的力量，令老牌豪门黯然失色。

　　摩纳哥的双边锋比阿贾克斯之前遭遇的伦敦双雄更为灵活多变。

　　这不以球员个人实力高低对比而论，而是以进攻中的风格，存在于战术体系中发挥的作用。

　　摩纳哥占据主场之利，开场后爆发出的攻势便是来自两翼齐飞，罗滕与久利在边路会给莫伦特斯输送炮弹，但并不局限于输送炮弹。

　　像有着风之子卡尼吉亚速度与盘带风格的久利，兴许欠缺了风之子的狂野与激情，但他在边路兴风作浪，甚至有时想要直捣黄龙，令阿贾克斯防线从开场便暴露出了慌张失措的一面。

　　德尚的球队并非如黄金般冰冷理智，摩纳哥是激情的，并且也充满才华的。

　　当双边锋肆虐侵袭阿贾克斯防线，并且三位中场球员都以防守硬朗而闻名，在前场疯狂围剿，持续给予阿贾克斯压迫时，阿贾克斯从开场后场面形势便节节败退。

　　要抑制对手的激情，只有两种办法，要么，比对手更疯狂，在摧枯拉朽的节奏中看谁崩溃，要么以绝对理智去压制对手，具体地说也就是以防守来重塑比赛形势，令对手攻而不下，沸腾的热血逐渐冷却，然后再上演绝地反击！

　　阿贾克斯显然不可能在摩纳哥的主场比对手更快地适应比赛，进入比赛状态。

　　秦雄无法与队友联系在一起，至少进攻中是这样，摩纳哥太狂野，太奔放了！

　　他们犹如打了兴奋剂的兽群，在球场上横冲直撞，令阿贾克斯的进攻阵型支离破碎。

　　秦雄本身在中场地带面对对手三名防守球员的联防与压迫，他能够施展的空间非常小，这令他果断地回撤，参与防守，并且招手示意前场的三叉戟也回撤，不管是否能够限制住对手的进攻，最起码阿贾克斯该进攻时，大家距离近一些，能让己方控球时间长一些！


第0198章 弃中打边

　　本赛季欧冠小组赛加上淘汰赛，10场球轰进了22个球的摩纳哥，进攻火力绝非浪得虚名。

　　从开场后的极致压迫进攻中反复冲击阿贾克斯的防线。

　　莫伦特斯是阿贾克斯必定重点盯防的球员，可他也绝对不仅仅是摩纳哥的唯一得分点，22个球，莫伦特斯包办了40%，还有60%是谁在负责？

　　多点开花！

　　而莫伦特斯在锋线上给边锋作掩护的作用异常明显，既牵制着阿贾克斯的双中后卫不敢轻举妄动，又会时不时自己上演威胁爆表的跑位与控球摆脱。

　　令阿贾克斯最头疼的是，德容与加拉塞克必须去协防禁区肋部，防止罗滕与久利内切，若然他们内切，想要依靠格里格拉与马克斯维尔后启动的跟防，实在有些强人所难。

　　连带着中路防守会出现很大问题，就连秦雄也招架不住。

　　摩纳哥气势太盛！

　　三个中场看上去没有非常明确的分工。

　　西塞，贝纳尔迪，齐克思，三人能攻能守，轮番上前，你根本无法猜到在进攻时谁会突然前插，谁又会在串联进攻。

　　这正是摩纳哥激进狂野的中场角色转换时爆发出的威力。

　　与阿贾克斯的进攻端有异曲同工之妙，阿贾克斯是前腰与三叉戟除了中锋之外的球员来回切换角色与位置。

　　摩纳哥的锋线基本不变，但中场轮番上前，攻防角色变化，令人头皮发麻，无法坚定且准确地跟防正确目标。

　　秦雄深知，要限制摩纳哥这样的打法，必须以防反为主，只要以更多兵力去镇守危险区域，无论对方中场球员怎么变，在前插危险地带时，阿贾克斯都能够从容应对。

　　但科曼的战术要求并不是这样，他要求阿贾克斯跟对方对攻！

　　在客场想打对手一个出其不意呢。

　　比赛第16分钟，齐克思在中路带球向前，秦雄阻挡在他面前，但西塞与贝纳尔迪在两侧都有前插的动向，秦雄不敢轻易做出预判，当贝纳尔迪向前踏了一步，令秦雄认为最终前插的会是贝纳尔迪时，没料到后一步启动的西塞从另一边飞速前插，秦雄判断失误！

　　西塞在加拉塞克防守之前将球直传禁区肋部，风驰电掣的久利绕外线下底在地底线前接到了传球。

　　久利沿着底线向球门方向带了一步后果断将球斜传给了禁区内作势前插后突然回撤的莫伦特斯。

　　这位西班牙顶级中锋禁区内的意识太好了，甚至毫不夸张地说，他是阿贾克斯遭遇过最厉害的禁区杀手，当然，亨利也必然是世界级的，但亨利活动范围大，速度快，莫伦特斯则是纯正意义上在禁区内站桩时刹那间威胁最大的中锋！

　　他的前插跑位倾向令埃斯库德必须紧跟着，而他的回撤，令埃斯库德也必须止步，当埃斯库德后一步上抢时，秦雄距离莫伦特斯不到5米，心中有了不祥的预感。

　　莫伦特斯的节奏感太棒了！

　　他的节奏停顿，接到久利传球后再面对埃斯库德的上抢，在启动上，莫伦特斯已经占据了优势。

　　果然！

　　莫伦特斯与埃斯库德正面交锋，有距离地后启动时特意趟球抹过埃斯库德，当埃斯库德意识到时已经晚了。

　　莫伦特斯在点球点右侧直接推射球门左下角，洛邦特毫无办法，扑救时已然无济于事。

　　“莫伦特斯为摩纳哥首开纪录！为什么？为什么皇家马德里会放弃这样一位世界顶级的中锋？也许正像很多皇马球迷指责俱乐部高层失误决策所说的那样：报应！一切都是报应！他们不该放弃莫伦特斯，去堆砌华而不实的银河战舰！摩纳哥太幸运了，他们本赛季最成功的转会运作，还只是租借，以最低的代价，换来了一位进球机器！莫伦特斯现在是欧冠射手榜上的第一位！德尚的球队在主场迸发出了令人震撼的激情！他们不断冲击阿贾克斯的防线，令防守球员惊慌失措，在不断来回奔跑弥补防线漏洞时，他们犯错了！考验阿贾克斯的时刻到了，他们该如何扭转颓势呢？迄今为止，我们没有看到阿贾克斯一次有效且犀利的进攻，秦雄在中路组织进攻效果并不理想，他被太多人封锁，纠缠，面前传球线路并不够开阔，埃弗拉与伊巴拉会跟斯内德与范德法特进行肉搏，秦雄仿佛是被孤立了，德尚的中场限制战术是成功的，三个攻守兼备的中场球员轮番轰炸，他们像是全能战士，联手冻结阿贾克斯进攻的创造源泉！”

　　当莫伦特斯与队友们在球场内狂野庆祝时，秦雄叉腰站在原地。

　　开场后的局面是他没有料到的。

　　而且比赛的复杂性在于进攻与防守永远是具有联动效应的。

　　当阿贾克斯的进攻无法打出威胁时，变相的，也无法去打压摩纳哥的进攻，迫使对方提高对防守的投入，这样一来，己方的防守便会遭遇更多挑战。

　　中路进攻不理想，他在中路就算去突破，也意义不大，对方三名中场球员的配合不能说天衣无缝，但最起码的联防配合很到位。

　　他们不会零零散散地挨个冲上来被秦雄突破，他们会保持好距离，纠缠住秦雄，如果不能断下他脚下的球，那么就变成了无数次地重复来围追堵截他。

　　秦雄没办法改变科曼制定的战术，球队仍旧要进攻。

　　那么，中路进攻打不开局面，秦雄咬咬牙。

　　不要中路进攻了！

　　在重新开球之后，摩纳哥士气正旺，领先一球不算什么，他们这种激情球队，可能根本不懂什么叫见好就收，也不懂得在领先时从狂攻转为控制，他们信奉的是完全彻底地摧毁对手！

　　德尚在场边面露狞笑，他坚信自己的球队将会碾碎年轻的阿贾克斯，在一次又一次的冲击中，击垮他们的信心，将他们的梦想撕得粉碎！

　　秦雄仍旧位置非常靠后，他必须协助防守来尽可能遏制住摩纳哥的激情攻势。

　　比赛第21分钟，马克斯维尔艰难地纠缠住久利，加拉塞克协防后断下久利控制的足球，秦雄立即开始跑位，向边路！

　　他的跑位让摩纳哥三名中场有些愣神，他们感到非常意外。

　　他们原本打算在前场中路直接布置好一个严密的防守线，以此来扼杀阿贾克斯的快攻。

　　但秦雄扯动到边路后，纵然边路本身就是一条防守线，可他在接到加拉塞克传球后骤然提速向前，他首先就能摆脱一名防守球员的可能性骚扰。

　　齐克思！

　　齐克思的速度不快！

　　假如在中路的话，秦雄绕不过他的，但秦雄去了边路，提起速度向前盘带，齐克思不可能跑去边路，他跑去的话，只会被秦雄越甩越远。

　　西塞与贝纳尔迪的速度更快，可两人也不能一股脑儿地往边路冲，加拉塞克虽然是后腰，但在向前进攻时，他也会越过半场提供策应。

　　所以中路至少要留下一名速度快的球员能够退防！

　　西塞协防边路，贝纳尔迪与齐克思沿着中路退守。

　　当西塞来到边路准备防守秦雄时，秦雄在边路已经趟球过了中场。

　　前场形势明朗了。

　　秦雄与斯内德的距离更近。

　　两名阿贾克斯球员面对两名摩纳哥球员的防守。

　　西塞与伊巴拉联手封锁秦雄与斯内德。

　　在前场边路，秦雄将球直传给了斯内德，西塞与伊巴拉立即冲向斯内德，后者将球回传给了秦雄，传球之后，斯内德立即沿着边路向前。

　　他的跑位令伊巴拉和西塞都下意识地紧随他而去，担心秦雄传出一脚身后球。

　　可是秦雄在原地控球根本没出球。

　　他将球横向拨了一下，紧接着直接送出一脚斜传地滚球！

　　这球他传向了禁区前右路，并不会穿透摩纳哥的后卫线。

　　从另一侧边路横切中路的范德法特在禁区前接应到了秦雄的传球，荷兰金童骤然间使得阿贾克斯的进攻充满威胁！


第0199章 重视之后依旧震撼

　　当范德法特从右边路横切入禁区前中路的跑位接应到了秦雄的传球后，这一次阿贾克斯的攻势打出了非常不错的效果。

　　同时也在告诉秦雄他的主动改变是正确的。

　　放弃中路，主打边路。

　　很难说阿贾克斯是以边锋流在对抗摩纳哥的边锋流，因为阿贾克斯对边锋的使用更加离经叛道，那在锋线上的角色变换，战术基础根基还是以荷兰足球引以为豪的全攻全守为基础，角色与位置的灵活切换。

　　范德法特是从边锋位置来到了影锋位置，也从边锋变成了影子杀手。

　　伊布在禁区内从左到右寻找空当的跑位令中后卫罗德里格斯与吉维特如影随形，他们的选择并没有错，但错就错在，两人的跑位线路在伊布带动下太明显。

　　这给了范德法特进一步发展进攻的主动选择权。

　　荷兰金童从右切入中路，控球后再顺势趟球杀入禁区左侧，正好与伊布跑位方向是相反的。

　　这让范德法特轻而易举地杀入禁区内，斜对球门无人盯防，有了很好的起脚射门机会。

　　范德法特起脚轰门，足球射向球门近门柱内侧，意大利门将罗马之前便弃门而出，他扩大了自身的防守面积，在足球刚飞入小禁区时抬手将球挡出底线，那看起来不是一个标准的扑救，完全是下意识地伸手阻挡，真幸运，罗马做到了，他化解了范德法特威胁爆表的射门！

　　“阿贾克斯错失了一次绝佳的破门机会，范德法特的跑位与带球突破都没有任何问题，甚至可以称之为完美的，可惜射门那一下没有选择好角度，摩纳哥逃过一劫！”

　　德尚心弦颤动，一直被压制的阿贾克斯忽然迸发出了强劲的反击势头。

　　中场封锁失败了！

　　他没想到阿贾克斯中场核心秦雄会应变如此之快，并且非常果断地没有再继续勉强在中路尝试其他进攻方式，拉边后利用速度带动进攻，非常有效！

　　3分钟后，摩纳哥的攻势卷土重来，阿贾克斯更加注重后腰对禁区肋部的协防，重点限制对方边锋内切产生的威胁，但是中路防守秦雄显得独木难支，他并不是一个纯正的防守型后腰，他可以在后腰区域做组织任务，搭配防守后腰进行联防，可他若是充当正面屏障去抵御对手进攻，这有些强人所难。

　　单论防守技术，他并不比德容出色，可能也只有大局意识上比较突出，可没有技术作为基础，意识再好也没用，就像前锋假如射术烂得掉渣，那跑位意识再优秀，捕捉机会能力再强，有啥用？射门射不进去，只会挥霍良机。

　　齐克思在禁区前的远射险些洞穿阿贾克斯的球门，洛邦特做出了世界级的扑救，令阿贾克斯也逃过了一劫。

　　阿贾克斯在反击中主打边路越发有效，当对方三中场面对攻防转换时开始主动拉边时，秦雄在第29分钟突然直接中路进行直线长传颠覆了他们对阿贾克斯进攻手段的所有预判。

　　秦雄可不是死板的进攻组织者，不是打边路有效就跟对手死磕边路。

　　当他看到伊布回撤有更宽松的接应空间时，他就会果断地直接起脚长传。

　　伊布与范德法特打了一次二过二的配合，在禁区内，伊布以灵巧的脚下技术晃过了吉维特，却在角度较小的情况下爆射偏出。

　　看台上的球迷不断为球队加油助威。

　　这场激情四射的比赛已经变成了拉锯战，双方你来我往，对攻不断。

　　上半场比赛进行到了第36分钟时，德容凶悍地从罗滕脚下断球成功，为阿贾克斯赢得了一次机会更好的快攻机会。

　　秦雄飞速套边，沿着右路火速向前。

　　他接应德容的传球在边路带球飞奔向前，与范德法特在前场做了一个二过一，轻松地突破了埃弗拉的防守。

　　在前场边路，秦雄没有浪费时间，对方三名中场已经回到了禁区前，倘若他带球内切，将会使得对方有足够时间在禁区形成更多防守球员，构架起更严密的防守。

　　争分夺秒的一次快攻！

　　伊布起始位置更接近禁区的后点，他身边有罗德里格斯在贴身跟防，吉维特紧张地注视着秦雄这边，同时用身体去阻挡伊布，但他的注意力多数被秦雄所吸引，没办法，秦雄是有内切的机会，吉维特必须随时做好冲上去拦截的准备。

　　正在这时，伊布忽然启动，从禁区后点往前点冲，他一启动便甩开了罗德里格斯，在吉维特感到措手不及的时候与他擦肩而过。

　　同一时间，秦雄从边路传中，一个又急又快的半高球送出。

　　足球落点正是禁区的前点，接近小禁区顶角。

　　伊布快一步赶到落点前，不停球，也没有幅度明显的摆腿动作，他直接用脚弓垫射，让足球发生折射，飞向了球门近门柱内侧！

　　门将罗马这球准备不足，他是在注意着伊布的位置，但当伊布主动从后点跑向前点时，他是被动的，应对这脚射门显得准备不够充分。

　　他的飞扑显然没有用尽全力，他也发不出全力，仓促地起跳飞扑，单掌去够足球，看上去就像是他没有多少弹跳能力，伸出去的手掌也慢了一拍。

　　足球应声入网！

　　伊布看到足球飞入球门内，他一脸内敛的冷酷之色跑向秦雄所在的方向，一路上伸手对秦雄指指点点。

　　当两人相遇时，伊布露出了笑容，秦雄也露出微笑，两人抬手击掌。

　　这正是他们在备战这场比赛时所演练的进攻方式，伊布在禁区内突然摆脱，队友也向空当地带送出妙传，BOOM！

　　“伊布拉希莫维奇为阿贾克斯扳平比分！来自秦雄的边路传中助攻！简单有效的配合，阿贾克斯的反击打出了旋风般的速度，秦雄从后场边路带球直线向前，在前方没有人时，他会尝试将球踢得很远自己全速追赶的方式，很大程度上，因为他保证了自己在反击中多数时间少控球多冲刺的状态，才能让摩纳哥的中场球员回防也显得苍白无力，在与范德法特默契地做了一个二过一配合后，埃弗拉的防区宣告失守，秦雄在边路有内切的机会，可他更信任自己的队友，他将球舒服地送到了伊布拉希莫维奇跑位的地带，然后目睹队友进球，他们再一起庆祝！1:1，阿贾克斯拿到了客场进球，摩纳哥需要在主场更加努力了，否则这个比分是很危险的，去到阿姆斯特丹，阿贾克斯一定不会错过决赛门票！”

　　德尚脸色凝重，他开始做出临场调整。

　　比赛前做出的中场防守计划，针对秦雄的创造力所做出的部署，被秦雄在临场应变改变主攻方向后彻底泡汤了。

　　假如每一次阿贾克斯获得快攻机会都从边路发起，而摩纳哥的中路防守球员直线往回跑却无法对禁区内形成防守支援，那么摩纳哥的防线会很危险！

　　他必须进行调整来限制阿贾克斯的边路快攻。

　　在这种快攻中，无论秦雄去哪一边，只要跟斯内德或范德法特有足够的配合空间，那么摩纳哥的边后卫防守都将毫无悬念地被击溃！

　　中场球员必须协防边路，而且，也不能那么激进地去中前场压迫了，要保证在应付阿贾克斯快攻时，最起码起始位置确保即便不能协防边路，也要能在阿贾克斯将进攻推进到摩纳哥禁区时，中场球员也绝对回撤到了禁区内压缩空间！

　　德尚心中还是震惊了。

　　他不是温格，直到淘汰赛之前并没有关注过秦雄，他也不是拉涅利，以为有一个马克莱莱或者再加上全能的兰帕德组成一个或一个半后腰防守便能够限制阿贾克斯的进攻。

　　他对秦雄很重视，也很警惕，可他还是震惊了。

　　年轻的秦雄，在球场思维转换的太快了！

　　比赛的1/4时间都没有进行完，他却已经改变了球队进攻策略，行之有效地帮助阿贾克斯在一点一点地扭转局势！


第0200章 狡猾的秦雄

　　欧冠半决赛第一回合的上半场比赛结束，摩纳哥与阿贾克斯在对攻中战成1:1平局。

　　这与阿贾克斯上半场最后5分钟的全军退守有关，从大局上而言，1:1的比分走进更衣室，对阿贾克斯更有利，所以科曼与德尚同时做出战术调整后，令场上态势变成了僵局，最终半场以平局结束。

　　科曼在中场休息时重点强调球队的防守，他着重提醒的两名球员是德容与加拉塞克。

　　应付对方浪漫奔放的双边锋，阿贾克斯的双后腰中，德容的比赛经验还有待加强，后卫海廷加的毛躁非一时能改，加拉塞克的精力也多数放在了随时准备给海廷加弥补破绽上面，这使得阿贾克斯的后防体系在对方左右开弓全面压迫进攻时随时能够出现险情。

　　进攻方面科曼并不担心，阿贾克斯的攻击群火力同样惊人，现在要解决的就是防守，更好的防守，追求完美的防守，这不仅仅对这场比赛或者下场比赛有重要意义，若是能走得更远，防守至关重要。

　　老生常谈的那句话：进攻赢取比赛胜利，防守赢取冠军奖杯！

　　下半场双方易边再战。

　　摩纳哥进攻方面没有做出明显改变，他们的进攻套路行之有效，并非无法创造出机会。

　　秦雄发现摩纳哥的防守策略改变了。

　　西塞的位置更加拖后，现在看起来，他像一个纯正的后腰了。

　　他尝试从后场便从边路开始发动快攻，效果没有上半场那么理想了。

　　因为齐克思会第一时间协防秦雄往前场奔跑的内切线路上，速度更快的贝纳尔迪会直线回防，同时西塞则协防边路，摩纳哥的局部防守调整看上去是与阿贾克斯的进攻针锋相对。

　　见招拆招！

　　这是一场典型的猫捉老鼠攻防对决，比拼谁能更快应变，在压制与反压制中谁又更技高一筹。

　　第52分钟，罗滕边路突破下底后突然将球回传身后，跟进上来的埃弗拉45度起脚传中，莫伦特斯在禁区内没能抢到点，但埃斯库德的解围球在大禁区外被齐克思得到，阿贾克斯的双后腰被对方双边锋牵制吸引得太严重，这一刻，秦雄逼不得已做出了铲球动作去干扰齐克思远射或找莫伦特斯配合。

　　他的滑铲并不冲人去，也无法冲球去，他滑铲封堵的是齐克思远射起脚以及与莫伦特斯传球的线路。

　　兴许只能拖延对手一两秒，齐克思没有秦雄预料中的冷静，他勉强起脚远射，足球打在了秦雄的身上反弹出去被马克斯维尔套边控制住。

　　秦雄再立即起身向前跑，齐克思在射门被挡出之后便立即后撤，当马克斯维尔将球传给秦雄时，齐克思微微错愕。

　　秦雄，又不拉边了！

　　是的，当对方中场球员的防守策略改变之后，秦雄立即恢复到了常态的进攻手段中。

　　齐克思兴许是被意外冲击了头脑，急切地要断下秦雄脚下的球，他贸然地正面冲上来，秦雄灵巧地将球从齐克思的左侧一拨，然后自己饶齐克思的右侧迂回到他身后重新控制住球。

　　人球分过！

　　他有了宽松的过人空间。

　　西塞在后面，贝纳尔迪也第一时间直线回撤，他们都忌惮阿贾克斯打出迅捷如风的反击，防守重心是警惕边路的突击，没料到这给了秦雄在中路大展身手的机会。

　　齐克思速度慢，他又率先丢掉了身体重心，当他转过身再想去追秦雄时，已经被秦雄甩开了足够的差距。

　　秦雄大步流星趟球过了中场，西塞与贝纳尔迪如临大敌，两人不用去协防边路了，一时间不敢扩大两人之间的距离。

　　他们害怕被秦雄逐个击破。

　　秦雄也不硬来，他在面对贝纳尔迪时作势往右前方盘带突破，贝纳尔迪与西塞同时加强那一侧的防守，他们忌惮秦雄与范德法特上演巧妙的配合击穿防线。

　　秦雄组织才华上的大局观与灵气骤然绽放，他带动着摩纳哥两名后腰往右前方移动，他却突然急停后将球传去了禁区前中路。

　　斯内德从边路横切中路，在很宽松的环境下接到了秦雄的传球。

　　摩纳哥后防告急，必须有人来阻挡斯内德！

　　罗德里格斯刚上前移动了一步之后，斯内德立即将球直塞他的身后，伊布斜向跑位，获得了射门机会！

　　摩纳哥或许过度将注意力集中在秦雄身上，实际上阿贾克斯进攻体系的组织核心的确是秦雄，但不代表其他球员就没有创造力。

　　斯内德的组织才华同样不可小觑。

　　便是在这种相互掩护，相互为队友牵制对手防守注意力的配合下，阿贾克斯的攻击群打出了东边不亮西边亮的效果。

　　只可惜，伊布没能顺到自己的惯用脚，他有很好的射门空间，吉维特显然慢了一步，可伊布自己射门没控制好脚法，射门太正，直接被门将罗马将球抱在怀中！

　　看台上摩纳哥球迷虚惊一场，他们私下里也开始谈论秦雄，很明显，从己方禁区前到对方禁区前，这一段区域内组织策动攻势最具有威胁的球员便是秦雄！

　　德尚中场调整过防守，他并没有信心绝对能够限制住秦雄，毕竟秦雄在上半场的临场应变已经给他留下了深刻印象，但最起码，也应该限制住阿贾克斯这位组织核心至少20分钟。

　　现实却是他的防守调整好像没有起作用。

　　秦雄也在改变中令他的如意算盘落空。

　　荷兰媒体称赞秦雄，灭掉伦敦双雄后，秦雄的名字出现在了《泰晤士报》《每日邮报》《卫报》等舰队街媒体的体育版报道中，他得到了很多赞扬，被视为新一代崛起的新星。

　　当然了，一个在欧冠中进球数与助攻数都能排在前20的球员，而且那么年轻，他怎能不引起外界媒体的重视呢？

　　他身上有很多优点，但德尚认为记者们的表扬还并没有完全洞察秦雄身上的优质特点。

　　在仔细研究过阿贾克斯与阿森纳，切尔西的比赛之后，德尚更赞叹的是秦雄的比赛思维与局势判断。

　　他是一位有充分自知之明并绝不失去理智的球员！

　　倘若他过度迷恋或自信于自己的技术能力，那么阿贾克斯很可能无法击败阿森纳与切尔西。

　　显而易见的是，秦雄在维埃拉与马克莱莱一对一的时候，他的突破成功率并不高，而且突破次数也并不多！

　　不多的原因是秦雄并不会三番五次地去尝试跟对手一对一，一对一会很威风，却并不见得对全队进攻是绝对有利的。

　　可是当秦雄能够确保自己一对一有足够把握时，他就会毫不犹豫地尝试，比如下半场他毫无征兆地突然过掉了齐克思。

　　这位指挥官的冷静，对比赛全局形势的判断有着自身独到之处。

　　他就像是能够洞察正在并且即将出现的局势变化，这一点是德尚最为恐惧的。

　　这种恐惧体现在球场上化为现实便是摩纳哥的三名中场球员，已经无法确定该用怎样的防守方式来限制秦雄！

　　前压疯狂逼抢？

　　秦雄走边路。

　　第一时间回撤。

　　秦雄走中路。

　　在这场猫捉老鼠的游戏中，秦雄显得更加狡猾，并且足球场上进攻与防守，前者更为主动，后者相较稍微被动。

　　如此一来，他们只能随机应变，多注意秦雄的跑位动向，然后三人默契协作去选择最正确的防守模式。

　　在这种来回不断切换的攻防较量中，摩纳哥并不能保证每一次变化都是正确的，默契无误的，由此，阿贾克斯便在努力抓住他们防守调整失去平衡从而暴露破绽的机会！


第0201章 领先与换人

　　阿贾克斯在中场时的防守调整，科曼对防守战术的微调开始显露出成效。

　　罗滕与久利若是单兵冲击阿贾克斯的后防线，收效甚微。

　　在这种情况下，1:1的比分对摩纳哥非常不利，他们必须进球，可中路的三名中场似乎过度将注意力集中在秦雄的身上，使得他们在进攻中的作用有了明显下降。

　　于是乎，边后卫埃弗拉与伊巴拉必须助攻上去，给久利与罗滕更多的支援，在边路衍生出更丰富的进攻配合，制造阿贾克斯防线的混乱。

　　第71分钟，伊巴拉沿着右边路助攻上来，阿根廷人接应久利内切后突然再打回边路的传球送出了一脚高质量传中球，莫伦特斯在门前包抄的头球险些要了阿贾克斯的老命！

　　砰！

　　莫伦特斯难以置信地看着自己志在必得的头球攻门居然击中横梁弹了出来！

　　洛邦特根本没做出扑救动作，若此球落入球门内，他只能望球兴叹！

　　看台上摩纳哥球迷发出了巨大的叹息声，就连贵宾包厢中的摩纳哥王室成员也都捶胸顿足为此球感到可惜。

　　惊魂稍定的阿贾克斯立刻展开反击，加拉塞克将弹出来的足球头球摆渡出了禁区，他特意将球顶去秦雄所在的方向。

　　这球顶的并不精准，秦雄与齐克思看起来都有机会抢到这个球，不过秦雄更快，他抢先一步来到了足球落点，不等足球落地，直接将球用脚弓踢去中场右路位置。

　　出球之后，秦雄立刻向前场跑。

　　范德法特在右边路接到了秦雄的传球，此时，埃弗拉如影随形地上来逼抢，他没办法，他要为摩纳哥防守争取时间，纠缠住范德法特，拖延他的将球向前输送的时机。

　　呵，好一个范德法特，好一个荷兰金童，居然原地半转身将球用后脚跟磕去了前场中路。

　　埃弗拉的防守宣告失败，范德法特的即兴发挥绝非盲目之举，他观察到了伊布跑过来接应才灵机一动做出这样的传球动作。

　　伊布回撤到了前腰线，稳稳当当地控球，一开始他显得孤立无援，于是斯内德主动从左边路来到了前腰地带。

　　斯内德的这个跑动，连带着影响了秦雄的跑位。

　　不需要言语交流，也不需要眼神交汇，秦雄直接在越过中场后转而跑去左边路！

　　他与斯内德在不知不觉中完成了角色互换。

　　斯内德与伊布在前腰区域保持好距离，确保控球配合不丢失球权。

　　西塞与贝纳尔迪也无法奈何这两人。

　　当秦雄杀到了禁区前左侧边路位置时，斯内德果断将球斜传去秦雄内切的线路上。

　　伊巴拉本与秦雄并驾齐驱，在秦雄跑内切线路后，他的防守显得鞭长莫及，逐渐被秦雄甩开，挡在了身后。

　　罗德里格斯移动过来打算阻挡秦雄的内切，但是他没有想到在秦雄接到斯内德传球那一瞬间，秦雄主动停顿下来，将球横向一拨，而不是斜向直接往球门方向而去！

　　禁区前的横切盘带！

　　罗德里格斯迟疑一瞬后上前打算逼抢，不过秦雄下一步横向趟球的速度骤然爆发，令罗德里格斯的下脚抢断落了空。

　　吉维特以为秦雄会借着抹过罗德里格斯的空当后90度变向内切杀入禁区，他只能横向移动过来填补这一侧的防区，充当与球门之间的屏障。

　　可他还是想错了，秦雄像是根本对球门方向没兴趣，他还是横向盘带，跨越过吉维特之后，西塞与贝纳尔迪只差两步便能回撤入进去，并直接对秦雄产生侧面的拦截！

　　这一刻，秦雄扭头望去，摩纳哥的球门就在他的眼帘之内，门将罗马站位中规中矩，他不再犹豫，一脚低平球抽射从脚下轰出。

　　离地不到半米的足球势如奔雷，直窜球门右下角，罗马预判正确，却在移动与横扑中只能目送足球飞入球门之内！

　　半个赛季过去了，秦雄对于从小飞侠罗本身上学来的禁区前横切找角度打远射越来越有感觉，尤其是这中70-90度面对球门时的射门打角度发力，感觉命中率更高！

　　比起正面远射有人阻挡视野，同时打角度脚法控制上，可能要更容易一些。

　　秦雄还要感谢他的队友，伊布与斯内德为他牵制对手注意力，让他能够在禁区前横向切入如入无人之境。

　　所以他在进球后倒退着跑向场边，一边无声笑着，一边抬起双手分别指向斯内德和伊布。

　　他被斯内德正面扑倒在地，幸好伊布冲过来没压上来，不然秦雄恐怕要惨叫了，伊布站在两人身边，一手捏紧拳头扬起，向着客队球迷所在的看台放声嘶吼。

　　手舞足蹈的科曼看起来有些失态，他无法不激动，在客场领先摩纳哥，这几乎代表阿贾克斯一只脚踏进了决赛！

　　“2:1！秦雄的进球帮助阿贾克斯在客场2:1领先摩纳哥！他们逆转了摩纳哥！虽然这才只是半决赛第一回合，但若是能总比分领先对手，并且手握两个客场进球，阿贾克斯挺进本赛季欧冠决赛的概率非常高！”

　　德尚面色凝重，他对于秦雄的表现已经震撼得无以复加。

　　阿贾克斯能够走到欧冠四强，绝非靠运气。

　　正当所有阿贾克斯人在庆祝，心情无比喜悦之时，不到2分钟，一盆冷水迎头浇落。

　　摩纳哥急于扳平比分，大军压境，这给了阿贾克斯更好的反击空间。

　　眼看重新开球后不到1分钟，阿贾克斯又获得了一次绝佳机会，范德法特在右边路给伊布送出了一脚妙传。

　　伊布在大禁区线上，几乎与秦雄进球相同的位置起脚射门，结果足球直接被踢疵，飞上了看台，很离谱的一脚飞机。

　　在射门之后，伊布站在原地低下头，然后右手伸向右大腿的后方，他转身，缓步朝场边走去，看起来走路的动作也有些别扭，给人感觉他拉伤了！

　　但至少他没有坐下来，而且还能走，说明拉伤的可能不算太严重。

　　队友们面沉似水，破坏了摩纳哥的进攻后，队医在场边询问伊布的情况，伊布说感觉大腿肌肉不适，科曼没有勉强，立即启动换人。

　　至于伊布的具体情况会如何，现在没有人知道，但让球迷和球员心头都蒙上了一层阴霾。

　　“糟糕了，阿贾克斯头号前锋伊布因伤下场，他始终皱着眉头，看不出他是否痛苦，但他已经坐在了替补席上，不知道他是否能参加下一回合的比赛，如果他无法出战，那么对阿贾克斯的损失会非常大。科曼换人了，他用奥布莱恩换下伊布，一名防守中场换前锋，科曼是想要保住2:1的胜果。”

　　不可否认科曼是一位好教练，他有他的优点，也当然有不足之处。

　　在这场压力空前巨大的关键战役中，伊布的突然受伤给他出了难题。

　　他没有选择对位换前锋。

　　因为阿贾克斯说白了没有可以让科曼信任的中锋了。

　　松克吗？

　　伴随着大部分时间坐板凳，松克跟秦雄，范德法特，斯内德他们在前场根本无法形成默契的配合。

　　配合最基础的默契是传跑。

　　这是两方面，一个传，一个跑，时机很关键，传球或早或晚，跑的或早或晚，效果都是天壤之别。

　　所以科曼无法信任松克。

　　而现在的比分是2:1，为了保住胜利果实，加强防守是最常规又最普遍的主教练做法。

　　他选择了上防守型中场，看上去无可厚非。

　　但这个换人，赛后证明是糟糕透顶的决策。


第0202章 最后的赌博

　　松克跟主力攻击群没有默契可言，加上他和伊布是特点差异很大的中锋，若是他上场，可能连带着其他三名进攻球员的进攻思路都要转变。

　　不上松克是可以理解的。

　　可是奥布莱恩跟一线队主力也没有多少默契可言，但也许科曼选择他的思路是：防守球员，只需要破坏对手进攻就足够了！

　　多一个人多一份力量，或许吧。

　　奥布莱恩根本没想到自己会出场比赛，仓促地热身后披挂上阵，他在第一次触球就令人大跌眼镜。

　　停球失误！

　　这不是普通比赛，是欧冠半决赛，而且阿贾克斯还是打客场！

　　本来一个赛季下来就没正儿八经打过几场高质量比赛的奥布莱恩，他的紧张也是可以被理解的。

　　但也许是无法被接受的！

　　秦雄觉得科曼还不如派上皮纳尔更好，这样最起码中场球员之间传球配合，拖延时间的效果也更好。

　　他之所以会这么想，就是因为奥布莱恩出现了停球失误，险些让齐克思在禁区前一脚远射轰开了洛邦特的十指关。

　　他作为队友都不敢放心地给奥布莱恩传球了。

　　前场少了一名随时能够成为支点的进攻球员，阿贾克斯的反击很难发挥出威力，哪怕有空间，可队友彼此之间距离太远，摩纳哥即便两个边后卫频繁助攻上去，可还是能够在局部通过积极跑动与联防切割阿贾克斯的进攻体系。

　　伊布受伤下场后，阿贾克斯的换人是个败笔！

　　不要求换上来的球员能够完美替代伊布，但最起码要起到积极作用。

　　可奥布莱恩却起到了反作用，在防守中，他也并没有发挥出正常水准，兴许是没进入比赛状态，兴许是摩纳哥要扳平比分的疯狂气势太过吓人了，他在防守时简直成了己方防线的搅屎棍。

　　阿贾克斯防线险象环生，从第78分钟到85分钟，摩纳哥连续发动威胁攻势，伴随着双边后卫肆无忌惮地压上助攻，罗滕与久利的作用有了复苏之势。

　　第86分钟，罗滕与埃弗拉在前场边路做出精妙配合，罗滕走底线切入禁区内，埃弗拉将球传给了他，奥布莱恩回防去拦截罗滕，既然他去了，其他队友就去盯防其他目标，扼守危险区域。

　　可是奥布莱恩贸然地去拼抢，轻易地丢失了身体重心，被罗滕灵活地扣球抹过。

　　秦雄与德容见状后同时去封堵罗滕，可为时已晚，罗滕在角度不大的情况下突然起脚射门！

　　势大力沉的射门考验了洛邦特，他封堵了球门近门柱，可这球是往近门柱内侧的上方死角飞去！

　　洛邦特抬手挡了一下，足球发生折射，撞击在横梁与立柱交界处弹出！

　　反弹在禁区内的足球被莫伦特斯第一时间抡腿补射！

　　莫伦特斯在狭小空间内的补射角度选择没有多少，足球居然直接打在了洛邦特身上，再次弹出！

　　禁区内一片混乱，秦雄也没办法，眼睛都无法捕捉到足球的轨迹，东张西望寻找足球在哪里，等看到时，在禁区线上贝纳尔迪起脚了！

　　再一次补射。

　　贝纳尔迪像是闭着眼睛去射门的，线路居然与莫伦特斯射门的线路相同，看上去都把洛邦特当成球门！

　　令人意外的是，半高球飞行线路上，海廷加伸腿要解围，足球从他的脚面上擦了一下，发生了折射！

　　洛邦特目瞪口呆，他已经站起来了，做好了扑救准备，可是足球居然在眼前发生折射后，从他的头顶上方急速穿梭而过，直入身后的球门内！

　　海廷加抬手抓住自己的头发一脸呆滞，他没想到自己好心帮倒忙，不但没解围，还干扰了自家门将几乎100%能扑救成功的机会。

　　路易斯二世球场久违地呐喊震天，摩纳哥球迷看到了希望！

　　“贝纳尔迪为摩纳哥扳平比分！2:2！哈哈，阿贾克斯小瞧了摩纳哥，他们以为2:1就胜券在握了，他们大错特错！他们为过早地保守而付出了代价！看看他们的防线在最近十分钟慌乱无措的样子，如果不能以进攻来威胁摩纳哥的防线，给予摩纳哥肆无忌惮狂攻的机会，那么他们一定会后悔！”

　　是的，如果秦雄能够听到解说员的评论，他也会点头认同。

　　说实话，阿贾克斯的防守要说有多稳固，哪怕是双后腰的防守体系，那也不见得真的能够拒敌千里！

　　即便在要保住胜利果实，想要保守地拿下比赛这样考量下，也应该发挥阿贾克斯的特长。

　　第一是攻防转换的速度，也就是用反击去震慑对手。

　　第二是通过小组配合和球员技术来控制比赛。

　　假如单纯地去堆积防守球员去死守，抱歉，阿贾克斯根本不擅长！

　　他们不是意大利的球队！

　　在他们成长与接受洗礼的过程中，进攻因子是俱乐部教练们无时无刻都在调动激活的。

　　如果有一天阿贾克斯的防守看起来牢固不破，那也绝对不是靠纯正意义上的防守获得的，而是因为他们在以攻代守！

　　用进攻去打压对手，令对手削弱进攻，不敢过度投入进攻，以攻代守！

　　秦雄默默地走出禁区，别看比赛剩下的时间并不多了，但阿贾克斯这样持续性地让对手狂攻，禁区内不断发生混乱，谁敢说摩纳哥不会再进一个？再进两个？

　　曼联已经告诉了世界，即便在欧冠决赛那种比赛中，进两个球需要的时间不超过3分钟！

　　况且现在摩纳哥的处境要比当时的曼联好很多，比分是平局，他们还没到死亡边缘。

　　必须做出改变！

　　控制场面吗？

　　很难，而且很危险。

　　若是在中后场控球，一旦丢球，可能会酿下大祸。

　　必须打出反击威胁！

　　范德法特与斯内德准备在中圈开球，秦雄走了上去，低声问道：“你们体能如何？30米冲刺能行吗？”

　　球场是很大，但要打出反击效果，从中场线启动跑个30米冲刺，基本上就进入了射门命中率高的区域，所以足球运动员也注重的是30米冲刺速度，而不是百米速度。

　　队友之间没必要隐瞒什么，大家都是为了团队利益。

　　范德法特坦诚地摇摇头，斯内德也做出了同样的动作。

　　两人的体能到了这个阶段都已是强弩之末，控球摆脱也许还行，但冲刺个30米保证技术发挥不失常，有些难。

　　秦雄点点头，对两人说道：“那你们回去防守，给我传球，我感觉还可以。”

　　两人轻轻点头，同意了秦雄的建议。

　　在重新开球后，阿贾克斯并没有大举压上，既然冲不动，自然也回防不及。

　　摩纳哥则气势旺盛，希望在剩下不多的时间里争取赢下比赛。

　　边后卫上来了，伴随着阿贾克斯两名边锋的回撤，摩纳哥的中场线也压了上来。

　　场面上摩纳哥恍如一头猛兽在阿贾克斯家门口咆哮。

　　可或许是时间所剩无几，摩纳哥的球员心态发生了变化，他们更急于求成，进攻打得不够耐心，并没有创造出好机会，更像是在碰运气，希望阿贾克斯自己乱中出错。

　　到了伤停补时之前，德尚赌博似的撤下一名中场，换上了一名前锋，来自非洲的阿德巴约登场，直接冲入了阿贾克斯的禁区增加他们禁区内的进攻点。

　　科曼却不敢换人了，他也看出自己换上奥布莱恩是一个败笔，现在再换，说不定又会打乱阿贾克斯虽然摇摇欲坠却还算没有完全崩溃的防守体系。

　　秦雄在等待机会，他注意到随着时间越来越少，摩纳哥的球员疯狂地向前场堆积进攻，阿贾克斯有着非常广阔的反击空间，只需要有人能够把球传出来！


第0203章 选择错误

　　秦雄想要的机会终于出现了！

　　那是在全场比赛伤停补时的最后一分钟，摩纳哥获得了角球进攻机会，他们大多数球员都涌入了阿贾克斯的半场，后面只留着后腰西塞与边后卫伊巴拉。

　　加拉塞克的头球解围令阿贾克斯人的神经得到缓解松弛，然后范德法特在禁区外围向前场解围，看上去是一个解围，但是，从中圈位置启动的秦雄立刻冲了上去！

　　秦雄率先一步来到了足球落点前，然后他转过身来，将西塞挡在身后。

　　秦雄转过身来后才愕然地发现：我预判失误了！

　　他的位置，并非足球落点，他跑过了头！多出了一米左右。

　　这一米的差距，会让他伸脚去停球非常不舒服，倘若他向前移动的话，他就必然会被西塞在对抗中击败，到时候停球就会身体重心不稳。

　　足球正在落下，秦雄灵机一动，继续后退，同时将西塞往后方去挤。

　　一步，两步，足球即将落地。

　　秦雄没有去停球，他转身！

　　西塞惊异于秦雄没有去控球而转身与他擦肩而过，他便想要去停球解围，但是也愕然地发现足球弹地后再弹起，他跳起来无法头球解围。

　　看上去是西塞冒顶了！

　　但秦雄却知道是他挤了西塞两步后使得他根本不在足球落点控制区域内。

　　转身向前的秦雄与二次弹地落下后的足球几乎是同步的。

　　伊巴拉紧张地来阻挡秦雄。

　　他不可思议地看到秦雄在他眼前做出了忽左忽右的身体晃动，然后在足球即将落下的那一刻，身体往左侧移动一步，在伊巴拉面前斜向前冲式起跳。

　　伊巴拉目瞪口呆地看着秦雄在他面前用胸部去撞击落下的足球，然后他转身再去追秦雄，却被秦雄越甩越远！

　　摩纳哥球迷的心已经提到了嗓子眼。

　　全世界在关注这场比赛的阿贾克斯球迷或秦雄的球迷则目不转睛，感觉脑袋轰轰作响。

　　太震撼了！

　　他还会上演奇迹吗？

　　单枪匹马为球队带来胜利吗？

　　秦雄为了甩开伊巴拉，他拼尽了最后的加速度体能，而且是斜向带球，只有这样才能甩掉对方。

　　意大利门将罗马弃门而出，但他保持身体重心沉稳，防范秦雄过掉他。

　　秦雄在禁区前右侧观察了一番罗马的位置，罗马已经冲到了禁区边缘，他没有再冲出来，秦雄则也无力再进行趟球变向，若是停下脚步调整，伊巴拉就会回追到位。

　　此时此刻，秦雄果断地选择吊门！

　　竭尽全力控制好脚法与力量，他将足球轻灵地挑起，为了完成这次射门，他失去了身体重心，也可能是体能彻底透支耗尽，他双腿一软，斜向跪滑在草皮上，然后一只手按住草皮，双眼死死盯着那从罗马头顶越过坠向球门的足球。

　　汗水在滑落，秦雄略显急促地喘息着。

　　当！

　　他闭上了眼睛，低下头深沉地发出一声长叹。

　　足球打在了横梁上弹落在了网顶。

　　没进！

　　差之毫厘！

　　秦雄非常后悔。

　　他做出了错误的选择。

　　越是细腻的技术动作，对体能和力量控制的要求就更高。

　　在明明没有体能支撑，以及也无法绝对收放自如地控制力量时，他应该选择直接抽射才对，最起码抽射只要控制好脚法就行了，力量是决定速度的。

　　偏偏那一刻他觉得挑射是进球概率更高的，他太自信于自己对力量的掌控，他错了，错过了绝杀摩纳哥的机会。

　　他的吊射没能打进，不知道多少观众险些被吓出心脏病，特别是摩纳哥的球迷。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　秦雄没有再站起来，他朝后场的队友打出了需要帮助的手势。

　　在边路上下穿梭，在B2B区域内永不停息的奔跑，在最后一刻还单枪匹马力图为球队带来奇迹般的胜利，他耗尽了体能，感觉全身肌肉都在不自然地颤动，他，抽筋了。

　　格里格拉与德容最先跑到了秦雄所在的位置，然后询问他哪条腿抽筋，秦雄仰躺着苦笑道：“右腿，左腿感觉也快了。”

　　于是两人一人一边抱起他的两条腿帮他缓解抽筋。

　　“欧冠半决赛第一回合在路易斯二世球场的比赛结束，摩纳哥主场2:2战平阿贾克斯，我们可以说是摩纳哥逼平了阿贾克斯！在最后时刻，秦雄险些梅开二度为球队在这里带走胜利，我们看到了一位拼劲十足的小伙子，比赛结束的同时，他躺在球场内，看起来是腿抽筋了，毫无疑问，他是全场比赛最努力的球员，他身上拥有着令人过目不忘的品质，大胆，自信，拼搏，斗志旺盛，同时他还是一位才华惊人的球员，阿贾克斯的第二个进球便来自秦雄的远射破门，如果让我挑选全场比赛的最佳球员，我会选择秦雄，他配得上最近一段时间外界对他的高评价以及赞美。

　　摩纳哥的处境非常不利，但也不是没有机会，已经走到欧冠半决赛，他们不会轻易放弃的，在半个月后的阿姆斯特丹，我相信会有一场精彩大战在等着我们！”

　　科曼专门走进球场询问秦雄的情况，伊布已经被队医初步断定无法参加两周后的半决赛第二回合，倘若秦雄也受伤了的话，那么科曼不会对2:2的比分感到高兴，相反会十分忧虑。

　　幸好秦雄只是抽筋，经过德容和格里格拉的帮忙，他很快站起身来，只是不宜再剧烈活动。

　　2:2的比分足够让阿贾克斯不但昂着头，并且心满意足地离开路易斯二世球场。

　　秦雄在赛后简单地沐浴之后便随队登上大巴车，等上了飞机，队医全程都在为他做肌肉按摩，缓解他的肌肉疲劳。

　　伊布看起来不是特别沮丧，至少确定不是重伤，只是需要谨慎地治疗与休养，他跟秦雄在飞机上聊了很长时间，话题虽然与足球没关系，但秦雄似乎感觉到伊布在担心。

　　他害怕自己错过半决赛第二回合，而球队被摩纳哥抢走了决赛门票，那样的话，他一定会无比失落。

　　等飞机快降落时，秦雄才拍拍他的肩膀，说了句：“放心吧，我们会去德国。”

　　本赛季欧冠决赛的地点就在德国盖尔森基兴。

　　欧冠半决赛第一回合能够拿到2:2的比分，对于阿贾克斯肯定是一个极为振奋的结果。

　　在回到阿姆斯特丹后，队友们比往日更为亢奋的心理状态还未平复，哪怕已经是凌晨，他们还是提议去喝一杯，在PUB里看看节目，或者干脆就凑在一起看个电影也行。

　　秦雄感到了深深的疲倦。

　　外人并不知道，或许他自己也不知道。

　　与生俱来的低危抑郁症，令他的大脑自我保护机制偏低，他的思维运转更快，也更难以抑制，而当他将这种天赋运用在比赛中时，他会比普通球员，哪怕是经验老到的球星，更快更合理更精准地观察出以及预判全局形势的发展。

　　他的出色跑位，关键决策的正确，并非心血来潮或灵光一闪，都是以更多的脑力活动为支撑。

　　所以当这样一场攻防变化频繁，形势跌宕起伏的比赛过后，他不仅仅付出了体能上的巨大消耗，还有大脑超过普通人的负荷。

　　他的疲惫，不是普通人所能想象的。

　　深知这一点的弗雷迪就在机场等待秦雄，他要起到监护作用，提醒秦雄要多休息。

　　秦雄与队友们分别后坐进了出租车中，弗雷迪在车中询问他的身体状况。

　　秦雄笑道：“没什么，只是抽筋而已。”

　　说完他就打了个哈欠，然后仰头昏昏欲睡，等出租车回到沃德尓街时，他已经迷迷糊糊的了……


第0204章 晚餐作秀

　　当秦雄一觉醒来时已经是下午，他自己都没有想到会睡那么久，差不多11个小时。

　　到了赛季末，身体长时间征战，对于18岁的他而言负荷有些重，况且这是他首个职业联赛赛季，还是在俱乐部有意识地保护情况下，假如科曼与教练组不对他进行保护，说不定他早已透支。

　　今天一线队主力放假，秦雄吃了点东西后接到了斯内德打来的电话，他与海廷加在城中一间水疗馆中，叫秦雄一同前去进行放松恢复。

　　到了傍晚时，秦雄与斯内德海廷加一同泡在按摩浴池中，感到整个人都不想动弹一下。

　　原本以为备战欧冠半决赛前有充足休息时间，比赛过后的恢复如同寻常那般，实际上却和以往大不相同。

　　如果半年前他从比赛后恢复身体需要两天，那么现在需要的时间更长，哪怕是相同的比赛消耗，身体也感到更加疲惫。

　　斯内德与海廷加在讨论着今天的新闻，荷兰媒体对阿贾克斯在路易斯二世取得的2:2战果喜忧参半。

　　形势当然是好的，忧虑的地方是伊布被确诊休战三个星期，下一回合与摩纳哥的比赛将不会登场。

　　媒体开始了对谁来替代伊布展开了大讨论与猜想。

　　就连老将利特马宁都被外界列入了替代人选中。

　　但一个赛季下来，利特马宁出场不超过10次，他能否被信任？

　　至于松克，斯内德和海廷加就在讨论着。

　　阿贾克斯自己的球员也都不知道科曼究竟会如何抉择。

　　上一场比赛伊布因伤下场后的换人，糟糕得一塌糊涂，若不然，说不定阿贾克斯能从客场带着胜利凯旋。

　　“很明显松克无法在禁区内找到存在感，我是说在特定环境下，他并不能像兹拉坦那样显眼，他是一位机会主义者，如果阿贾克斯是弱队，我们的对手不重视对我们的防守，那么松克可能会比兹拉坦更厉害，可欧冠半决赛第二回合？我们怎么仰仗他呢？”

　　泡在浴池中的斯内德一边喝着果汁，一边侃侃而谈。

　　海廷加皱着眉头道：“会不会干脆不要前锋了？就像上一场比赛那样，派上一名防守球员？我们只要在主场不输球，基本上就能晋级，对吧？”

　　斯内德摇摇头，嗤之以鼻道：“瞧瞧今天报纸上把咱们的主教练骂成什么样了？愚蠢的换人导致球队窝囊地只能拿到平局，他毁掉了一场阿贾克斯应得的胜利。就算我们不会根据报纸上的观点言论来进行改变，但我觉得这一点说的很对，到了欧冠半决赛这个级别，不是靠堆积进攻或防守人数就能取得想要的优势，我们需要理性和平衡，再添加一名防守球员？天哪，我们还是不是阿贾克斯了？”

　　言罢，斯内德在浴池中轻轻踢了秦雄的腿一下，问道：“我的对吧？”

　　秦雄闭着眼睛昂头享受着水流冲击背部带来的舒适感，迷迷糊糊地点点头，哼哼两声算是回答了斯内德。

　　斯内德朝海廷加耸耸肩道：“看，他也这么觉得。”

　　海廷加无奈地翻个白眼。

　　秦雄没兴趣跟队友私下讨论该是主教练操心的排兵布阵，意义不大，他现在生活中遇到了一些小麻烦。

　　最近一段时间，好像是斯洛特先生的身体状况急转直下，希薇雅与乔治亚很少联系秦雄，而秦雄也要将精力放在赛季末最后冲刺阶段。

　　只是他时常会在街头被吓一跳。

　　有记者会突然杀出询问他会选择去哪家俱乐部？

　　赛季结束的倒计时钟声已经敲响，对于很多赛季成就几乎已成定局的俱乐部而言，工作重心当然是为下赛季早做准备。

　　现在与秦雄传绯闻最热闹的俱乐部有不少，其中有名气，可能会制造轰动效应的有五家。

　　切尔西，阿森纳，国际米兰，巴黎圣日耳曼，勒沃库森。

　　至于西甲那边的皇马和巴萨，都只是传过一两条新闻，也不知道是不是记者在瞎编乱造。

　　英超那边曼联纵然也有声音传出，可并没有任何实质性行动。

　　上述五家俱乐部，是直接向阿贾克斯有了报价，俱乐部之间是不公开的，可媒体记者神通广大，获知了消息便大肆宣扬。

　　所以秦雄现在生活中要躲着鬼知道来自哪个国家，又代表哪家媒体的记者。

　　他有些厌烦，可没办法，他对媒体的沉默，与阿贾克斯始终没有延长合同，本意是希望能够风平浪静的过完这个赛季，却变成了掩耳盗铃式地默认自己不排斥离开阿贾克斯，才令转会传闻甚嚣尘上。

　　翌日，科曼在训练中揭晓了答案。

　　替代伊布的人选有了。

　　皮纳尔！

　　攻击群四人组的体系不变，范德法特推上中锋或影锋位置，皮纳尔打边锋，阿贾克斯针对欧冠半决赛第二回合的主力阵容浮出水面。

　　这个改动可能是对球队整体性负面影响最低的调整，但实际效果如何，没有人敢打包票。

　　接下来的训练中，他们四人便加强磨合与默契。

　　科曼试图让他们打出一种前场无序又高效的进攻模式。

　　以4人为小团队，以全攻全守理念为核心，通过变化莫测的跑位与角色互换，达到进攻时的无坚不摧。

　　这天训练结束后，秦雄接到了一个晚餐邀请。

　　他与弗雷迪一同前往城中名流出入的高级餐厅。

　　晚餐邀请者是俱乐部老板范普拉格，陪同他的有技术总监范欧思。

　　穿着一身休闲装的秦雄并没有意识到这个晚餐的真实目的，他以为俱乐部还在挽留他，想要通过沟通与交流的诚意来劝服他续约。

　　可是坐在餐厅靠窗比较显眼的位置，面对效益和蔼的范普拉格，秦雄意外地没有听到从俱乐部老板口中说出任何一句与他合同有关的事情。

　　范普拉格与范欧思在晚餐进行时关切地询问他在阿姆斯特丹大半年来的生活，在俱乐部的训练还有比赛的感受，尤其聊起几场关键比赛时，大家都眉飞色舞兴致高昂。

　　晚餐在宾主尽欢的气氛下结束，离开前他们还互相正式微笑握手。

　　秦雄在回家的路上一头雾水，弗雷迪却满面笑意。

　　“这顿饭，好像就真的只是吃顿饭。”

　　双手插袋与弗雷迪并肩而行的秦雄纳闷地说道。

　　弗雷迪却神秘地摇摇头，对秦雄说：“你信不信，明天的报纸上会充斥着你即将与阿贾克斯续约的消息？”

　　秦雄稍加思索后恍然大悟，说：“这顿晚餐是场秀？”

　　弗雷迪认真地点头确认。

　　在那种本身就会有很多狗仔队埋伏的高级餐厅中现身，秦雄与俱乐部高层融洽甚至比朋友还亲密的画面会被很多记者拍下来，由此浮想联翩。

　　秦雄一直以来跟俱乐部的关系没有出现过问题，连小矛盾的传闻都没有，这让他与俱乐部老板在一起共进晚餐，进而达成续约协议的猜想变为现实的可能性更高。

　　当欧洲有来自顶级联赛的球队对秦雄进行实质性报价后，阿贾克斯高层深知这时再跟秦雄谈任何续约的事情都是白费唇舌，他们需要提升秦雄的身价，来捞回更多转会费。

　　最起码要告诉欧洲对秦雄感兴趣的俱乐部：我们跟秦雄的关系很好，他也许会倾向留在阿贾克斯，如果你们想要他，请开出一个打动我们的报价！

　　在弗雷迪为秦雄分析了这顿晚餐的背后意义后，秦雄显得意兴阑珊，耿直的他不擅长这种交际手腕，也不太喜欢跟外人这样打交道，连吃顿饭都实际上是作秀，一下子觉得刚才跟俱乐部高层兴致勃勃谈论比赛好像自己很傻……

　　不过，也许这就是社交生活吧，不喜欢也要接受。


第0205章 无锋之阵

　　由于上一场欧冠比赛中秦雄赛后抽筋倒地，周末联赛作客挑战奈梅亨的比赛，秦雄没有被科曼列入出征大名单，他留在了阿姆斯特丹养精蓄锐。

　　科曼从预备队上调了部分球员打联赛，反正阿贾克斯联赛已经提前夺冠，可以适当地给新人更多锻炼的时间。

　　秦雄在周末去了医院。

　　斯洛特先生住院观察，可能他的生命旅程也进入了倒计时阶段。

　　乔治亚在医院内陪伴父亲长时间处于走神发呆和沉默的状态，希薇雅的心态则比较平静，或许是过去几年中已经被父亲接受治疗效果不佳的消息接二连三的打击，她曾经无数次激动过，痛苦过，也心痛流泪过，现在则觉得父亲在这几年中饱受病魔摧残，兴许死亡也是另一种解脱。

　　斯洛特先生不少身体器官已经开始衰竭，他几乎说不出话来，偶尔会长时间陷入昏迷，秦雄来到医院没能跟他说上一句话，只是默默地陪伴希薇雅在医院待了一整天。

　　阿贾克斯在客场没能拿下奈梅亨，那已经无关紧要了。

　　阿贾克斯接下里一周时间的备战里，科曼重点督促皮纳尔，秦雄，斯内德，范德法特四人进攻组的磨合。

　　踏入五月，荷甲联赛倒数第三轮，阿贾克斯继续做客，这一次挑战的对手是泽沃勒，精神饱满的秦雄随队出征，只在下半场最后30分钟与斯内德范德法特一同登场，跟首发的皮纳尔在一起，组建成了阿贾克斯迎战摩纳哥的进攻组合。

　　由于比分已经是3:0，所以这30分钟比赛根本看不出成效如何，充其量是让他们热身，在比赛中寻找感觉。

　　5月5日。

　　波尔图率先在西班牙1:0战胜拉科鲁尼亚后挺进欧冠决赛！

　　同一日，另一场欧冠半决赛第二回合的赛前新闻发布会在阿姆斯特丹召开。

　　科曼声称阿贾克斯需要保持冷静，告诫球员不能轻敌大意。

　　德尚则带着颇显悲怆的摩纳哥来到阿姆斯特丹，他们为了欧冠，牺牲了联赛！

　　德尚宣称这是考验摩纳哥意志的一场比赛，他坚信球队会缔造奇迹！

　　一天之后，阿姆斯特丹竞技体育场在比赛开始前便座无虚席，疯狂的主队球迷争相入场，阿贾克斯的旗帜在看台上壮观地飘扬。

　　更衣室内，科曼给球员们减压，他还是重点强调比赛的心态。

　　走到欧冠的半决赛，心态永远是第一位的。

　　伊布没有被列入比赛大名单，尽管赛前他表示自己可以坐在替补席上，但科曼没有冒险。

　　他穿着休闲装来到更衣室内，与队友们在一起，他看起来比队友还要紧张与严肃，在球员们整理好球衣与装备后，伊布挨个与队友们击掌，他一句话没说，如同给战士们践行。

　　阿贾克斯球员们来到了球员通道内，秦雄察觉到摩纳哥众将身上那股无形壮烈的气势，他知道这一场比赛会是想象不到的艰苦。

　　对于摩纳哥而言，2:2的比分令他们失去了晋级决赛的主动，可足球场上的事情，谁又说得准呢？

　　背水一战，战者为雄！

　　欧冠绝不是稳稳当当发挥自身实力就能顺理成章问鼎天下的舞台。

　　正因了解这一点，秦雄与他的队友们也格外严肃。

　　想要去决赛吗？

　　想去就拿出胆量，勇气，意志，去拼，去抢，去掠夺那本身并不属于任何一方的机会！

　　双方球员进场，欧冠高亢悠扬的主题曲开始在球场内回荡。

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上球迷热情洋溢地为阿贾克斯加油助威。

　　“欧冠半决赛第二回合最后一场比赛的战斗将在阿贾克斯的主场打响，在昨天的比赛中，波尔图凭借在客场1:0战胜拉科鲁尼亚，已经率先拿到了决赛的门票，今天将会诞生波尔图决赛的对手，会是谁呢？目前来看阿贾克斯稍占优势，他们在上一回合中2:2战平摩纳哥，拥有两个客场进球，只要本场比赛阿贾克斯战胜或拿到0:0或1:1的平局，他们就将挺进欧冠决赛，有机会与波尔图争夺本赛季欧冠的桂冠。

　　但比分上的微弱优势已经是过去式，现在摆在阿贾克斯面前的难题是，他们无锋可用！

　　我们看到今天阿贾克斯的出场名单中，没有一位正印中锋球员在内，科曼没有选择比利时前锋松克，而是用南非人皮纳尔取代了伊布，这个调整是否会对本场比赛产生决定性影响，我们拭目以待。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：皮纳尔，范德法特，斯内德。

　　摩纳哥首发433。

　　门将：罗马。

　　后卫：伊巴拉，罗德里格斯，吉维特，埃弗拉。

　　中场：西塞，齐克思，贝纳尔迪。

　　前锋：久利，莫伦特斯，罗滕。

　　好了，在主场球迷震彻云霄的助威声中，主裁判吹响了比赛开始的哨音，阿贾克斯率先开球，好戏开场了！”

　　拥有主场优势的阿贾克斯在开场后迅速摆出进攻姿态。

　　摩纳哥的球员，包括主帅德尚在内对于阿贾克斯今天的首发一头雾水。

　　范德法特打中锋？

　　哦不！

　　开场后，范德法特根本没有深入敌区，他就站在秦雄前方不到二十米的位置，距离球门还有很明显的距离，他看上去站在的位置是前腰偏前，而且当阿贾克斯的攻势运转起来后，这位荷兰金童便主动往边路跑。

　　是惯性使然还是故作迷惑？

　　摩纳哥的两名中后卫不敢擅离职守，可他们的防区，的确长时间没有可盯防的目标。

　　一下子，罗德里格斯和吉维特都有些茫然和犹豫。

　　犹豫的是，是否应该主动去协防其他区域呢？

　　不太敢！

　　阿贾克斯的进攻体系则集中在边路发展。

　　他们并不像传统的边路进攻那样将球权交给边锋去突破撕开对手防线破绽。

　　当秦雄靠近边路，与右路的格里格拉加上皮纳尔形成三角传递配合的体系后，他们首先建立了控球优势，摩纳哥即便有三名球员来防守也无法轻易断下他们脚下的足球。

　　而最妙的一点是范德法特也移动过来，而对方两名中后卫却不敢离开中后卫职责所限的防区，使得阿贾克斯在打边路进攻时，在一侧区域内有四名球员！

　　他们娴熟的小组配合能够保证不丢球，加上令人眼花缭乱的穿插跑位，快速出球传递使得对手难以盯防，在从中场向前推进攻势时，他们并不显得特别困难。

　　齐克思加强了对秦雄的盯防，但在今天，他缺少了贝纳尔迪与西塞的援助，他从开场后就一直被动地跟着秦雄跑，根本无法对秦雄形成有效干扰与抢断。

　　当阿贾克斯从右路通过默契的传切配合将进攻推进到了摩纳哥的禁区前时，他们的前进空间被压缩，对方在这一侧形成了密集防御。

　　秦雄始终眼观六路，阿贾克斯在边路向前推进很有效，开始越接近对方禁区，致命一击的配合就越难打出。

　　不过，他们成功地将摩纳哥防守重心牵制在了这一侧。

　　当贝纳尔迪与齐克思联手来抢断秦雄时，却惊讶地看到秦雄早有预谋地将球转移去了中路。

　　后插上的加拉塞克在无人盯防的状态下接到了秦雄的传球，他向前推进一步，作势远射！

　　摩纳哥的中路防守略显空虚，后腰都被吸引去了右路，当加拉塞克上来时，罗德里格斯迫不得已向上顶，可加拉塞克就是在等他移动！

　　他一动，加拉塞克立即斜传他身后的区域，斯内德跑位内切禁区内，看上去这次进攻打成了！

　　斯内德赶在吉维特来封堵之前起脚射门，天赐良机却被斯内德给挥霍了！

　　那滑门而出的足球令阿姆斯特丹竞技体育场掀起了一阵叹息浪潮。

　　不过阿贾克斯场上球员却并不气馁。

　　他们反而因这次能够打成的攻势建立起了信心！


第0206章 出其不意才能制胜

　　摩纳哥本场比赛只有唯一的选择：强攻！

　　这让阿贾克斯尽管在伊布不能登场后，所面临的处境比上一场比赛要更宽松。

　　他们有主场之利，以逸待劳的体能优势，还有场面上对方绝不可能死守的战略空间，唯一考验他们的是，皮纳尔替代伊布登场后，他们能否打出高效率的进攻配合。

　　开场后虽然打成了一次配合，但并不代表摩纳哥会坐视阿贾克斯持续性地打成类似进攻配合。

　　他们也会在观察与熟悉阿贾克斯进攻套路之后做出相应调整。

　　摩纳哥开场后按照上一场比赛最后阶段的狂攻势头，形同丧失理智般向前场投入进攻兵力。

　　只可惜他们是客场作战，开场阶段的状态没调动到最佳，埃弗拉与罗滕在边路进攻中配合很到位，只是传中的质量实在有失水准，接连两次传中令莫伦特斯在禁区内摊手做出无奈状。

　　阿贾克斯这边，秦雄在中场延续着活跃表现，他尽最大努力去串联整个前场进攻体系。

　　阿贾克斯前场配合的策略是在边路积累优势，推进到了危险地带后，突然转移进攻到中路或另一条边路，这种组织攻势的配合是秦雄的拿手好戏。

　　比赛第14分钟，他与范德法特在前场左边路做出互传配合，观察到齐克思移动节奏出了问题，秦雄果断趟球启动从他身边抹过，从边路将进攻转移回中路。

　　他在中路向前盘带突进，不断吸引摩纳哥的防守球员后给皮纳尔内切禁区创造出空间，然后适时地送出一脚直塞球！

　　“皮纳尔杀入禁区内，来自秦雄妙不可言的直塞，皮纳尔射门了！天哪，他怎么会射的如此离谱？他以为自己是摩纳哥的后卫吧，这球简直是帮对方解围！”

　　看台上的球迷还是情不自禁为球队鼓起了掌，赞扬秦雄的妙传，也鼓励皮纳尔在下一次把握机会时能表现更好些。

　　埋藏在阿贾克斯优势之下的隐患同样很刺眼。

　　科曼始终无法解决面对对手疯狂的进攻而提高球队的防守质量。

　　有些天堑是除了时间之外根本无法逾越的。

　　比如海廷加与德容的防守实力需要提高，这不是主教练挥舞皮鞭让他们去训练能够立竿见影改善的。

　　相比起进攻的随心所欲并且有很高的容错率，防守的容错率极低，对硬实力的要求也更高。

　　秦雄也会失误，但他只要不在危险地带失误，他基本上不会酿下大祸，但防守球员不同，莫说危险地带的失误，可能稍微走神就会让自己后悔莫及。

　　在本赛季阿贾克斯欧冠所遇到的对手中，可能摩纳哥的攻势是最激情与奔放的，哪怕AC米兰也比不上，AC米兰依靠的是整体压制击败了阿贾克斯。

　　切尔西也好，阿森纳也罢，都不如摩纳哥这般在进攻方面的执着与疯狂。

　　恰好，阿贾克斯的优势是进攻，防守绝对不是世界顶尖，可能勉强能达到一流水准。

　　当摩纳哥必须去投入进攻时，阿贾克斯偶尔也会有心惊肉跳的感觉。

　　万一让对手先打进一球，形势将会发生天翻地覆的转变！

　　比赛第23分钟，久利空切禁区，伊巴拉边路传中，莫伦特斯头球摆渡，久利在摆脱了防守后获得的射门机会险些洞穿洛邦特的十指关，久利的射门击中了立柱弹出底线。

　　德尚在场边抱头弯腰，他差点儿都去庆祝了。

　　科曼抹了把冷汗，真要是总比分变成了2:3落后，阿贾克斯可就真难打了。

　　因为他们连一个支点型的中锋都没有啊。

　　摩纳哥一收缩防线，阿贾克斯几乎要重新回到打阿森纳第二回合的进攻状态中，只能在外围碰运气，等待对手犯错！

　　实际上阿贾克斯本场比赛创造的机会并不少，看起来比摩纳哥多很多，但在把握机会环节做得并不好。

　　秦雄也比上一场受到的压力更小，除了对手急于进攻而削弱了防守之外，还有范德法特充当影锋带来的牵制，只要对方的中后卫始终不敢暴露身后区域被阿贾克斯打身后，那么秦雄前场禁区之外的活动空间就不会被压缩太多，毕竟对方的三名中场始终要警惕范德法特的跑位以及对他进行盯防。

　　当比赛30分钟过去后，阿贾克斯还没有破门，摩纳哥却有一脚射门击中门柱并还在持续不断地展开两翼攻势创造机会，看台上阿贾克斯球迷有些紧张。

　　他们很担心会被摩纳哥先进一球。

　　摩纳哥后防线心神已稳，他们摸清了阿贾克斯的进攻态势，缺少了伊布之后，阿贾克斯禁区内接应边路传中的抢点进攻方式不复存在，至少高空球就不可能有谁能在摩纳哥后卫面前取得胜利，哪怕一次，也几乎不可能！

　　所以他们的策略变得简单，放弃边路防守，集中压缩中路与禁区内的空间。

　　阿贾克斯想打边路传中，请便！

　　这无形中给阿贾克斯进攻增加了更高的难度。

　　当对方防守越来越有信心时，秦雄在不断思索如何能够打出出其不意的进攻配合。

　　毫无意外的进攻跑位与配合都很难形成绝佳的射门机会，必须有更精妙的配合出现才行！

　　比赛第34分钟，他在禁区前地带控球，始终没有将球送出，齐克思在他身边死缠烂打，这对他来说还算能从容应付，本赛季经历过加图索，范博梅尔，维埃拉，席尔瓦，马克莱莱，兰帕德洗礼的秦雄，在进攻中身体对抗积累了丰富的经验，他知道如何在护球中抵挡对方的纠缠，只要对方不是用超出规则之外的动作，他能够在身体对抗能力至少均衡的层面上占据控球对抗优势。

　　他始终不出球，看上去有些拖沓，便是在等待队友们跑动起来！

　　范德法特跑位前插，从禁区外的中路，他这个跑动太明显了，西塞与罗德里格斯一前一后包夹着范德法特移动，西塞特意阻挡着秦雄与范德法特之间的传球线路。

　　秦雄没有做出任何传球的征兆，但就在范德法特跑位到了一半时，皮纳尔也从右路内切往禁区内跑位，他更靠近秦雄，这个时候，秦雄抬腿做出即将传球的动作。

　　贝纳尔迪立即横向移动，阻挡秦雄与皮纳尔传球线路之间的空当，埃弗拉也隐蔽地用手去拽皮纳尔的球衣，像狗皮膏药一般去黏住他。

　　摩纳哥的防守球员心态四平八稳。

　　范德法特掩护，皮纳尔突袭。

　　这就是阿贾克斯进攻的精妙之处吧！

　　他们都被我们限制住了，你的传球也一定会被我们拦截！

　　正当摩纳哥球员非常自信地应对这次防守时，秦雄落下的右脚并没有将球传出，反而是将球扣回身体另一侧。

　　这令下脚做出抢断技术动作的齐克思心头一震。

　　秦雄从他身边突然转身去了另一侧。

　　回过头来，秦雄扣球转身再传球，动作一气呵成。

　　禁区内左肋区域，斯内德内切，秦雄的传球如期而至！

　　摩纳哥整个防线的球员都没有料到，秦雄会做出这样的动作，而且在决定送出脚下球时，再没有丝毫的拖泥带水。

　　伊巴拉没有跟上斯内德，罗德里格斯放弃范德法特来狙击斯内德。

　　他刚移动过去，斯内德在有起脚射门的机会时却选择了传球！

　　他传出的球穿了罗德里格斯的档，足球滚到了罗德里格斯身后范德法特的侧面。

　　范德法特毫不犹豫起脚射门，距离球门甚至比点球点还要近的距离，荷兰金童的射门势大力沉，门将罗马根本来不及反应，足球在面前眨眼掠过飞入了身后的球门内！

　　阿姆斯特丹竞技体育场陷入沸腾之中！


第0207章 差一点

　　兴许科曼本人都没想到一个没有正印中锋的进攻体系，实际上会有着超出想象的场面效果。

　　有了范德法特在影锋位置的牵制，更加解放了秦雄，让秦雄能够进一步释放出组织者的才华，这样的发挥空间，在上一场比赛中并不存在，秦雄总在被包夹多人逼抢的环境中避免长时间控球。

　　现在，他就像个古典前腰那样在前腰区域兴风作浪，用敏锐的洞察力令对手全队的努力付诸东流！

　　科曼激动地为秦雄，为皮纳尔，为斯内德，当然，还有为进球功臣范德法特欢呼！

　　他看到了梦想与野心实现的希望，这样一支虽然并不完美，同时存在着硬伤的阿贾克斯，是有机会去冲击欧冠的冠军，因为纵观欧冠四强，没有一支球队是强大到近乎完美的！

　　摩纳哥的球员在被挫败中震撼地凝视秦雄，他们默契地没有去为范德法特与斯内德感到惊讶，当在禁区内发生那样传统又普遍的配合时，没什么可惊讶的。

　　他们震惊于秦雄的组织才华，秦雄的组织才华是显而易见鹤立鸡群的。

　　成为比赛的亮点，有能力决定比赛的球员！

　　刚才那次进攻，秦雄若传范德法特，他会是平庸的组织者！

　　他若传被范德法特掩护的皮纳尔，那么他就是还算不错的组织者！

　　可是，他突然将球回扣将视线与进攻同时转移向所有人注意力都已经忽略的禁区另一边，并果断精准地将球送到斯内德脚下。

　　他是才华横溢出类拔萃的！

　　在那一瞬间绽放的光芒足够璀璨夺目！

　　范德法特在奔跑中搂住了秦雄的肩膀，他也深知这一球的功劳有大半在秦雄身上，他们一同沿着边线奔跑，掀起看台上一片人浪。

　　最后，他们站在了看台前，在他们正面夹杂在人群中有一个阿贾克斯小球迷，他兴高采烈地欢呼，手中高举着支持海报，海报上面是秦雄，范德法特，斯内德等阿贾克斯球星的宣传照，上面歪歪扭扭地写着：加油，带我们去德国！

　　那一定是这个小球迷亲手一笔一划写上去的助威语。

　　“阿贾克斯由队长范德法特首开纪录，总比分3:2领先摩纳哥，德尚的球队陷入了绝境中，他们必须在这里打进至少两球才能翻盘晋级决赛，看上去这很难，尤其是他们并不知道该如何限制阿贾克斯的进攻，秦雄，斯内德，皮纳尔，范德法特，四位脚下技术优秀的球员，他们组成的进攻体系控球与传切配合能力极强，在小范围内配合很少失误，特别是秦雄在指挥调度上的灵光一闪，往往能够令阿贾克斯的攻势豁然开朗，甚至直接爆发出致摩纳哥于死地的致命一击！”

　　今天的阿姆斯特丹竞技体育场看台上，还有着来自欧洲很多球队的球探。

　　他们现场考察阿贾克斯球员或摩纳哥球员的表现，当然以考察阿贾克斯球员的球探居多。

　　他们代表的俱乐部分布广泛，有豪门，有一流俱乐部，他们并不会对比赛中出现的进球产生太大的情绪波动，而是会理智地与同事窃窃私语，探讨被考察目标在比赛中的具体表现。

　　从比赛赛前到比赛开始，秦雄的注意力都在球场内，直到进球庆祝时他才注意到在看台上，有一小片华人球迷，他也无法分清到底是海外华人还是从中国远道而来的中国球迷，他们拉出横幅上书：飞翔！中国雄！

　　若不是那龙飞凤舞的汉字太显眼，恐怕秦雄还无法察觉他们的存在呢。

　　看到那一幕后，秦雄情不自禁露出了微笑。

　　心中有一股暖流滑过，继而席卷全身，然后深呼吸一口气，秦雄满目坚定之色地走回半场，如同新生，动力无限！

　　摩纳哥没办法去改变什么，0:0的时候，他们要进球。

　　0:1的时候，还是要进球！

　　进球进球进球！

　　如同一道枷锁在钳制他们的思维，在没有进球去改写比分，改变大局势之前，他们哪怕知道现在的防线并不稳固，但还是无法去削弱进攻加强防守。

　　上半场最后阶段，摩纳哥由于丢球而气势陡然下滑，阿贾克斯打出了压制对手的连续攻势。

　　齐克思这场比赛看上去发挥与上一场是天差地别，在失去了西塞与贝纳尔迪联手合作一同来限制秦雄的条件后，西塞与贝纳尔迪需要去担心范德法特还有可能后插上策应的加拉塞克。

　　这让齐克思暴露在了频繁与秦雄一对一的处境中。

　　他接二连三的抢断失误令他出尽洋相，本身速度偏慢的弱点被秦雄加以利用，秦雄要摆脱他的防守，根本不需要多么花哨与灵巧的技术动作，只需要急停急转，控球节奏发生变化就行了。

　　阿贾克斯的进攻体系绝非摩纳哥想象中那么简单。

　　他们在节节败退中务求去盯死阿贾克斯的三叉戟，斯内德，范德法特，皮纳尔。

　　他们也好似认定了秦雄会被局限在组织中场的角色上。

　　大错特错！

　　比赛第40分钟，秦雄在前腰线控球，突然与皮纳尔进行换位，在这个换位过程中，皮纳尔接替了秦雄在前腰区域控球，而秦雄则从范德法特与斯内德中间直接进行反越位跑位！

　　没有人来盯防秦雄！

　　罗德里格斯，伊巴拉，吉维特，西塞，他们几乎以2防1的架势绝对封锁住了斯内德和范德法特，偏偏秦雄从两人中间反越位杀入禁区腹地时，他们的大脑就像是当机了，不知道究竟该是谁去跟防秦雄。

　　皮纳尔没有犹豫，将球挑传禁区，秦雄跑位的方向。

　　秦雄反越位成功，但他不太好处理这个球，皮纳尔的球传的已经算是不错，可惜秦雄不能停球，必须直接起脚，可足球还是有些高。

　　于是秦雄直接在小禁区左侧侧身起跳，在空中摆出凌空卧射的姿势！

　　阿贾克斯球迷纷纷站起身来，不少人情不自禁长大了嘴巴，不可思议地看着秦雄在禁区内做出的射门动作！

　　他们希望秦雄能够打进这一球，那样的话，不仅仅是比分会被再次改写，阿贾克斯取得更大的领先优势。

　　更因为秦雄与皮纳尔这次的配合令人眼前一亮，而秦雄选择射门的方式更加炫彩夺目！

　　这种高难度的射门秦雄很少尝试，毕竟不是前锋出身，对射术的训练跟前锋球员不同。

　　他只能凭着球感去完成射门。

　　可惜的是，在职业比赛中头一次使用这种射门方式的他，居然将球直接踢飞了，偏得很离谱，就像是解围。

　　看台上的球迷长呼出一口气，谈不上多么失望，反而是大家互相对视一眼，旋即爆发出一阵掌声。

　　秦雄落地后站起身，他摇了摇头。

　　不行就是不行。

　　算不得逞强，确实自己不擅长这种高难度的射门，况且本身这种射门，世界级前锋也不一定每一次都能把握住，他一个中场球员，姿势做的挺不错，踢得效果难看，他也不觉得尴尬。

　　虽然他的凌空卧射看上去是不入流的效果，可在上半场结束前他的一脚远射还是展露出了他的远射功底。

　　“罗马立功了！罗马神勇地阻挡出了秦雄刁钻的远射，差一点啊，阿贾克斯攻势如潮，只差一点就能改写比分了，德尚终于松口气了，摩纳哥球员需要定定神，重新整理一下思绪，从上半场丢球之后，他们的劣势就非常明显，阿贾克斯没能把握住上半场最后阶段的场面优势从而扩大比分，会不会在下半场后悔遗憾呢？这场为了欧冠决赛的龙争虎斗还至少有45分钟才会揭晓答案！”

　　在阿贾克斯球迷经久不息的掌声与欢呼声中，阿贾克斯与摩纳哥上半场战成1:0，阿贾克斯总比分3:2领先对手，他们一同走进了更衣室。


第0208章 大吃一惊

　　纵然阿贾克斯在主场拿到了一球领先的优势，但大局未定。

　　当比赛来到下半场时，退无可退的摩纳哥经过中场休息调整，在下半场统一了思想，众志成城地展开绝地反扑。

　　摩纳哥像是变了，他们除了激情之外，还有疯狂，这种疯狂倾向于血性与粗暴！

　　当秦雄在中场控球遭遇齐克思在侧面拉拽球衣，贝纳尔迪正面凶狠铲球时，他为了躲闪而丢失了球权，因为他确定，自己如果不躲的话，很大概率会被贝纳尔迪铲到小腿！

　　他踉跄地稳住身体重心后，惊愕地看到主裁判没有吹停比赛！

　　他一边朝后场跑去回防，一边在路过主裁判时表情非常不满地示意对方刚才拉拽他的球衣，还朝主裁判怒吼道：“刚才那是个危险铲球动作！”

　　来自英格兰的主裁判无动于衷，无视掉了秦雄的抗议。

　　大概他认为对方铲球没有与秦雄发生身体接触，所以贝纳尔迪的动作可判也可不判，他选择了后者，为了让比赛流畅进行。

　　足球场上并非身体接触才会有犯规出现，如同现实生活中有人提刀追砍他人十条街，刀砍没砍到人已经不重要了，这必然是犯法的。

　　足球场上也相同，有些动作无论是否造成伤害，都属于犯规一类。

　　秦雄心中憋了一口怨气，摩纳哥下半场的转变有些突然。

　　这不像他交手过的英超球队那般从始至终都是一种风格，上下半场的反差使得他也有些措手不及。

　　很显然，沿袭拉丁球风的法国球队，在处境不利的情况下，在垂死挣扎之前，率先亮出了血腥獠牙！

　　秦雄的丢球令阿贾克斯后防线大惊失色。

　　在不知不觉大半年的相处与团结协作中，秦雄的队友们兴许自己并没有意识到，秦雄是他们所仰仗的核心人物，当把球权转移到秦雄脚下，由他去控场组织时，心理状态是那么安逸，紧张时能喘口气，放松时能有闲暇心情去欣赏，反倒是当秦雄被对手在中场拦截成功后，他们也都如遭晴天霹雳。

　　齐克思带球迅速来到了禁区前沿地带，德容下意识地上前拦截，齐克思将球传给了从边路横切禁区前中路地带的罗滕。

　　罗滕发现自己有射门角度便毫不犹豫地起脚打门。

　　这是一脚冷射，颇为出人意料。

　　洛邦特仓促间将球挡出，可是被挡出的足球发生折射弹去了禁区右肋位置，从马克斯维尔以及埃斯库德中间闪出一人，此人伸脚将球捅回球门方向，洛邦特无力回天，他还没站起身呢！

　　有着风之子灵动与敏捷的久利扬起右拳纵情嘶吼！

　　“久利为球队扳平了比分！摩纳哥这个进球源自阿贾克斯中场球星秦雄的失误，他在齐克思与贝纳尔迪凶狠的夹击下丢掉了球权，摩纳哥迅速发起快攻，罗滕远射制造洛邦特扑救脱手，久利跟进补射将球送入球门内，好球！1:1，总比分3:3，摩纳哥没有轻易地放弃！”

　　秦雄不得不抬手主动向队友们道歉，他知道自己丢失球权有多么严重，这让他心中警惕对手的下一步防守措施，很显然，摩纳哥拼了，拼着以黄牌甚至有可能是以红牌的觉悟来阻挡秦雄！

　　没有阿贾克斯球员向秦雄投以抱怨的神情，甚至德容与加拉塞克还上前鼓励他两句，看台上也没有球迷忍心苛责秦雄被抢断带来丢球的后果，阿贾克斯能够走到半决赛，秦雄功不可没，虽然并非以一己之力，但哪怕是一个失误，就算葬送了阿贾克斯的欧冠之旅，却也绝不会沦落到罪人的下场。

　　秦雄咬牙切齿。

　　感觉有些难受，他从小到大在一个团队中都是被依仗的核心人物，被身边的同伴期待和寄予厚望，这种关键人角色的觉悟，令他深刻明白自己若是表现不好，若是出现问题，对团队的打击和负面影响是多么沉重。

　　他不是可有可无的路人甲。

　　摩纳哥扳平比分后气势更盛，但他们还需要进球。

　　下半场开场后迅速扳平比分的摩纳哥在阿贾克斯重新开球后立即发动全面压迫的逼抢。

　　德尚对于摩纳哥的调整是恢复上一场交锋中限制秦雄的最初改变，基于的因素是阿贾克斯没有正印中锋在场上，哪怕秦雄拉边去发动边路快攻，边中结合很难直接打出致命一击！

　　同时三名中场加大拼抢的侵略性，德尚希望以此来彻底限制住秦雄。

　　年轻球员都忌惮伤病，在对手凶狠的围抢下，是否会自我保护意识过重而退缩了呢？

　　小伙子！

　　别再逞强了！

　　比赛第58分钟，伊巴拉在边路传中，莫伦特斯门前打算头球攻门，可惜被洛邦特率先将球击出禁区外。

　　秦雄回撤很深接应，正好这球飞到了他的脚下。

　　横切中路的久利来下脚拼抢，秦雄突然启动趟球摆脱了久利，然后当罗滕也直接飞铲阻挡秦雄前进的线路时，秦雄将球横向趟了一步，闪躲开罗滕后，他再直线加速上前。

　　看到秦雄摆脱了两次反抢，德尚心觉不妙。

　　他情不自禁地在场边向球场内嘶吼起来。

　　“阻挡他！犯规！用犯规阻挡他！快！不能让他过中场！”

　　在场边纵观全局的德尚深知这次攻防形势对摩纳哥极为不利。

　　由于扳平了比分，只要再打进一球，摩纳哥就能逆转总体形势，所以摩纳哥的反扑攻势投入兵力很多，极致压上，后场空间极为广阔，倘若让秦雄过去了，那简直是一马平川！

　　近15年来摩纳哥有过三段时期的辉煌，前两段以温格指教时期麾下有德约卡夫，霍德尔等球星压阵为标志，曾问鼎过法甲冠军，第二段辉煌是蒂加纳时代培养出亨利与特雷泽盖等球星为标志，也曾问鼎过法甲王座并杀入过欧冠四强，第三段，则到了今天，德尚虽说没有率领球队拿到联赛冠军，可联赛内的竞争力以及欧冠再次走到四强，也算是一段不可小看的辉煌，尤其是摩纳哥今非昔比，他们的主力阵容有三名球员都要靠租借手段来补强阵容，可想而知与欧洲豪强的差距多么明显。

　　在这三段辉煌时期中，摩纳哥始终是坚持技术流方向，继承与发扬法国自普拉蒂尼时代奠定的拉丁派球风。

　　可是到了这一刻，德尚不得不让球队变得“粗野”一些！

　　一切都是为了限制阿贾克斯阵中那名威胁巨大的中场球星！

　　这也许是一种妥协，可为了在欧洲足坛巅峰舞台上更进一步，他没办法，他已经绞尽脑汁了，在两回合的斗智斗勇中，他快要江郎才尽了！

　　秦雄汲取了教训，他知道自己会在带球前进时遭遇什么。

　　所以他会让对手大吃一惊。

　　当齐克思拼尽全力来封锁秦雄，并打算通过拉拽球衣的动作制造战术犯规时，秦雄终极速度爆发，不等最后时刻，他将速度提升到了极限！

　　齐克思的手刚拽住他的球衣，然后发现秦雄早有准备，强硬地趟球加速突破！

　　齐克思在高速奔跑中因拉拽秦雄球衣的动作过于执着，他失去了身体重心，同一时间，秦雄在跑动中迅猛地摆动左臂，为的便是甩开对方拉拽自己球衣的手！

　　齐克思在万众瞩目下摔倒翻滚在秦雄身后，秦雄爆发出的野性气势惊天。

　　看台上见证他大步流星飞速趟球的球迷不可抑制地兴奋起来。

　　特别是那始终举着“飞翔！中国雄！”横幅的华人球迷，男人扬起胳膊呐喊，女人原地跳动起来放声叫喊。

　　他们兴奋与惊喜的神情是那么迷人，同时又是那么骄傲！


第0209章 震撼，擦鞋

　　“秦雄又来了！秦雄又来了！摩纳哥防线的警报拉响了！”

　　哪怕是没有跟踪观看秦雄比赛的直播解说员也在这一刻感觉到了秦雄即将发动一次很有威胁的攻势。

　　更别说现场阿贾克斯的球迷们了。

　　他们热爱与支持的新宠儿秦雄，在他们眼中就是那种一旦策动攻势便会打出立竿见影效果的球员。

　　为什么世界足坛有数之不尽的“贝利二世”“马拉多纳二世”“新齐达内”等等？

　　离不开媒体的鼓吹。

　　但同时，也一定是年轻球员有着过硬的技术才华。

　　可是身体素质与技术能力，只是优秀球员最基本的素质，这是基础，而不是决定性因素，所以很多看起来才华惊人的球员到了实战比赛中总是误人误己，关键点就是比赛意识与技战术素养。

　　足球比赛中的球员个体，90分钟内面临着无数次抉择。

　　怎么停球？背身还是面朝进攻方向？

　　是否过人？如果不过，传球给谁？如果过人，怎么过？走什么样的线路？

　　在队友控球时，跑去哪里接应？怎样摆脱对手的盯防？

　　谁在重点盯防我？哪名防守球员虽然在位置上却可能忽略我的跑位冲击？

　　这里面有着无数个在瞬间就要做出抉择的分叉口！

　　秦雄身上所有技术能力，如果单独拿出来让队友们去模仿，可能队友们或其他同龄球员能比他做的更好更出色！

　　可是他在比赛中展露出的威胁，却是那些跟他技术能力不相伯仲球员却无法制造出来的。

　　关键便是在面对无数次抉择时，秦雄的选择，正确或效率更高的次数整体占优！

　　这是天赋所决定的。

　　他的大脑异于常人，令他在纵观局势后比普通球员更快更效率地处理信息，然后看似是本能做出的决定，实际上是理性分析做出的抉择，更优更效率的抉择。

　　所以秦雄在球场上从不茫然，作为指挥官有着超乎想象的成熟与沉稳，他是球场上的思想家，用智慧去决定行动，他从不会走一步看一步，给他的空间越大，创造空间越大，他在每一次进攻中的战略部署便在启动之前胸有成竹。

　　久而久之，球迷们一旦看到秦雄在球场上加速，便知道阿贾克斯会迎来一波攻势狂潮！

　　指挥官令旗一挥，惊涛骇浪席卷天地！

　　兴许是秦雄在中后场连续摆脱与突破了摩纳哥三名球员的围追堵截，当他趟球过了中场时，摩纳哥留守后场的球员感到心惊肉跳头皮发麻。

　　秦雄大步流星势不可挡的带球速度，也让他们脑海第一反应便是：阻挡他！阻挡他！

　　付出一切代价，阻挡他！

　　贝纳尔迪再一次凶狠地冲了上来，秦雄脚步不停，他根本不会给贝纳尔迪再次放铲的机会。

　　在两人还有三米距离时，秦雄便将脚下球传给了右前方的皮纳尔。

　　在出球之后，秦雄继续跑向皮纳尔，看到他这个跑动，皮纳尔便心领神会，知道下一步该如何配合。

　　他在原地控球，等秦雄冲过来后，他不再触球，直接横向跑位。

　　他与秦雄换位，秦雄趟球带走了足球，重新控制球权。

　　而在这个过程中，贝纳尔迪的转身回追已然被秦雄甩开，他连伸手去战术犯规的机会都没有！

　　西塞陷入了两难处境中，皮纳尔往中路横切，他若盯防皮纳尔，则肯定无法去狙击秦雄。

　　最终他选择了与吉维特一同去阻挡秦雄。

　　范德法特在锋线上跑位靠近秦雄，看上去他是最有可能与秦雄形成配合的队友。

　　不过范德法特身边还是有罗德里格斯如影随形。

　　秦雄在陷入三面合围之时依旧是冷静的，在摩纳哥合围之势即将形成时，他突然在大禁区右顶角边缘传中！

　　他完美地控制好脚法，将球轻灵地斩起，足球速度不快不慢地越过了罗德里格斯与吉维特的头顶，他们都太靠近秦雄这一侧了。

　　当他们扭头顺着足球飞行的方向望去时，整颗心入坠冰窖。

　　斯内德完全无人盯防，在已经近似空虚的禁区左区域内，他面对秦雄传出的这脚球，从容不迫地胸部停球，秦雄传的太舒服了，如果这不是欧冠半决赛，斯内德简直像直接来一脚凌空抽射，那一定帅呆了！

　　但为了稳妥起见，他还是用胸部停球将球卸下，然后右脚将球轻轻一拨，左脚支撑身体，右脚再迅猛发力抽射！

　　这球斯内德打得是石破天惊，足球眨眼便轰进了球门内，门将罗马毫无反应！

　　他只是后退了一步，然后朝队友们摊开手做出无奈状。

　　这种球比点球还让人反应不及的射门，怎么扑救？

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上的阿贾克斯球迷彻底陷入疯狂中。

　　除了进球带来的兴奋之外，秦雄从后场一路向前摆脱加突破还有配合，最后送上助攻，几乎将一名进攻组织者该具备甚至超越其角色能力的素质体现得淋漓尽致！

　　那是震撼的临场发挥，令球迷们难以置信，最疯狂的要数华人球迷，他们抱成一团在看台上欢快地蹦蹦跳跳。

　　斯内德进球后发出一声咆哮，然后面露傲然的笑意双手指着秦雄，一步一步走到秦雄面前，他甚至推开了搂住秦雄的范德法特，然后在秦雄瞠目结舌的注视下，单膝跪在了秦雄面前。

　　秦雄有点儿脑袋发晕，没明白斯内德在干什么。

　　直到斯内德拍了拍自己的大腿，他才笑着摇摇头，然后将右脚轻轻放在了斯内德大腿上，斯内德为他做出了擦鞋庆祝的动作。

　　因为以中国人的思维，这种面前有人下跪的情景可能理解上与欧洲文化有明显差异，所以秦雄没让斯内德跪太久，等斯内德来回摆手两下“擦鞋”完毕，秦雄立即弯下腰将斯内德扶起来，然后在斯内德脸上亲了一口。

　　两人接着紧紧相拥，再分开后一同朝看台扬起胳膊，与球迷们一同庆祝阿贾克斯的进球。

　　场边摄影记者的相机闪光灯一直在闪烁。

　　阿贾克斯青年军的激情，在欧冠赛场上掀起了激动人心的风暴！

　　德尚在场边满面呆滞，科曼则在距离他不远的地方与助手们一同欢庆进球，还在调动主场气氛，让陷入癫狂的球迷们再狂热些！

　　一鼓作气，摧毁摩纳哥！

　　“阿贾克斯打进了一记本赛季欧冠赛场上绝对的经典之作，秦雄从中后场启动，摆脱了久利，罗滕的反抢，在加速中硬吃齐克思，哦，可怜的齐克思狼狈地摔倒在地，他想要拉拽秦雄球衣的阴谋没有得逞，秦雄与皮纳尔接着做出了默契配合，最后，若是我们从空中俯瞰球场内的画面，会看到秦雄吸引了对方三名防守球员后果断地给斯内德送出了一脚精准的助攻，他的表现令队友们也折服了，斯内德在无人盯防的情况下轻松破门，然后他主动为秦雄做出了擦鞋庆祝的动作，他知道这个进球90%的功劳都属于秦雄，这会是一个经典画面吗？会是一个多年后记忆斑驳却还能清晰回想起的画面吗？无论本场比赛最终结果是何，阿贾克斯又能否最终杀入决赛，能否捧杯，我认为阿贾克斯青年军在本赛季欧冠赛场已经给我们留下了不可磨灭的印象，他们的才华，速度，激情，团结，与这个越发走向功利的欧洲足坛格格不入，但正是这股青春洋溢的冲击力，引导他们高昂着头克服困难走到了这里，距离最后的舞台已经很近很近了，阿贾克斯的小伙子们还是不愿随波逐流，你功利，他保守，我不在意，我踢我的足球，我追寻我的梦想！”


第0210章 激情血性，热血才华

　　摩纳哥总比分3:4落后，还远未到绝望的处境。

　　这两场与摩纳哥的比赛，可能是秦雄自登陆欧洲后踢得最为开放与激情的比赛了。

　　与球星数量无关，而在于场面上大开大合，双方都以进攻为第一目标，在及战术体系中，进攻的优先级大于防守！

　　于是乎双方球员各显神通。

　　重整旗鼓的摩纳哥继续挑战阿贾克斯的防线，他们的劣势在于只能局限于边路，典型的边锋流，缺乏中路进攻有效的支撑，只有锋线上的莫伦特斯在进攻时充满强烈的存在感。

　　阿贾克斯这边虽然攻势不断，可失去伊布后的效率下降也是一目了然的。

　　他们必须从后向前队友们紧密结合在一起推进攻势。

　　比上一场比赛更好的进攻环境，倘若有一个伊布在前场充当支点，阿贾克斯的快攻可能威力会更上一层楼。

　　那样的话，后场向前场输送炮弹，只要伊布能够卡住位置稳当地在前场控球，等待双边锋强势切入禁区，他的传球输送会打出闪电般的致命攻势。

　　比赛第63分钟莫伦特斯回撤禁区前，罗滕与久利以跑位内切的掩护给他创造了宽松的拿球环境，他冷静地控球晃开角度完成了一脚偏离门柱不到10公分的射门！

　　莫伦特斯仰天怒吼，差之毫厘！

　　摩纳哥在防范阿贾克斯快攻时，已经多数将注意力放在了秦雄身上，哪怕秦雄不触球，摩纳哥的球员都会有意识地提前跑去他前进的线路上。

　　这犯下了一个致命的错误！

　　阿贾克斯虽然倚重秦雄，却不完全依赖他！

　　第67分钟，加拉塞克后场控球，秦雄慢悠悠地向前跑位，寻找空当接应，齐克思，贝纳尔迪，西塞，组成了一个三角站位隐隐封锁住秦雄前进的道路，并且随时准备扑上去对他进行抢断。

　　可是加拉塞克却将球传去了左边路。

　　马克斯维尔双腿飞奔上前，触球第一下便是大步趟球，盘带着足球在左路狂飙突进！

　　秦雄在这个团队中证明了自我的价值，也成为了当之无愧的核心。

　　他令队友可以信赖，但也同时在激起队友的“不满”！

　　别以为阿贾克斯只有一个秦雄啊！

　　小看其他人你会后悔的！

　　当马克斯维尔趟球过了半场的时候，摩纳哥的球员才后知后觉地发现他们盯错人了！

　　他妈的！

　　巴西佬，你为什么不传球给那个中国人？

　　传球给他，让他来挑战我们啊！

　　有种你也学他那样千里走单骑啊！

　　有种别传球，别传球！

　　摩纳哥的中场线回撤显然慢了，因为马克斯维尔传球了！

　　他将球传给斯内德后，斯内德看着禁区前防守空虚便横向盘带内切，在范巴斯滕指导下，斯内德虽然也对于横向盘带切入禁区前很有感觉，但他步频与盘带节奏并不如秦雄那么快，所以在密集防区内，他这样子踢并不如秦雄效果好。

　　可现在有宽敞的环境，他盘带起来挥洒自如，有着明显阿贾克斯球员的自信与潇洒。

　　当罗德里格斯冲上来拦截斯内德时，斯内德将球传给了同样在禁区前的范德法特。

　　吉维特也冲了上来逼抢范德法特，荷兰金童冷静地将球轻轻传向吉维特的身后，皮纳尔斜插禁区中路，BOOM！单刀！

　　在斜向跑位中控制住球的皮纳尔面对出击的罗马，他特意跨过了足球，然后拼尽全力扭转过身体来将球踢向了球门的远角！

　　罗马下意识地倒地伸腿去阻挡这脚地滚球射门，可是他的脚尖也没办法碰到足球，在扭头望去时，顿时表情僵硬眼神恍惚。

　　“球又进了！阿贾克斯的快攻打得行云流水酣畅淋漓！3:1，总比分5:3，阿贾克斯建立了领先摩纳哥两球的优势！现在他们已经站在欧冠决赛的大门外，有很大概率会在比赛结束时推开大门登上欧冠决赛舞台！”

　　皮纳尔兴奋地表情扭曲，面对铺天盖地的欢呼声，他都不知道该做出怎样的动作来庆祝。

　　在这个进球过程中零触球的秦雄笑着跑去与队友们一同欢庆。

　　他很开心，也很自豪。

　　这个团队越来越成熟，或许正因大家都是年轻人，谁也镇不住谁，所以当他们能够团结在一起的同时，也绝不过度依赖谁，当机会降临时，尽情地展示自我！

　　从技战术角度而言，秦雄同样是骄傲的，他们就该这么踢！

　　伴随着攻防重心的转移，打击对手最薄弱的环节，而不是死板地一成不变！

　　德尚在场边做出了鼓舞士气的手势，严格意义上来讲，摩纳哥在总比分3:4落后时，他们打进一个球，比赛会进入加时，若不想踢点球大战，那就要在120分钟内再进一球，前后相加是两球。

　　现在，总比分变成了3:5，这场比赛肯定不会有加时赛和点球大战了，摩纳哥要晋级决赛，至少需要打进两球。

　　相比之前的处境，现在是没了加时赛与点球大战，对摩纳哥的要求更高，需要他们在90分钟内再进两球。

　　处境是越来越差，但时间还有，奇迹发生的可能性并没有破灭，所以德尚不放弃，扬名立万无上辉煌的机会就在眼前，谁又能轻言放弃？

　　科曼情不自禁颤抖起来，不知道是兴奋还是紧张。

　　他陷入了纠结的思考中。

　　他想要确保胜局，但上一场比赛最后阶段的换人失误是一个有警示意义的前车之鉴，他担心自己这个时候做出换人调整会再次酿下大祸！

　　在高水平舞台上的对抗，科曼所展露的才能更体现在战略布局上，也就是安安静静给他半个月去备战，那么球队会在比赛中无变故的情况下表现不错，可要是场上出现了大波动，他的临场指挥也谈不上有艺术魅力，多半是随波逐流的中规中矩，而在欧冠赛场，中规中矩其实是与平庸或糟糕划等号的。

　　好在他打造的阿贾克斯技战术体系本身具有强大的创造力，球员临场表现具有不可预测性，球星灵光一闪出现的机会更高！

　　相对的是那些保守主义者的技战术体系，球星纵然再有才华，灵光一闪自我发挥的空间却被战术体系所局限，很难发挥出超乎预期的战斗力。

　　外人并不知道，科曼此时像极了温格，他在祈祷时间走得快一些，再快一些。

　　他不敢做出改变，一丝一毫的改变都不敢！

　　他担心一个自己认为积极的改变调整反而会令阿贾克斯现在收放自如又流畅的攻防体系崩溃。

　　不会吗？

　　一颗老鼠屎坏了一锅粥的事情在足球场上几乎每个礼拜都在上演。

　　摩纳哥球员不甘心，此时心态已然有些决绝与壮烈。

　　他们为了欧冠牺牲了联赛，有机会争夺联赛冠军的形势已经不存在了，里昂与巴黎圣日耳曼双雄在前，他们几乎没有翻身的可能性。

　　做出了这样的牺牲，走到今天殊为不易，最后，只能拼，必须拼了！

　　摩纳哥本身是激情奔放的，而当他们站在悬崖边上时，他们又迸发出了凶残的血性，一腔热血焚毁了理智。

　　当这股激情与血性结合在一起，对抗阿贾克斯的热血与才华时，综合实力差距并不大，都没有强大到无懈可击的两支球队，令场上的比赛形势开始变得无序混乱！

　　秦雄从未想到自己会在欧冠半决赛这个级别的舞台上，身处在一个令他自己感到不可思议的乱战中！

　　这就是足球，永远无法用理性去度量分析的运动，其超出常理的场面才浓缩着这项运动的魅力与精华。


第0211章 一传定乾坤！

　　欧冠半决赛第二回合，阿贾克斯与摩纳哥的比赛已经进行到了比赛最后的20分钟。

　　比分牌上显示着两个比分。

　　3:1。

　　5:3。

　　国际惯例，主队在前。

　　摩纳哥要逆转翻盘，必须至少打进两个进球。

　　秦雄的心态很沉稳，他认为胜券在握了。

　　但他并不会放松。

　　明亮的眼神中绽放着自信的神采，只要阿贾克斯贯彻现在的打法，摩纳哥不会有任何机会！

　　可是，当比赛第74分钟，摩纳哥后腰西塞不顾防守地冲入阿贾克斯禁区，接应久利的传中险些头球破门那一刻，秦雄面露震惊！

　　西塞在干什么？

　　不要防守了吗？

　　无视掉阿贾克斯的快攻了吗？

　　他应该知道倘若阿贾克斯再进一球，摩纳哥根本就没有任何翻盘的可能性了！

　　在攻守平衡的考量中，显然西塞这样冲到阿贾克斯禁区内是置摩纳哥防守于非常危险的处境中！

　　还未等秦雄震惊结束，1分钟之后，就连后卫吉维特也突然杀到了禁区前完成了一脚远射！

　　秦雄感觉思维有些混乱。

　　不过他很快恍然大悟：这也许是摩纳哥的最后一搏，也许是摩纳哥的垂死挣扎！

　　倘若摩纳哥开场就这么打，他们一定会被阿贾克斯的反击达成筛子！

　　死无葬身之地，莫说遍体鳞伤地返回摩纳哥，可能会被阿贾克斯挫骨扬灰！

　　但秦雄在冷静中分析现在的场面局势，他愕然地发现，兴许摩纳哥此时紊乱的狂攻势头，完全抛弃理智的激进压迫进攻，可能是最有效去打破僵局的手段。

　　因为双方球员的体能刚好过了时间临界点，在冲击力上，阿贾克斯长途奔袭发动快攻，会比之前威力有所下降。

　　还有一点是阿贾克斯的防线并非牢不可破，倘若摩纳哥始终按照可想见可预判的进攻套路在狂攻，已经到了70多分钟，在阿贾克斯后防线应对对方侵袭已然得心应手的情况下，可能效果不会有明显改善。

　　偏偏是这种不按常理出牌的打乱拳，令场面一下子混乱起来。

　　阿贾克斯的防守球员已经无法确定该去盯防谁，在乱战中就连吉维特这样的后卫都有可能把球送入阿贾克斯的球门内。

　　不得不说，摩纳哥球员的经验在这一时刻还是发挥了关键作用，使得他们在制造混乱，令井井有条的局部战争崩溃后，他们反而会比阿贾克斯的球员表现的更好！

　　混乱场面下摩纳哥狂野的进攻与拼抢令看台上阿贾克斯球迷心惊肉跳，心神完全没办法淡定下来。

　　比赛第79分钟，贝纳尔迪与西塞同时奋勇杀上前线，他们勇猛地杀入禁区内，使得海廷加与埃斯库德压力骤增，并且步步后退。

　　这一下令阿贾克斯后防体系中后卫线与中场线出现了撕裂断层的局部空当。

　　埃弗拉全场比赛至今为止插上助攻的效果都不算太理想，但这一刻他传出了一脚好球。

　　他没有传中将球吊入禁区内，而是横传禁区前，罗滕在西塞与贝纳尔迪杀入禁区的掩护下只需要摆脱德容的贴身盯防就足够了，德容也有些乱，他只顾着被动跟防罗滕，却忘了最重要的一点，注意足球的运转方向！

　　他被罗滕甩在了身后，罗滕在禁区线上了有很好的射门空间。

　　秦雄在这次防守中敏锐地差距到莫伦特斯鬼鬼祟祟地在点球点附近跑位，他也借着海廷加与埃斯库德盯防西塞与贝纳尔迪的掩护从而寻找接应的空当。

　　所以秦雄是主要防守莫伦特斯的。

　　可这一刻，秦雄必须放弃莫伦特斯，去阻止罗滕有可能制造的威胁射门。

　　当秦雄向前移动一步后，莫伦特斯原本被他阻挡着与罗滕之间的直线联系，可是莫伦特斯也移动了一步。

　　秦雄看到罗滕摆腿后作出了传球选择，而那个从他身边不足一米处的足球滚向身后时，秦雄就知道莫伦特斯一定也移动了！

　　他真的没有脑后长眼，也在这一刻没办法，如果一直盯着莫伦特斯而放任罗滕不管的话，同样很危险。

　　在他转过身来想要去逼抢或干扰莫伦特斯时，却在跑到莫伦特斯身边时看到对方已经完成了射门！

　　西班牙前锋一脚爆射用人缝中把球送入了洛邦特把守的球门内！

　　阿贾克斯球员们在这一刻的心情急转直下，感到惊惧！

　　“莫伦特斯轰开了阿贾克斯的球门！比赛还没有结束，悬念还没有结束！总比分4:5落后的摩纳哥只要再进一球，他们将淘汰阿贾克斯挺进决赛！这是一场精彩的对攻大战，摩纳哥与阿贾克斯两回合已经为全世界球迷奉献了9个进球，还会有进球出现吗？德尚在鼓舞球队再接再厉，摩纳哥球员始终没有放弃，始终没有被阿贾克斯打垮的斗志在令他们的鲜血沸腾！他们有希望缔造奇迹，就像他们淘汰皇家马德里那样的奇迹！”

　　秦雄抹了把脸上的汗水，看到摩纳哥的球员根本没有去庆祝，他们如同潮水般退去，迅速在己方半场摆好阵型，酝酿着下一波攻势狂潮。

　　相对于队友们的紧张，观众们感到刺激，秦雄在这一刻却极度兴奋，这两场比赛的对攻战，令他必须全情投入，也令他热血沸腾。

　　这个舞台，没有谁会轻易地把机会拱手送出。

　　科曼这个时候更不敢轻举妄动了，他担心做出任何换人调整都有可能成为千古罪人。

　　不过他还是在场边做出手势，让球员们保持冷静，并且手指太阳穴，将那最近备战与赛前赛后无时无刻都在强调的东西去提醒球员们。

　　心态！

　　秦雄在开球前告诉皮纳尔回来参与防守，让范德法特和斯内德在前线待着别回来！

　　富贵险中求，若是全军退守不再对摩纳哥产生进攻威胁，那么阿贾克斯多半就输定了！

　　这是过去很多场比赛秦雄总结出的经验。

　　阿贾克斯可以防守，但绝不能死守，死守，完全守不住！

　　之前阿贾克斯打不出反击威胁，原因在于锋线上的球员回撤的位置很尴尬，起始位置不好，防守又无法提供有效援助，只是看上去让阿贾克斯后场防守人数增多了而已。

　　当阿贾克斯重新开球后，斯内德将球踢回了后方，秦雄控球，莫伦特斯一马当先冲上来，他从容不迫地横向拉球摆脱，继续原地控球，看上去他不急不躁，等罗滕也冲过来后，他与格里格拉，加拉塞克在后场进行三角传递。

　　摩纳哥想要一鼓作气再打进一球，留给他们的时间其实并不多了。

　　中场线自然而然地冲杀上来，边后卫也蠢蠢欲动地小跑上前，他们要实施对阿贾克斯中后场的疯狂压迫反抢！

　　当摩纳哥场上多数球员朝着秦雄所在的区域涌去时，场面是极为壮观的，像是秦雄陷入了十面埋伏。

　　但就在这个时候，秦雄原地起脚进行了本场比赛击溃摩纳哥所有梦想的长传！

　　那从人群中飞出的足球毫无阻碍地滚向了前场左路。

　　斯内德在跑动线路上突然横向转移，连停带过甩掉了罗德里格斯。

　　他面前是一对一的机会，吉维特想要制造越位陷阱让范德法特跑位落空，可是他过于将注意力集中在范德法特所在的位置上，他的越位陷阱制造成功了。

　　可惜，斯内德根本没传球。

　　斯内德从他身边轻松地突破过去，然后，在阿姆斯特丹竞技体育场数万已经起身的球迷注视下，阿贾克斯在摩纳哥禁区内二打一！

　　斯内德与范德法特保持着合理的距离，门将罗马弃门而出时，斯内德无私地将球横传，范德法特打空门得手！

　　在后场看到这一幕的秦雄情不自禁高举起双拳，闭上眼露出了无邪的笑容。

　　欧冠决赛，阿贾克斯来了！


第0212章 时隔八年

　　命运跟摩纳哥开了一个玩笑。

　　不断令他们看到希望，又总在曙光降临时骤然消失。

　　阿姆斯特丹竞技体育场内诡谲的比赛形势在最后阶段豁然开朗。

　　摩纳哥冲杀过半场的球员，那将秦雄重重围住的球员，他们集体眺望己方球门，看到了罗马坐在门前垂下了头颅，看到了斯内德与范德法特相拥庆祝。

　　他们回过头，看到了高举双拳一脸胜利者神情的秦雄。

　　比赛还未结束，但实际上他们都知道，奇迹的曙光已经消逝！

　　摩纳哥不会再有机会了。

　　他们还想要通过狂攻来制造混乱，自己的后场防守会是漏洞百出，阿贾克斯在丢掉第二个球之后迅速做出的反应，变相地扼杀掉了他们所有努力。

　　德尚也深知这一点，他没有像上一场那样去增加一名中锋投入进攻。

　　在这种狂攻势头中，三名中场都无法封锁阿贾克斯的中场向前输送炮弹的话，再撤掉一名中场去投入锋线，阿贾克斯的反击可能打一次就会成功一次。

　　科曼露出了如释重负的神情，但还是朝场内球员做出下压手势，让球员们不要放松。

　　“4:2，总比分6:4，阿贾克斯队长范德法特的进球可能已经杀死了比赛，摩纳哥急于扳平比分而大举压上，他们用更多的人数去包围阿贾克斯的中场指挥官秦雄，结果秦雄早有准备地将球送向前场，斯内德冷静地摆脱了摩纳哥两名后卫，然后给范德法特送出保姆球，范德法特面对空门一蹴而就，摩纳哥如果不汲取教训，还大胆压上的话，也许在剩下的时间里，他们还会丢球。”

　　斯内德与范德法特并肩走回了后场，他们的体能已是油尽灯枯，秦雄已经站好了看球位置，见两名队友向自己走来，他平伸出双手，范德法特与斯内德一人一边在他双手上重重地拍了一下。

　　摩纳哥球员的团队作战思想明显出现了分歧。

　　进攻型球员当然想要进球，在剩下大约5分钟左右的时间里争取上演奇迹。

　　可是防守型球员则担心再被阿贾克斯的快攻打崩，于是摩纳哥在重新开球后首尾两端出现了极致的脱节情景，完全失去了对中场区域的对抗竞争。

　　阿贾克斯则从容不迫地控制中场区域，以此来消耗时间。

　　阿贾克斯想要打进攻其实也打不出多少威力了，在缺乏中锋伊布作为支点时，他们本场比赛的体能消耗远比从前要巨大，因为几乎每一次进攻，他们都要进行半场距离的推进，反复上下穿梭，体能消耗可想而已。

　　摩纳哥长时间丧失球权，就连反抢都显得不够默契，后场的球员希望前场的队友回撤反抢，前场的球员则等待后防球员顶上来压迫逼抢，但他们思想不够统一，这种小矛盾导致了阿贾克斯轻轻松松消耗掉了比赛最后的时间。

　　伊巴拉在边路最后的传中飞出底线是本场比赛落幕的画面。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，阿姆斯特丹竞技体育场陷入一片暴动式的狂欢中！

　　“比赛结束了！阿贾克斯在主场4:2力克摩纳哥，总比分6:4淘汰对手晋级本赛季欧冠决赛！时隔八年后，阿贾克斯将再一次站在欧冠决赛的舞台上！八年前，他们输给了尤文图斯，2004年的5月27日，阿贾克斯能否复制九年前的辉煌？等待他们的会是葡萄牙豪门波尔图，无论谁最终夺冠，本赛季欧冠的冠军都将书写一个奇迹！三个星期后，我们德国见！”

　　停下了奔跑的步伐，耳边响彻震耳欲聋的欢呼声，筋疲力尽时带来的恍惚感，秦雄低下了头，双手紧紧捏成拳头，双臂肌肉绷紧，闭着眼睛发出一阵低沉的咆哮。

　　这一刻是梦幻的，甚至让阿贾克斯球员自己都感到不真实的！

　　替补球员冲入场内挥舞球衣，发狂似的在吹着口哨，队友之间互相拥抱露出不可思议的笑容。

　　我们要去欧冠决赛了？

　　是的，我们要去征战欧冠决赛，本赛季的最后一战！

　　我们还年轻，可这一战，说不定会是职业生涯最重要的一战！

　　是许许多多球员梦寐以求的舞台！

　　不知不觉中，阿贾克斯的球员走到了一起，最初是走进场的伊布抱住了秦雄，在他耳边诉说着毫无条理的话语，感激，称赞，带着脏字的表达兴奋。

　　随后，范德法特，斯内德，皮纳尔，他们也走了过来，大家拥抱在一起，最后，越来越多的队友汇集在这里，他们抱成一团，仿佛是以一种运动员本能的团队精神汇聚在了一起。

　　看台上在欢庆球队晋级决赛的阿贾克斯球迷看到这一幕，内心涌起了无比的骄傲自豪。

　　他们知道今天看到的伊布，不是最好的伊布。

　　斯内德，秦雄，范德法特，皮纳尔，他们都还不是最好的自己！

　　因为他们年轻，还有成长空间，还能变得更强！

　　可在阿贾克斯球迷眼中，他们就是当代最强的团队！

　　令每一个阿贾克斯人无比骄傲的团队！

　　……

　　秦雄晚上没有回沃德尓街，在他离开球场时，在场边就有很多记者争相采访他，他一一回避，若所料不差，在沃德尓街，也一定有很多记者打埋伏。

　　成名之后的生活困扰是显而易见的，北海海滩他已经不去了，有时候连“家”都不能回。

　　只是不想把一次两次三次无数次搪塞或拒绝记者的话再重复一遍两遍无数遍。

　　他让弗雷迪给他找了家酒店，在比赛结束后便直接去了酒店内休息。

　　翌日醒来后便直接在酒店内用餐。

　　弗雷迪笑容满面地坐在他对面，将五花八门的足球报纸放在了餐桌上。

　　秦雄一边吃饭一边随意地翻看报纸。

　　他上一场比赛其实不看比赛，只看赛后技术统计，他的数据并不如其他队友好看，也不如之前欧冠比赛那么耀眼，他停止了进球的脚步。

　　可是看过比赛的球评家或记者，都会对他赞不绝口。

　　他被称为“阿贾克斯的凯撒”，对比赛形势有着强大统治力！

　　大概是与伦敦球队传出了转会绯闻，连舰队街都在大肆报道秦雄在比赛中的出色发挥。

　　秦雄显得意兴阑珊。

　　他不是小孩子，别人夸他就兴高采烈，别人贬他就失落消沉。

　　况且一个赛季下来，发挥不错的比赛有挺多，他对于报纸上写什么，是褒是贬都能淡然处之，无法在内心掀起丝毫涟漪。

　　在吃过饭后，弗雷迪对秦雄说道：“未来三天，你自己照顾好自己，我要回一趟英国。”

　　秦雄诧异地问道：“探亲？”

　　弗雷迪摇摇头，笑道：“曼联正式加入了谈判桌，那边邀请我过去认真地讨论一下你转会曼联的可能性，我认为无论你最终是否转会曼联，这都是一次机会，为你抬身价的机会，起码会让其他俱乐部知道你有很多实力强大的求购者。”

　　秦雄蹙眉道：“这样好吗？绕过俱乐部。”

　　弗雷迪收起笑容，沉声道：“本身这是潜规则，大家都在这样玩，不过，我还是建议曼联那边再谨慎些，打一打擦边球，所以这次回英国，我不会跟曼联任何在职人员见面，我会跟弗格森的儿子在远离曼彻斯特的地方碰头。”

　　秦雄想了想，好奇地问道：“弗格森爵士的儿子也是足球圈内的人吗？”

　　弗雷迪点头道：“算是吧，他最宠爱的一个儿子之前在电视台工作，后来加入了曼彻斯特当地一家经纪公司，弗格森很宠爱他，甚至为了他而封杀媒体，哦，当年斯塔姆离开曼联的转会中，就有他儿子在幕后操作的身影。”

　　秦雄听则听了，只是满足下好奇心而已。

　　弗雷迪踏上了去英国的旅程，秦雄现阶段还真有些不太在意转会方面的事情。

　　兴许真是有不少俱乐部向他抛出橄榄枝，下赛季不缺出路，他才会如此淡定，问题是他需要慎重冷静地思考，到底选择哪家俱乐部……


第0213章 第一座，第一个

　　阿姆斯特丹的阿贾克斯球迷迎来了全新的期待，在距离三个星期之后的欧冠决赛到来之前，球迷们是幸福愉快并自信满满的，毫无紧张感。

　　科曼意气风发志得意满，阿贾克斯的球星也八面风光。

　　不过秦雄很快从喜悦中走向了略显忧郁的心情中。

　　斯洛特先生去世了。

　　就在阿贾克斯晋级欧冠决赛的第二天。

　　秦雄是周末才得到消息的，若不是乔治亚半夜偷偷打电话给他，痛哭流涕缅怀父亲的过世，可能秦雄还被蒙在鼓里。

　　乔治亚告诉秦雄，他姐姐之所以不告诉秦雄，是不希望破坏秦雄的好心情。

　　周末联赛阿贾克斯坐镇主场迎来布雷达的挑战。

　　尽管球队已经提前夺冠，而且科曼赛前一天接受采访时宣言会给年轻球员一些锻炼的时间，变相地告诉了外界一线队主力球员会避战休养，可主场的上座率却还是爆满！

　　大概是球队晋级欧冠的鼓舞，刺激球迷哪怕是一场例行公事的联赛，不会看到球星的表演，却还是乐意捧场。

　　布雷达上半赛季在联赛中击溃过阿贾克斯，不过到了赛季倒数第二轮，他们的排名几乎尘埃落定，位居荷甲中游，无欲无求之下，在客场没有掀起什么风浪，阿贾克斯凭借替补与预备队球员拼凑出来的阵容，兵不血刃2:0轻取布雷达。

　　比赛结束后，秦雄径直离开了球场，他来到了希薇雅的家，在她家门前张贴着告示，上面有斯洛特先生去世的消息告知街坊邻里，这是欧洲人的习惯。

　　她的家中充满着一股哀悼的气氛，有一些亲戚，也有很多街坊邻居，他们一同来悼念斯洛特先生。

　　秦雄不知道该如何应对这样的场合，他只是安慰了希薇雅两句，然后就站在角落中面无表情地发呆。

　　从小到大，他还真没见证过参与过谁的去世。

　　两天后，他出席了斯洛特先生的葬礼，他最近只是默默地陪伴希薇雅姐弟。

　　希薇雅要处理的事情比较多，秦雄也帮不上什么忙。

　　弗雷迪从英国回来了，在周三的晚上跟秦雄详谈他英伦之行的收获。

　　基恩即将年满33岁，可以说是职业生涯的末期，曼联的中场也需要新的接班人出现。

　　弗格森关注秦雄，但感觉态度不够坚决。

　　毕竟秦雄是一位偏向进攻型的中场，而基恩的角色是秦雄绝对无法替代的。

　　不过考虑到斯科尔斯也在年底会步入30岁老将的年龄段，夏天才19岁的秦雄，弗格森有意带他去老特拉福德，也说不准究竟未来会如何。

　　可秦雄听完弗雷迪的话之后，他对曼联的邀请感到兴致索然。

　　他不希望自己去到一间新的俱乐部成为“后备力量”。

　　他需要充足的比赛时间，需要稳定的角色固定，更需要教练百分百的信任。

　　越是往顶级联赛前进，这些条件就必不可少。

　　从角色上而言，他也并不希望去成为下一个曼联的“基恩”，倒不是他嫌弃脏活累活，而是他根本和基恩就是不同角色的中场球员。

　　他倒是不惧怕与斯科尔斯竞争，但问题是，如果他真去与斯科尔斯竞争，会是公平的吗？

　　毫无公平性可言。

　　弗格森凭什么一碗水端平？

　　凭什么把曼联的孩子跟一个外来人摆在平起平坐的位置上？

　　他与斯科尔斯能共存吗？

　　也许吧。

　　可是在这次弗雷迪前去英伦与曼联代表探讨的内容中，并没有关于具体技战术体系展望的信息，也许是没到那一步，也许是曼联那边认为他们已经给出了足够的诚意，世界级俱乐部曼联向一位中国球员抛出橄榄枝，你还有什么可犹豫的？赶紧拿起行李兴高采烈地跑来曼彻斯特吧！

　　然后骄傲地展示曼联球衣，亲吻队徽，接着，聆听弗格森的教诲，成为曼联教父麾下一员吧。

　　很抱歉，在秦雄印象中，除了曼联是强大的俱乐部，至于额外的吸引力，真没有！

　　他从小到大都不是某支球队的粉丝，没有那种“去XX踢球是我的梦想”。

　　曼联很强，仅此而已，是否适合职业生涯发展，那需要冷静地分析与思考。

　　就这么简单。

　　目前而言，秦雄还没到真真正正冷静下来去思考下赛季的事情。

　　现阶段属于“收集信息”，以对他感兴趣的俱乐部开出的承诺与条件来为基础，等到了时间合适的时候再进行最后的决定。

　　也许曼联会抛弃442，也许曼联会重新审视引进秦雄这笔交易的潜力价值，还没到最后决定的关头，未来什么都有可能发生。

　　由于斯洛特先生的去世，秦雄与队友之间的情绪状态有了强烈反差，他的平静与队友的兴奋欢快，成了鲜明对比。

　　科曼以为秦雄饱受甚嚣尘上的转会传闻所困扰。

　　他专门在联赛收官战之前一天把秦雄叫去了办公室，语重心长地跟秦雄进行了一番交流。

　　他其实已经知道了秦雄接下来的命运轨迹。

　　秦雄肯定会在夏天离开。

　　除非他受到了重大伤病而阻挠他转会。

　　否则他肯定会离开！

　　科曼毫不怀疑这一点。

　　合同期即将进入一年期的危险期限，阿贾克斯俱乐部不会坐视秦雄以自由身离队，秦雄不续约的话，强行留下他，或者雪藏他，又有什么意义？

　　还不是损失？

　　所以俱乐部也会在赛季结束后积极运作秦雄的转会，皆大欢喜地送他离开，也许现在暗地里已经在运作他身上可能发生的转会了。

　　秦雄不想把斯洛特先生的事情告诉科曼，便顺着科曼的话头，最终做出保证，自己会专心致志结束这个赛季的征战。

　　5月16日，荷甲收官战。

　　阿贾克斯奔赴威廉二世的主场打收官战，主力球员依旧被雪藏。

　　大批阿贾克斯球迷占领了威廉二世主场的看台。

　　替补球员十分卖力，也许跟憋了一个赛季有关。

　　阿贾克斯凭借替补阵容在客场5:2血洗威廉二世。

　　当全场比赛哨声结束那一刻，威廉二世的球迷早已在看台上不见踪影，威廉二世的球员和主帅也迅速退场。

　　他们没兴趣留在这里观看阿贾克斯的加冕仪式。

　　秦雄与斯内德，范德法特，伊布等人一同从替补席上站起身来，大家为队友，也为自己的表现鼓掌。

　　为这一个赛季努力拼搏的自己和队友！

　　秦雄在走进球场内时长出了一口气，然后时隔多日终于露出了爽朗的笑容。

　　这是他职业生涯中第一座冠军奖杯！

　　荷兰足球甲级联赛冠军！

　　他先与场上队友拥抱，然后就站在场地中间等待着颁奖仪式。

　　他看到斯内德与海廷加又开始了猫捉老鼠的打闹，看到了范德法特大庭广众之下亲吻明星女友，看到了伊布叉腰望天像是一位思想家，他看到了年长的队友带着家人与孩子在球场内用温馨的方式庆祝夺冠。

　　由于阿贾克斯的赛季还未结束，所以球员们即便庆祝夺冠也都十分克制。

　　在颁奖典礼开始后，范德法特领取了荷甲赛季最佳球员的个人奖项。

　　秦雄则也在球迷万众欢呼声中领取了他职业生涯中第一个个人奖项。

　　荷甲赛季最佳新人奖。

　　当队长范德法特捧起荷甲冠军奖杯，实际上那是一个大圆盘形状的奖杯，现场响起了《我们是冠军》的歌曲，礼炮齐鸣，彩条漫天。

　　秦雄与队友们勾肩搭背有节奏地蹦跳着庆祝夺冠。

　　在彼此对视的明亮眼神中，大家都能感受到一股新的战意正在酝酿中。

　　这不是结束，他们还有更高的山峰要去攀爬，还有更辉煌的历史等待他们缔造！

　　这一日，秦雄收获了个人职业生涯第一座冠军奖杯以及个人奖项。

　　但这很快被他抛之脑后，他和队友们一同在为十天后的欧冠决赛而养精蓄锐！


第0214章 主场最后一战

　　5月19日。

　　秦雄清晨早早地吃过早餐，然后背着单肩包徒步走向俱乐部。

　　今天他没有选择搭车。

　　吹着从北海席卷而来的海风，夏季的味道已然弥漫在城市中，令人心旷神怡。

　　在这条从去年8月底到今天走过无数次的道路上，秦雄欣赏着同样的风景，每一次却擦肩而过不同的人。

　　他已然在这一片成为大名鼎鼎的人物，时不时有早上慢跑的人路过时都会主动与他打招呼，他们互相并不认识，秦雄却能感受到路人对他的善意，还有可能流露出淡淡的狂热。

　　他总是以相同的方式回应这些人，今天也不例外。

　　在将要抵达训练基地的时候，他驻足在阿姆斯特丹竞技体育场外，抬起头认真平静地观望这座自己已经无比熟悉的恢弘建筑。

　　大概两分钟之后，脑海中万千思绪一闪而过，他还记得欧冠外围赛第三轮时，他和弗雷迪就在球场的对面街上聆听球场内爆发出的欢呼声，隔着墙去幻想比赛的场景。

　　他在那时立志要成为这座球场的主角！

　　他做到了，没有遗憾的做到了！

　　收起思绪，他继续走向训练基地。

　　今天他就像寻常那样走进训练基地，与每一位见到的工作人员自然地打招呼。

　　他来到更衣室时，看到了更衣室管理员，一位被大多数球员并没有记住的男人，看上去已经年过五十，每天会整理好球员们的球鞋球衣，哪怕在球员离开更衣室时把这里搞得乌烟瘴气一片狼藉，下一次他们再走进更衣室时，他们都会看到更衣室变得崭新如故。

　　这位年过半百的老人名叫菲兹，秦雄只能记得这么多，实际上他也不太关注俱乐部内的小人物，但这样的小人物是被他发自内心的尊重着。

　　菲兹的工作内容，秦雄看得见的部分里是极致刻板与井井有条的。

　　更衣室要一尘不染，悬挂着的球衣永远是球衣号码朝外，就连同一名球员有两双，三双或更多的球鞋，摆放位置都按照一种规律，从未被打破。

　　记得有一次一位工作人员弄丢了伊布的一只球鞋，菲兹因此而大发雷霆，他一改往日慈眉善目不温不火的姿态，对那位年轻的工作人员破口大骂，仿佛对方的错误，令他的工作受到了极大影响。

　　秦雄走进更衣室时，菲兹正在检查球衣球鞋，护腿板这些东西的摆放是否按照自己所习惯的次序，待他检查完毕后转过身来，他看到了站在门边的秦雄，他像往常那般朝秦雄露出慈祥的笑意，打招呼道：“早上好，小伙子。”

　　秦雄对他微笑点点头，也道了一句早安。

　　在菲兹离开后，秦雄依旧背靠着墙，视线缓缓扫过更衣室的每一个角落，他闭上双眼，情不自禁会心一笑。

　　在这间更衣室中，留下了很多故事，关于他的，或他只是旁观者的，一个赛季下来，这里的气氛也在发生着变化，虽然并不是对每个球员来说都是珍贵并快乐的回忆，比如西科拉的笑容在下半赛季明显减少，松克与索塔尔斯郁郁寡欢，奥布莱恩依旧是无人问津的透明人，利特马宁越发沉默进入一个旁观者的角色中……

　　可扛起阿贾克斯在本土称王，在欧洲锐意进取的主力球员们，他们在这里欢笑，在这里抱怨，在这里打闹，在这里建立出了一种不可言传只能意会的情谊。

　　秦雄即将不再是这间更衣室的一份子。

　　他回顾大半赛季在这里发生的事情，兴许就像是他头一次踏入这里，无视旁人目光在这里换球衣，还被伊布刁难那样不可思议。

　　不可思议的球员们凝聚在一起，创造了不可思议的奇迹。

　　他喜欢荷兰，发自内心的喜欢。

　　这里的主题是年轻热血与惊才绝艳，阿贾克斯，PSV埃因霍温，费耶诺德，以这些球队为代表性的荷兰足坛，每一年新人辈出，每一年天才在角逐上位，每一年都在书写着有可能发生的奇迹。

　　但这里不是他的归宿，至少秦雄这个年龄，他认为荷兰已经不再适合他。

　　这里是新人出头老将养老的舞台。

　　秦雄认为自己可以去迎接新的挑战了。

　　所以他会离开。

　　这一天的训练照常进行，秦雄像他来到阿贾克斯第一次训练那般认真，队友毫不奇怪，教练也觉得理所当然。

　　秦雄在全赛季的训练中，始终保持着专注如一的态度，他仿佛成为了训练中的一个图腾，成为队友们看得见的警示牌，哪怕天才也不例外。

　　不知何时，从队友们真正开始重视他那一天开始，他就在给旁人压力与危机感，天才们害怕秦雄抢走了所有荣耀光环，普通队友则害怕被秦雄越甩越远永无翻身之日，这样的危机感，促进了队内训练时的团队积极性。

　　在流下每一滴汗水的时候，队友们要么抱着追赶，要么抱着打垮秦雄的心思在咬牙努力。

　　可是到了赛季末，每个队友都已经在心底里佩服秦雄。

　　这个中国球员，他的成功绝非偶然。

　　单凭训练的专注刻苦，这份毅力与决心，就是常人所不及的。

　　夜幕降临。

　　阿姆斯特丹竞技体育场座无虚席。

　　阿贾克斯球迷涌入球场内，他们在看台上打出五花八门的标语，祝贺球队夺冠，为球星喝彩，展望欧冠决赛等等。

　　秦雄与首发队友站在球员通道内等待出场。

　　他昂首挺胸，双目明亮有神，嘴角似乎带着若有若无的笑意。

　　这应该是他最后一次身披阿贾克斯战袍在阿姆斯特丹竞技体育场比赛了！

　　也许将来还有机会回来，但他不确定自己那时还是否穿着阿贾克斯的球衣。

　　最后一次在主场作战，最后一次在家门口为球迷们和自己作战！

　　当主裁判领衔双方球员走出球员通道踏入球场内时，秦雄的神情豁然转变，明亮温和的眼神变得犀利如刀，嘴角的笑意消失，取而代之是雄毅如虎的锐利锋芒！

　　喧嚣震天的阿姆斯特丹竞技体育场，吵杂的看台上那让人理不清头绪的声音中，秦雄还是听到现在荷兰球迷会在为他加油助威时呐喊的新昵称。

　　“中国雄！中国雄！”

　　那是华人球迷给他起的昵称，迅速被荷兰球迷所采纳，然后到了赛季落幕之时，成为了阿姆斯特丹竞技体育场上铿锵有力的回响。

　　走进球场，列队站定，开球仪式正在进行中，秦雄扭头看了眼队友，每一名队友的神情与他相似，大家都毫不掩饰年轻热血所应该拥有的锋芒。

　　也许中国有木秀于林风必摧之的处世之道。

　　但抱歉，在绿茵世界，出名要趁早，拼搏要趁年轻！

　　在这里没有什么需要遮遮掩掩的，不需要任何城府与深藏不露。

　　昂着头的阿贾克斯03-04一代，他们才华惊天，他们年轻无畏，便要展示给世界，还要叫世界震惊！

　　“2003-2004赛季荷兰杯决赛第一回合即将在阿姆斯特丹竞技体育场开打，已经夺取本赛季联赛冠军的阿贾克斯迎战本赛季联赛最终排名第十位的乌德勒支。

　　看上去这是一场强弱悬殊的比赛，不过乌德勒支的球迷在赛前接受街头随机采访时表示他们的球队有机会夺冠！

　　原因是他们认为阿贾克斯会分心欧冠决赛，在一个星期后在德国举行的欧冠决赛，会让阿贾克斯在两回合的杯赛决赛中有很大保留。

　　不过今天看到阿贾克斯的首发阵容后，我想乌德勒支的球迷不会天真地认为阿贾克斯不在乎荷兰杯了。

　　科曼派出了全主力首发！

　　这是第一回合的决赛，而且是在阿贾克斯的主场，科曼肯定要拿下比赛，然后下一场比赛或许会有所保留，毕竟那场比赛距离欧冠决赛只有三天时间的间隔！

　　荷兰杯桂冠最终花落谁家？前90分钟的大战马上开始！”

　　当主裁判吹响比赛哨音那一刻，秦雄与队友们调动起了全身的进攻因子，不需要任何交流，他们迅捷如风地向乌德勒支的禁区进攻而去，他们默契地配合在一起，比以往任何时候都看起来像一个整体！


第0215章 强势提前夺冠！

　　乌德勒支从开场后的阵型姿态便暴露出了他们对于本场比赛的具体目标。

　　死守，消耗！

　　世人皆知阿贾克斯将在5月26日迎来欧冠决赛，那么在5月23日的荷兰杯决赛第二回合比赛中，阿贾克斯必然不会拼尽全力，甚至连主力球员都会被雪藏！

　　第一回合，比赛在阿姆斯特丹竞技体育场进行，第二回合，将会移师乌德勒支的主场。

　　那么第一回合乌德勒支将会全力以赴阻止阿贾克斯进球，第二回合回到主场再力争拿下比赛。

　　这是他们的如意算盘。

　　看他们将禁区围了个水泄不通便一目了然。

　　阿贾克斯毫不意外。

　　场上球员在看到对手如此排兵布阵后没有丝毫慌张，伴随着赛季中期他们稳定成型后，打多数对手都是攻坚战，这磨练了他们面对密集防守时的破荒能力，也让他们的比赛心理素质有了提升。

　　何必要慌？

　　铁桶阵？

　　破便是了！

　　当对手只留下一名前锋在中场区域寻觅反击机会时，阿贾克斯的双边后卫可以更加肆无忌惮地助攻上来，充分利用场地宽度来进行中前场区域内的控球统治效果。

　　伊布伤愈复出回归首发阵容，本场比赛看到对手的架势，他已经有了觉悟给队友架设炮台。

　　阿贾克斯众将并没有将乌德勒支放在眼中，这是他们的傲慢在作祟，但不代表他们不重视比赛。

　　联赛已经收官，荷兰杯也到了最后决战的舞台，哪怕荷兰杯分量很轻很轻，但能够多一份荣誉，他们必然会尽全力争取！

　　第一回合阿贾克斯派遣全主力，就是要一战定乾坤！

　　完全扼杀第二回合的悬念！

　　这就需要他们在主场进球，进更多的球，令乌德勒支彻底崩溃，毫无翻身的希望！

　　老将加拉塞克本场比赛坐在替补席上，皮纳尔取代了他的首发位置，也看得出来科曼希望在主场更加投入进攻的用兵意图。

　　在比赛开场后的初段，乌德勒支摆出密集防守铁桶阵，阿贾克斯这边则以远射威胁对手。

　　中路以秦雄和伊布，边路以马克斯维尔和格里格拉为前后左右一个立体的进攻体系为支点，四人主动为皮纳尔，斯内德，范德法特创造远射机会，以一个大菱形的进攻组织体系包裹住一个小三角体系为场上态势。

　　范德法特的远射滑门而出，皮纳尔的远射制造了禁区混乱险些被伊布补射得手，斯内德的射门考验了对方门将。

　　阿贾克斯在主场打出的气势刚猛如虎！

　　攻势如潮的阿贾克斯令乌德勒支的球员无法信任他们刻板地死守下去会带走一场平局，于是为了限制阿贾克斯的远射，他们的密集阵形向外顶了顶，只是很小的改变，却被秦雄敏锐地抓住机会。

　　比赛第19分钟，秦雄开始向左边锋的位置跑动，他的这个跑动落入队友眼中，大家立刻心领神会。

　　皮纳尔不再去远射，接替了秦雄的位置与角色，与边路的马克斯维尔进行配合。

　　马克斯维尔在边路将球传给前方的斯内德，后者横传大禁区线上的伊布。

　　伊布不停球，一脚回传球送出，看上去是把球传回给斯内德，但在半途却被秦雄得到。

　　出球之后的伊布立即向前跑位，看上去是等待秦雄送出一脚身后球，伊布在跑动中心中无比愉悦地想到：给你创造机会了！别浪费！

　　他的跑位将乌德勒支的后卫线向后带动，给秦雄创造了禁区前横向盘带的空间。

　　秦雄的换位便是抓住乌德勒支中场线略微向前顶的变化，加上伊布此时主动为他掩护，他开始了那已经非常娴熟的边路横切盘带模式！

　　他在禁区前风雷疾走，乌德勒支的球员前后包夹来围追堵截，却被他不断地节奏变化给甩开，看起来那些拦截他的对手都只差一步，是的，要么与他擦肩而过，要么被他甩在身后一个身位。

　　这本是罗本的绝技，不过就本赛季而言，看起来秦雄这个偷师者，反而用这种技巧取得的进球更多！

　　这一刻，当秦雄从左向右横趟二十码区域后，搅得乌德勒支后防线天翻地覆时，他终于捕捉到了最佳射门角度。

　　门将一路从球门左侧移动到了球门右侧，秦雄突然起脚射门，足球不带一丝旋转带着刚猛冲击力飞向了球门的左上角！

　　乌德勒支门将再移动回去的路上放弃了扑救，来不及了！

　　足球应声入网！

　　第一球，破荒之球，由秦雄打进！

　　秦雄进球后之后并没有做出他的标志性庆祝动作，而是张开双臂如同在滑翔般沿着球场边缘狂奔，他所过之处，看台上掀起的人浪无比壮观！

　　从比赛开始那一刻起，秦雄知道自己在这座球场作为阿贾克斯球员的时间已经进入了倒计时！

　　他纵情狂奔，眼神扫过看台每一个角落，想要将现在如海浪翻涌的场景深深印在脑海中，此生不忘！

　　我来之时籍籍无名，我走之时名扬天下！

　　阿贾克斯，就是他的母队，是他崛起的地方，是他扬名立万的起点，他这一辈子，怎会忘记这里？怎会令这里的记忆斑驳？

　　阿贾克斯给他的机会，给他的信任，球迷给他的支持，为他送上的掌声，喝彩，尖叫，示爱……全部都在记忆中，全部都铭记在内心深处，他无以为报，只有奔跑，只有拼搏，只有用行动去令阿贾克斯荣耀，令球迷骄傲自豪！

　　看台上的球迷幸福地凝视张开双臂仿佛在拥抱世界的中国球员，看着他追逐着风向世界咆哮，以阿贾克斯人的身份去向世界展示阿贾克斯的精神！

　　阿贾克斯打开了进球账户，比赛对他们而言是在正轨上的。

　　比赛第31分钟，秦雄在左边路内切中路后突然斜传禁区右侧肋部，盯死了范德法特的乌德勒支以为他们可以高枕无忧，他们错了，错了，大错特错！

　　太小看秦雄了，他不会给一个毫无机会得到球权的范德法特传球，而范德法特的不争不抢，也在体现着荷兰金童的足球智慧，他们都知道，秦雄是传给另外一名球员，被范德法特做了掩护强势从边路切入禁区底线的格里格拉！

　　捷克人在底线前横传中路，伊布门前包抄将球推射入门！

　　第二球！

　　越战越勇的阿贾克斯没有停下脚步，他们的进攻行云流水，每名球员都好似威胁爆表不可忽视！

　　阿贾克斯展露出了本土之王的气势，不断地恐吓，凌辱，欺压乌德勒支的防线。

　　而乌德勒支在阿贾克斯强大到恐怖的进攻压力下只能战栗，恐惧，绝望！

　　第42分钟，阿贾克斯锋线不断发动攻势，范德法特先在禁区边缘一脚远射轰出，被乌德勒支门将在门前挡了一下之后伊布跟进补射，又被门将用身体挡了出去，后卫慌张地解围没能踢远。

　　看台上观众们看着足球从禁区内飞出禁区外，在距离球门三十五码的地方，足球还未落地，却被人直接凌空抽射踢回了球门方向。

　　被抽射回去的足球将将越过了禁区内球员的头顶后急速下坠，在乌德勒支门将瞠目结舌的表情下飞入了球门内！

　　阿贾克斯球迷已然陷入癫狂，他们张大嘴巴挥舞胳膊为这个震撼的进球而喝彩！

　　秦雄，又是秦雄！

　　梅开二度，阿贾克斯的第三球诞生！

　　完全慌了神的乌德勒支在下半场已经完全崩溃。

　　阿贾克斯在第57分钟获得点球，皮纳尔前插禁区被对手粗野地放倒在地，范德法特主罚点球一蹴而就，第四球！

　　比赛第69分钟，秦雄主罚禁区前任意球直挂球门死角。

　　帽子戏法！

　　第五球！

　　阿贾克斯在万众欢呼声中强势击溃乌德勒支，并也提前宣告夺取荷兰杯冠军！


第0216章 少帅威名

　　荷兰杯决赛第一回合在阿姆斯特丹竞技体育场落下帷幕时，现场观众纷纷起身鼓掌致意，留下的只有主队阿贾克斯的球迷，乌德勒支球迷在下半场进行到一半时便纷纷起身离去，他们无法再看下去了。

　　阿贾克斯强势碾压乌德勒支，以雄浑壮阔的姿态昂首退场，球迷兴奋地欢呼仿佛在宣告他们已经夺取了荷兰杯冠军！

　　也许最后的悬念只存在于理论中。

　　乌德勒支全队垂头丧气地离去，他们深知属于他们的赛季已经结束。

　　5:0的差距令第二回合翻盘变成了一种遥不可及的奢望！

　　哪怕下一回合阿贾克斯不会派出最强阵容，可替补阵容的阿贾克斯可以说与乌德勒支实力是不相伯仲的，逆转5个球的差距？怎么可能？

　　比赛结束后，秦雄没有第一时间回到更衣室，他来到了看台边缘，给那些为他喝彩的球迷签名，他显得比平时更加耐心，不在乎时间流逝，去满足每一名球迷的索求。

　　没有人意识到，现在这个认真为球迷签名，写下那龙飞凤舞秦雄两个中文汉字的中国球员，实际上在用这种方式与球迷们告别。

　　球场工作人员始终在他身边陪伴着，害怕出现意外，也保证秦雄随时能够脱身离去，而秦雄却主动走上看台通道，继续满足球迷们的签名合影请求。

　　在遇到一些华人球迷，听着他们诉说仰慕之情与展望欧冠决赛的加油鼓劲时，秦雄总会露出大男孩般阳光的笑容。

　　没有阿贾克斯的球员提议在这场狂胜之后去放松一下，大家默契地沐浴更衣后离开了俱乐部，回家睡觉！

　　翌日回到俱乐部进行恢复性训练，阿贾克斯的备战重心将全部集中在欧冠决赛上面。

　　到了这个阶段，不适宜再进行高强度的训练，合理地调整球员们的心理与身体状态是教练组所重视的。

　　科曼带领全队球员在战术会议室中观看与分析波尔图在欧冠中的比赛录像。

　　教练组并没有拿波尔图在联赛中的比赛录像作为实力分析参考依据。

　　换位思考，波尔图研究阿贾克斯时，也必然不会参考阿贾克斯在荷甲中的表现。

　　那意义真的不大。

　　因为两队在本土联赛中的实力处于超然地位，强势得太明显，也只有在欧冠赛场上与对手实力差距不大，或强或弱的比赛录像，才有珍贵的分析价值。

　　最近欧洲足坛风头最劲的主教练要属少帅穆里尼奥，波尔图的主帅！

　　首先他成名并非以本赛季的欧冠战绩为起点，而是以上赛季率领波尔图夺取了联盟杯为起点，他这个从前巴塞罗那的主教练助手或翻译，正式以独立主帅的身份闻名欧洲足坛。

　　而本赛季一路过关斩将，加上在场边指挥时常有夸张狂野吸引媒体关注的肢体表现，这让他成为了明星主帅。

　　不可否认科曼，德尚这些主教练本赛季同样成绩斐然，但就主教练姿态与气场表现力而言，穆里尼奥毫无疑问是最耀眼的。

　　他成为了多家豪门俱乐部争相罗致的主帅。

　　皇家马德里，切尔西，最近还加入了利物浦。

　　这里面以切尔西与穆里尼奥的绯闻闹得街知巷闻，甚至于外界传闻他们已经草签了合同，穆里尼奥将在欧冠决赛后入主斯坦福桥，切尔西老板给予穆里尼奥的夏季转会预算也见诸报端，令人震撼的1.4亿英镑！

　　切尔西刮起的革命旋风席卷着整个欧洲足坛，整个赛季都伴随着他们与世界级球星的转会绯闻。

　　罗纳尔多表达过愿意参与到阿布在斯坦福桥的足球革命。

　　里瓦尔多也表示过不抗拒转会切尔西。

　　切尔西在赛季中期一直在酝酿着将贝克汉姆从马德里带回伦敦，不可能吗？阿布从曼联挖来的肯扬，从前就职曼联时与小贝私交非常好，但在赛季末伴随着贝嫂维多利亚高调宣布带着孩子去马德里定居，而宣告了切尔西的计划成为泡影。

　　阿布最近又与AC米兰经理加利亚尼在意大利一同观看F1赛车的激情，加利亚尼事后表示他与阿布只谈论赛车，足球的事情他们没有聊过一个字，谁信啊？多数球迷都知道阿布对同样来自东欧的乌克兰核弹头舍甫琴科念念不忘呢。

　　拉涅利整个赛季都活在被埃里克森“羞辱”的尴尬处境中，切尔西与英格兰国家队主帅埃里克森的绯闻已经变成了肥皂剧，至于埃里克森私下承诺入主斯坦福桥还将说服昔日弟子内德维德一同加盟，此起彼伏的绯闻一直在让切尔西成为欧洲足球新闻的焦点。

　　不过在选帅方面，切尔西到了赛季末其实陷入了一个比较尴尬的处境中。

　　埃里克森越是被媒体曝光，他就越难以挪窝，尤其是从英格拉国家队主帅的位置挪到本土球队切尔西的主帅位置上，那样他会被无数英格兰球迷的口水淹没，而且某种意义上，也是把英足总得罪了，里外不是人！

　　而世界级名帅其实也没多少。

　　弗格森，温格，卡佩罗，安切洛蒂，里皮……这些主帅要么在原俱乐部权力地位根深蒂固，没必要挪窝担风险，要么是霸业未成不愿半途而废。

　　世界级球员不好挖，世界级主帅当然也不好挖！

　　于是切尔西将目光投向了年轻力量，特别是阿布也需要有人来分担他的压力，外界想看俄罗斯富豪革命失败笑话的球迷与媒体可不在少数呢。

　　德尚，科曼，穆里尼奥，都是选帅范围内的候选。

　　但在欧冠半决赛开打之前，德尚便在回应绯闻中说过这样一段话：短暂效力切尔西的一年并非美好的，但我们赢得过足总杯。

　　他职业生涯末期是效力过切尔西，可与主帅维利亚关系很糟糕，加上妻子无法适应伦敦的生活，导致他只待了一年便主动走人，这让他显得对切尔西的邀请并不是特别积极。

　　科曼本也是候选之一，但是他并非热门的原因也很简单，其一是有前车之鉴：范加尔。

　　范加尔现身斯坦福桥观看比赛的事情成为了他被球迷们唾弃的导火索，假如科曼在回应绯闻时还暧昧不清的话，这会更加激怒阿贾克斯球迷以及董事会！

　　这简直是抛弃了阿贾克斯的尊严！

　　在范加尔与俱乐部高层闹翻之时，科曼得到了球迷们的鼎力支持，性情中人的科曼便在回应绯闻时显得很果断：不感兴趣。

　　而另一个因素便是对比性。

　　阿贾克斯终究是比波尔图更有底蕴与名气的球队，特别是球队长期建设的实力而言，阿贾克斯的青训闻名世界，阿贾克斯日渐式微，可在传统印象中还未完全跌出精英俱乐部的范围。

　　所以科曼更像是一个阿贾克斯体系成功附带的产物，换言之，在外界看来，兴许让范巴斯滕执教一线队，或者布林德，可能战绩也差不多。

　　但波尔图不同，在穆里尼奥率领下近两年的强势太令人震撼了，冲击力上要远远大于科曼。

　　所以当科曼正面表示了对切尔西帅位毫无兴趣之后，切尔西与科曼之间的绯闻戛然而止，转而变成了现在的穆里尼奥呼声最高。

　　在十天前的英超联赛中，穆里尼奥低调前往过斯坦福桥，在被记者发现后声明自己只是来看比赛的，但是斯坦福桥已经做好了迎接穆里尼奥的准备，这幕后也离不开穆里尼奥经纪人门德斯的优秀公关交际手腕。

　　秦雄平时不怎么关注新闻，或者说听到了转头就忘，在他印象中，并不觉得穆里尼奥特别具有名气，毕竟从前到现在，他几乎没有听到过关于葡超的新闻，所以有关波尔图的消息，都来自欧冠赛场。

　　现在他可能才认识到穆里尼奥的风头如此夸张。

　　他还是不放在心上，只希望沉下心来认真地去剖析了解波尔图这支球队的风格特点。


第0217章 主角到位

　　阿贾克斯教练组与球员们一同观看并具体分析了波尔图的欧冠所有比赛录像。

　　耗时两天时间。

　　小组赛的时候波尔图的打法还不算特别突出，其中也有过被皇家马德里直接碾压的惨痛经历。

　　但是到了淘汰赛之后，波尔图的风格就非常明显了。

　　功力十足的防守反击！

　　秦雄与队友们在看完波尔图的比赛录像后，大多数人都皱起了眉头。

　　假如波尔图仅仅是战术上打防反，那也就罢了。

　　这是司空见惯的。

　　可波尔图还在利用规则或者说游离在规则边缘打擦边球。

　　他们在防守中的小动作特别多，会引起很多争议判罚。

　　曼联主帅弗格森，里昂主帅勒冈，拉科鲁尼亚主帅伊鲁埃塔，纷纷在与波尔图比赛之后，抨击过波尔图的球员在球场上“作弊”，要么犯规作弊，要么假装被犯规作弊。

　　这些抨击并非完全来自赛后输球的，也有两回合比赛打完一场之后发生的。

　　淘汰赛的波尔图便是在这种局部对抗的小战争中扰乱对手从而获取比赛优势，以一种并不常见的方式创造出了得分机会，并且限制对手进球得分。

　　很显然阿贾克斯与波尔图是风格迥然不同的两支球队。

　　一支是进攻代表型的球队，一支是防守代表型的球队。

　　这种风格冲击，自然会引起球员们的心理波动。

　　那就是球员心中会有不屑与反感。

　　尤其是看到了波尔图球员在球场内会刻意去制造冲突，引起争议，让比赛尽可能处于混乱中，但他们有预谋地借着混乱去营造对自己有利的局势。

　　这是聪明的，只能说球员球队的追求不同，理念不同，上升到党同伐异的思想高度，阿贾克斯球员皱眉也就不难理解。

　　看起来波尔图这支球队在场上踢球不够光明磊落，就这么简单。

　　大家踢得不是同一种足球。

　　科曼在技术总结方面强调两点。

　　第一还是心态！

　　但不光是自身面对比赛的心态，还有要在思想上打预防针，不要中了波尔图的奸计，被他们激怒，分散了比赛注意力，哪怕看起来是自己占理的争议中，也要克制情绪！

　　第二便是对波尔图反击的限制。

　　这就需要球队的防守球员打起精神了。

　　波尔图的技战术要说多么精妙，真看不出来！

　　比手段，他们甚至没有阿森纳黄金左路的套路更加丰富。

　　比气势，也没有摩纳哥的狂野激情。

　　但波尔图的反击战术是以空间为前提的，这会让阿贾克斯处于先天被动的状态中。

　　没办法。

　　阿贾克斯不可能抛弃与否定自我坚持了一个赛季，两个赛季，甚至5年，10年，30年的进攻风格。

　　倘若大家都打极致防反，阿贾克斯可能还真不会打了呢。

　　在欧冠比赛中，多次主动收缩却防线丢球的结果历历在目，阿贾克斯的防守，是靠主动进攻换来的，而不是单纯防守限制对手。

　　所以波尔图必然会有防守反击的空间，那么即便套路并不丰富的技战术，也能够发挥出威胁很大的效果，这是阿贾克斯教练组重点提醒防守球员的事情。

　　5月23日上午，秦雄在公寓内收拾行李。

　　在整理好了旅行包之后，他前去希薇雅的家，给两姐弟送去了欧冠决赛的球票，他同时也给德科伊泽三人还有泽勒那些朋友们送去了球票，俱乐部只给了3张，他花钱买下了其他的。

　　他觉得即将告别荷兰，无论欧冠决赛成败如何，他下一个赛季很大可能性都不会效力阿贾克斯了。

　　所以他希望朋友们若是方便，能够去德国观看这一场比赛，而且荷兰与德国比邻，距离并不远，交通也方便。

　　希薇雅与乔治亚已经走出了父亲去世的悲伤中，生活按部就班，乔治亚像是一夜之间长大了，他不再口口声声说着要成为大球星，而是努力学习，当一个像姐姐那样勤奋刻苦的好学生。

　　而他也开始像姐姐从前那样，偷偷地给社区里的便利店帮忙，希望能够得到一些报酬来减轻姐姐肩上的压力。

　　当秦雄再一次将球票放在希薇雅面前时，这一次，她没有拒绝，笑着接下并大声告诉秦雄：我们会在看台上为你加油的！

　　秦雄送完球票后便回到公寓，背上旅行包前往俱乐部。

　　阿贾克斯一线队全体球员，哪怕是没有进入比赛大名单的球员，全部登上俱乐部大巴车一同离开了阿姆斯特丹。

　　他们首先要去乌德勒支。

　　但他们的心思已经完全放在了欧冠决赛上面。

　　傍晚时分抵达乌德勒支，阿贾克斯首先进入预定的酒店下榻，放好行李后，全队再前往乌德勒支的主场。

　　这次出行的规模比较大，除了一线队全体教练与球员外，还有俱乐部高层，他们当然要参与荷兰杯决赛第二回合以及欧冠决赛了。

　　乌德勒支在主场以哀兵之势出战，阿贾克斯则派遣了全替补阵容登场。

　　为了保险起见，科曼将欧冠决赛会列入替补名单的皮纳尔都雪藏了。

　　看台上难以分辨有多少阿贾克斯的球迷。

　　这荷兰杯决赛第二回合的比赛，阿贾克斯带着5:0的巨大优势来袭，很多乌德勒支的球迷当了一回黄牛党，将球票高价倒卖给阿贾克斯的球迷，算是在场外宰了阿贾克斯球迷一刀聊以慰藉。

　　尼奥乌·加尔根沃德球场。

　　秦雄与队友们穿着干净清爽的球衣坐在替补席上，他和范德法特等主力球员都没有出汗，因为他们只是走进球场，坐在这里，连热身运动都没有。

　　他们静静地观看比赛，为球队的表现鼓掌喝彩。

　　松克领衔的阿贾克斯替补阵容面对放弃防守反击的乌德勒支打得比较轻松。

　　90分钟内毫无压力，最终以3:2击败了乌德勒支，总比分8:2夺取了本赛季荷兰杯的冠军！

　　颁奖仪式比较简单，阿贾克斯球员也没有兴奋过头，只是在捧杯那一刻显得比较狂野，然后这份激情迅速冷却，大家带着奖杯在球场内，更衣室里合影，接着一同离开了球场，在晚上12点之前回到了酒店内休息。

　　一觉醒来之时，荷兰媒体为阿贾克斯的双冠王大唱赞歌！

　　不过此时，阿贾克斯全队已经踏上了前往德国盖尔森基兴的征途。

　　他们去往的是本赛季最后一站，欧冠决赛的举办地。

　　波尔图比他们提前一天已经抵达了盖尔森基兴。

　　5月24日下午1点20分。

　　阿贾克斯的大巴车在盖尔森基兴市他们预定的酒店门前停下。

　　阿贾克斯的球员们下车后吓了一跳。

　　酒店门前四面八方围着记者，他们迅速拿起相机拍摄阿贾克斯球队抵达的画面。

　　这比他们以往遭遇的记者群体要更为壮观，30个还是50个，或者更多？

　　不知道，也许全欧洲包括欧洲之外都来了许许多多媒体记者，一年一次的欧冠决赛万众瞩目，其影响力自然不可与往常比赛同日而语。

　　秦雄在下车后被闪光灯闪了下眼睛，感觉有些不适应，于是便抬起手挡住视线两边，他也是头一次经历如此大规模记者拍摄的场面，看起来略显狼狈地快步走入酒店中。

　　至于记者们七嘴八舌地问题，他根本听不清，似乎听到了有中文汉语的说话声，但他没工夫回头。

　　波尔图与阿贾克斯终于都来到了这座即将举办决赛的城市中。

　　两匹从豪强争霸中杀出重围的黑马，谁能够一黑到底摘取桂冠？

　　距离2003-2004赛季欧冠决赛开战，还有56个小时……

　　倒计时的钟声已经敲响。


第0218章 决赛来袭

　　阿贾克斯在24日下午抵达酒店后稍作调整便进入了备战状态，实际上从荷兰到德国，由于距离并不远，气候温差时区之类的差异也并不巨大，这令球员们不必耗费过多时间来适应。

　　他们开始了封闭式的训练。

　　科曼谢绝外界任何采访，他不希望媒体再施加给这些年轻球员更多的精神压力，要知道他们身上本身就背负着个人以及球迷的期望。

　　决赛前一天，阿贾克斯来到傲赴沙尔克球场进行踩场训练，一切备战工作按部就班地进行着。

　　下午科曼与穆里尼奥出席欧冠赛前新闻发布会。

　　穆里尼奥对记者表示：“如果不控制情绪，你就不能取得关键比赛的胜利，如果你不保持冷静，就很难实现目标。我的球员不需要心理激发，我不会给他们洗脑，也不会做慷慨激昂的演讲。

　　我了解他们，我知道他们无所畏惧，他们准备好对付任何情况，阿贾克斯击败我们，我们也不会感到惊奇。我想从我的俱乐部中得到快乐，我希望和队员们相互信任。在我生活中最重要的一句话，是在我失利的时候，我的孩子们说的一句话，你是最好的爸爸！但是我更喜欢赢得比赛的胜利。”

　　在被问及如何限制阿贾克斯由伊布领衔火力强劲的三叉戟锋线时，穆里尼奥这样说道：“足球是一个团队运动，不是个别球员的较量，我们因整体而强大才能够走到决赛，阿贾克斯也是这样，他们很强大，但并不因为他们拥有某位能力特别出色的球星而强大，如果这样可以决定球队的实力，皇家马德里和AC米兰在今天出现在这里，所以我们会去努力限制阿贾克斯这支队伍，11人组成的首发团队，而不是某个球员。”

　　谈到了球队内的核心球员德科时，穆里尼奥说道：“我了解德科的能力，也知道他能给我们带来什么，阿贾克斯的教练会寻找办法限制他，同时我也会想办法让他发挥出最大的潜能。我们喜欢进球，没有进球的时候，我们会努力争取。但我不是说我们会采取开放进攻的策略，最后以5∶4取胜。”

　　他在新闻发布会上似乎已经告诉了阿贾克斯，波尔图不会试图将比赛变得十分开放，所谓的喜欢进球，在穆里尼奥的哲学中是有一个大前提的：防守稳固不丢球。

　　而科曼在接受赛前采访时则更加低调些。

　　他对记者们说道：“阿贾克斯虽然有过四次夺取欧冠奖杯的经历，但是今天的阿贾克斯是特殊而独立的，众所周知我们的队伍很年轻，我希望年轻球员能够保持心态沉稳，同时像加拉塞克这样的老将能够起到定海神针的作用，波尔图很难对付，因为他们有一位优秀的主教练，我对何塞在葡萄牙以及近两个赛季在欧战中取得的成就毫不意外，当我们在西班牙一同工作的时候，他就展露出了许多优秀主帅应有的潜质，他努力工作并实现了理想，我为他高兴。

　　我们没有在赛前有任何交流，也许我们都在期待着在赛场上相遇那一刻，不去干扰对方的备战工作，这是一种尊重。

　　波尔图拥有实力非凡的球员，但他们的整体战斗精神令人惊讶，有人说阿贾克斯与波尔图的比赛毫无吸引力，我认为这是一种错误的观点，可能有球迷认为应该是皇家马德里，曼联，AC米兰，阿森纳等等这样的拥有巨大影响力的豪门该站在决赛的舞台上。

　　不，阿贾克斯淘汰了阿森纳，波尔图淘汰了曼联，我们证明了自己的实力，我们配得上决赛！

　　阿贾克斯会争取赢得比赛，这是我们的哲学，我们会进攻，哪怕是面对决赛，阿贾克斯也不会抛弃荷兰足球的传统，我们一直以踢出赏心悦目的足球而骄傲自豪，为什么要放弃自己的理想？

　　球队的状态很好，经过从8月份到5月份的艰苦战斗，我们已经拿到了两项冠军，现在最后决战即将打响，没有人会满足了，在最后的战斗结束前，我们不会停下脚步。”

　　曾几何时，穆里尼奥与科曼都在范加尔麾下工作，那是在巴塞罗那，现在两人都拿起教鞭，率领着各自的球队来到欧洲最瞩目的舞台，将要展开一场龙争虎斗的巅峰之战，翻开这段历史与渊源，也让这个充满神奇的欧冠赛季增添了一分奇妙色彩。

　　阿贾克斯平静地度过了决赛前的一天。

　　5月26日。

　　阿贾克斯在下午从酒店出发，前往傲赴沙尔克球场。

　　秦雄透过车窗看到越接近球场，越能看到街上被三种颜色占领。

　　蓝，红，白。

　　波尔图的蓝白，阿贾克斯的红白。

　　由于阿贾克斯球衣的红色占据主旋律，所以两队都可以穿着主场球衣进行比赛。

　　秦雄收回了视线，闭目养神。

　　车上其他队友大多也都默不作声，以自己的方式来调动作战情绪，听音乐，看书，冥想……

　　傲赴沙尔克球场今天举办欧冠决赛，在决赛前会有盛大的文艺表演。

　　所以球员热身要提前，在文艺表演之前。

　　秦雄穿上热身球衣与队友们一同走进还空荡荡的球场。

　　在看台上，提前进场的记者们在占领各个工作位置。

　　在热身结束时，球队的领队走过来低声对秦雄说道：“有亚洲的记者想要采访一下你，不会占用太多时间，他说自己是中国人，希望能代表中国的观众对你说几句话。”

　　阿贾克斯俱乐部对于秦雄的商业价值挖掘，显得是后知后觉慢了半拍。

　　直到最近三个月，越来越多的华人球迷光临主场看球，同时也消费阿贾克斯的球迷纪念产品，令俱乐部尝到了甜头，他们才意识到秦雄这个来自足球荒漠国度，但国力却蒸蒸日上的中国，会带给阿贾克斯真真切切的商业价值。

　　他们发现的有些晚，却还是在最近一个月积极地做出了商业开发的调整，比如会在主场打出中国文字的宣传语，在接待客人上面逢迎亚洲人的文化品位等等。

　　由于球场内接下来会有文艺演出，留给球队赛前更衣室内训话与准备的时间会很多，所以秦雄想了想，接受一下采访也没太大问题。

　　之前他不接受采访，是担心祸从口出，虽然内心也觉得麻烦，可理智是明白的，他要成为球星，要挣更多钱，还是要靠媒体渠道的宣传，这样才有明星的影响力，而他不能只寄托媒体单方面的宣传，他自己还是要积极地去响应才行。

　　他接受了工作人员的建议，走到了球场边，他看到了一位戴着眼镜的斯文男人戴着耳麦站在场边等待他。

　　他走过去主动伸出手。

　　对方也伸手过来与秦雄握住，同时有他的同事扛着摄像机拍下这一幕。

　　“秦雄，你好，我叫詹骏，是ESPN的直播评述员，很高兴认识你。”

　　秦雄与对方握握手，平静地说道：“你好。”

　　没等詹骏再说话，秦雄却低声问了句：“你是中国人吗？代表中国的转播公司？”

　　詹骏笑着解释道：“没错，我是中国人，但ESPN并非中国大陆的转播公司。”

　　这位初次相识的解说员为秦雄大致介绍了一下国内转播欧洲足球的现状。

　　首先央视没有欧冠转播权，曾经有过，在九十年代末期，那会儿是欧冠的转播集团将转播权免费送给央视转播，要求只有一个，便是在转播比赛的期间会有插播广告，当然那些广告都是欧冠赞助商的了，后来之所以没了，是央视主动终止了合作，央视领导认为比赛虽然是免费的，可央视没有收到欧冠赞助商打广告的广告费，觉得这比买卖不划算，就决定终止了，但单独去买欧冠转播权，央视又买不起，便就导致了从九十年代末到现在，央视都没有欧冠的转播权。


第0219章 不与平庸为伍

　　央视没有欧冠转播权，但也在过去半年的时间里对秦雄进行了专题跟踪报道，除了没有比赛转播之外，比赛精华集锦，分析与评价报道都还是做的比较到位的。

　　这帮助秦雄迅速提升了个人名气。

　　詹骏告诉秦雄，今天来到现场看球的记者中，就有来自央视的解说员，他指了指看台上的记者工作区，秦雄看了一眼，也没仔细看清楚，挺多人都在那边忙碌，分不清到底是谁，况且他本身就谁也不认识，便就不放在心上。

　　詹骏热情洋溢地说道：“本来往年的欧冠决赛转播，我们都是在总部工作间内进行比赛转播，但今年公司决定让我们来到现场直播比赛，因为你在中国乃至亚洲地区拥有大量的华人球迷粉丝，我们希望用更能够感受赛场氛围的方式将比赛呈现给亚洲华人观众。”

　　这也是詹骏颇为自豪的，欧冠在中国大陆会有地方台转播，而付费信号收看中，ESPN过去大半年的业绩增长有目共睹，原因便是很多想要收看欧冠和荷甲比赛的华人球迷都愿意付费收看，包括很多酒吧老板，也积极地转播秦雄的比赛来吸纳球迷客户。

　　也许秦雄自己都没有意识到他自己的商业价值在这一年中有多么大的飞跃。

　　他甚至犯下了一个在个人经济利益上的方向性错误！

　　以中国如此庞大的球迷市场，他从球队领取的薪水待遇，以及未来哪怕有球队给他开出他眼中足够高的薪水，可能还比不上他去开发场外明星效应市场收益的一半！

　　当然，秦雄是真的还没有去思考这些东西，他所有注意力都单纯在足球事业上面。

　　詹骏并没有问秦雄很多复杂的问题，相反，是问了一些秦雄感到很无聊的问题。

　　“阿贾克斯的备战怎么样？”

　　“很好。”

　　“你现在紧张吗？”

　　“一点儿也不。”

　　“为什么？这可是你人生中第一次欧冠决赛！”

　　“因为我和队友有信心赢得胜利，我们的兴奋要大于紧张。”

　　“好的，祝你决赛有好的表现！”

　　“谢谢。”

　　“对了，赛后能接受我们的采访吗？”

　　“看心情。”

　　秦雄丢下最后三个字便扭身离去。

　　詹骏被秦雄的直白给逗乐了，但他同样是兴奋的。

　　别看秦雄只是回答了很无聊的几个问题，但他出现在镜头前，与他对话，这可是多少中国记者梦寐以求的事情，同时这也可能是秦雄头一次面对镜头回答来自中国人的问题。

　　詹骏回到了解说席上，跟一些中国解说同行交流了一下对于秦雄的印象，然后开始为解说比赛做准备，他肩上也有压力，他知道这场比赛会有很多很多中国的球迷在观看直播，他需要更好的状态和更好的临场发挥，就像秦雄那样！

　　其实秦雄内心深处比较喜欢来自中国的媒体。

　　弗雷迪也为他分析过，相对于欧洲媒体为了噱头制造话题，可能会在采访中打埋伏或干脆直接用尖锐的问题令人陷入困难中，小了说是出丑，大了说可能会引发公关危机。

　　但来自中国的媒体不同，他们更乐于塑造秦雄健康积极的形象，仿佛被大家寄予厚望的中国足球领军人物自带了圣洁光环，不但球要踢得好，同时也要是道德楷模。

　　谁也不希望这个国家唯一能拿得出手的足球明星是个下三滥的人渣啊。

　　所以只要秦雄自己不行差踏错品行不端，那么基本上来自国内的媒体不会主动刁难他，毕竟那也冒着被无数秦雄粉丝舆论攻击导致身败名裂的风险呢。

　　在更衣室休整的时候，科曼没有发表慷慨激昂的演说，只是坐在更衣室内对大家说道：“谢谢你们，令我还有无数阿贾克斯球迷骄傲的你们，是你们的努力走到了今天，走到了这里，欧冠决赛，很多球员在十年二十年的苦苦奋斗中都无法实现的梦想，我们距离终点还有一步，我想说，你们已经是球星了，可以让自己名气再大一些，更大一些！让你们自己自豪，让你们将来回忆今天时能够骄傲地给孩子讲述父亲当年是如何光芒四射，今天便是你们努力为自己赢得什么的重要时刻，带着奖杯回去，脖子上挂着冠军奖牌，以此来奖赏自己一个赛季下来艰苦不懈的努力，阿贾克斯的历史，今天由你们创造，欧洲足坛的历史，今天由你们书写！”

　　队员们听了之后频频点头，包括秦雄。

　　在球场内的文艺演出落幕之后，球员们集体站起身来，大家没有再去互相对视，这个时候，球队每一份子都将自己视为主角！

　　历史的缔造者！

　　在球员通道内列队站好，秦雄没有去看隔壁的波尔图球员，他扭头俯视着身边的小球童。

　　他身边的是个小女孩，一点儿都不乖。

　　她直勾勾地盯着队伍最前面的范德法特，然后拉了拉秦雄的手，昂起头脑袋对秦雄说道：“请问，你能不能帮我要一件拉斐尔的签名球衣？”

　　秦雄的表情瞬间连他自己都不知道是什么样子了。

　　他牵着小女孩的手走到队伍前头，叫了声范德法特，荷兰金童回过头来，问道：“怎么了？”

　　秦雄指着自己手牵的女球童，说：“她是你的球迷，给她一件签名球衣。”

　　范德法特立刻露出了骚包的微笑，当即承诺下来，然后又恢复了郑重严肃的表情。

　　秦雄走回了自己的位置，女球童笑逐颜开，夸了秦雄两句。

　　秦雄闭目一笑。

　　本来就不太紧张的心态，这下好了，有点儿他妈的都严肃不起来了！

　　主裁判回头清点人数，确保双方首发球员都到位了，然后与裁判组同僚领衔双方球员走进球场内。

　　傲赴沙尔克球场此刻喧嚣震天。

　　阿贾克斯与波尔图双方球迷在看台上分庭抗礼，旗帜飘扬在看台各个区域，红蓝之战即将拉开帷幕。

　　秦雄看到了波尔图的主帅，第一次近距离在现实见到那位名震欧洲的少帅，是挺令人印象深刻的。

　　年轻斯文西装革履，也有点儿帅气，特别是站在场边不苟言笑一脸严肃的模样，像是在耍酷。

　　收回视线后，秦雄与队友们路过那摆在场边的欧冠冠军奖杯！

　　秦雄情不自禁咽了咽口水，心中颇有些激动。

　　这是他见过造型最大的奖杯，很有视觉震撼力，而且那象征着无上光荣！

　　咽过口水之后，他又咬了咬牙，嘴角露出一抹不为人知的狞笑，一瞬即逝。

　　野心前所未有地膨胀起来！

　　那座奖杯！

　　我喜欢！

　　拼上一切，老子要了！

　　体内的鲜血开始沸腾，哪怕是站在场内双手背在身后进行欧冠决赛开球仪式，秦雄自己都没有察觉，他的气势在悄然发生变化。

　　自信，无畏，强势，野性！

　　在开球仪式结束后，秦雄突然被人叫住。

　　是站在他身边的斯内德。

　　小球童跑出场时，他就叫住了秦雄，低声对秦雄说道：“我感觉我现在紧张得不得了，心都在颤抖，真奇怪，自从进场看到那座奖杯后，就情不自禁紧张起来了。”

　　秦雄闻言看着眼神闪烁的斯内德，他双手按在了斯内德肩上，微微俯下脑袋，与斯内德额头相抵，斯内德也自然地讲双手按在了秦雄的肩膀上。

　　秦雄闭上双眼沉声道：“那不是紧张，韦斯利，那是兴奋！没有多少人相信我们能走到这里，我们来到了这里，没有人多少人相信不满二十岁的我们能够带着奖杯回家，我们会告诉世界，我们不需要别人的肯定，从小到大，我厌倦了别人说你不行，你不够好，你还年轻，你不要做这样的事情，不要做那样的事情，现在，我站起来了，不管别人是否相信，我站起来了！在这个世界，有你，有我的一席之地，这还不够，不够，我们为什么要把99%球员走过的路再走一遍？你是唯一的，我也是唯一的！我们为什么要走在普通人的轨迹上？不！既然我们不凡，我们就要走出属于自己的路！我告诉你，那座奖杯就是属于我们的，因为我们是他妈的别人看不惯的，充满傲慢的，不与平庸为伍的阿贾克斯天才！”

　　比赛还未开始，现场就有观众将视线锁定在了秦雄与斯内德这里。

　　看起来他们像是在做一种祈祷仪式。

　　只是现场镜头拉近后看到秦雄那带着张扬却又蕴含邪气的狰狞笑意，以及斯内德咧嘴露出一抹桀骜的狞笑时，场面极为怪异。


第0220章 战幕拉开

　　“电视机前的观众大家好，欢迎来到德国盖尔森基兴市的傲赴沙尔克球场，在这里将会上演本赛季欧冠决赛！将由我詹骏为大家做比赛现场直播评述！

　　本赛季闯入决赛的两支队伍是来自荷兰的阿贾克斯与来自葡萄牙的波尔图。

　　阿贾克斯在晋级决赛的路上淘汰了英超劲旅阿森纳与切尔西，又将摩纳哥挡在了决赛门外，波尔图同样令人吃惊地淘汰了曼联，里昂，拉科鲁尼亚晋级决赛。

　　恐怕这在半年前是没有人会想到的结果，现在，两匹黑马站在了决赛的舞台上，为争夺欧洲足坛最高荣誉而做最后的努力！

　　众所周知阿贾克斯在中国球迷中的影响力知名度有了大幅度提升，那是因为在阿贾克斯阵中有一名中国球员，他是秦雄，作为阿贾克斯的主力与中场大脑角色帮助球队在本赛季夺取了荷甲联赛的冠军与荷兰杯冠军，他对球队的夺冠功不可没，难以想象，初登欧洲的第一个赛季，秦雄便展露出了一鸣惊人的实力，他得到了欧洲媒体的广泛赞扬，现在也有传言许多欧洲豪门俱乐部希望将他罗致麾下。

　　在傲赴沙尔克球场的东看台上，有大约两千左右的华人球迷来到现场观看比赛，他们集体穿着阿贾克斯的球衣，背后的号码是28号，那是秦雄的球衣号码，他们有人举着中国国旗，有人拉出横幅，上面有秦雄比赛英姿的特写，也有为他加油助威的祝福语，现在中国球迷骄傲地称呼秦雄为：中国雄！

　　秦雄书写了中国球员在欧洲足坛的新历史，太多太多新纪录难以细数，现在他站在了欧冠决赛的舞台上，这绝对是历史性的一刻！相信电视机前也一定有不少秦雄的支持者在为他加油！这一天，会有多少中国球迷坚定不移地支持阿贾克斯呢？

　　赛前报道中发现，中国许多足球文化盛行的城市，球迷们组织集体看球时喊出的口号是：今夜我们都是阿贾克斯球迷！

　　好了，让我们将视线聚焦在赛场内，诶？

　　比赛马上要开始了，秦雄却与斯内德做出了令人不解的动作，看起来他们是在互相鼓励，呵呵，根据媒体跟踪报道阿贾克斯的新闻来看，秦雄在阿贾克斯俱乐部中最好的朋友是斯内德，看来传言不虚，这个时候，作为场上最年轻的两名球员，他们在互相加油。

　　现在为大家介绍双方的决赛首发阵容。

　　阿贾克斯主帅罗纳德·科曼排出的首发阵容是433。

　　门将：洛邦特。

　　后卫：格里格拉，海廷加，埃斯库德，马克斯维尔。

　　中场：德容，加拉塞克，秦雄。

　　前锋：范德法特，伊布，斯内德。

　　波尔图主帅何塞·穆里尼奥排出的首发阵容是442。

　　门将：拜亚。

　　后卫：费雷拉，科斯塔，卡瓦略，瓦伦特。

　　中场：科斯蒂尼亚，门德斯，德科，马尼切。

　　前锋：德尔莱，阿尔贝托。

　　双方球员已经站好了阵型，将由阿贾克斯率先开球！”

　　随着主裁判一声哨响，在傲赴沙尔克球场进行的欧洲巅峰之战正式拉开帷幕！

　　伊布将球踢给范德法特，后者回传，秦雄在后方停球，不等对方前锋上来逼抢便将球回传给了加拉塞克，捷克老将将球横传去边路交给同胞格里格拉，格里格拉再传球给秦雄，秦雄把球踢给斯内德，后者回传马克斯维尔……

　　阿贾克斯在开场后并没有陷入波尔图的疯狂逼抢中，但是他们主动让足球传递快速运转起来。

　　阵型并不前压，三叉戟在过半场前腰区域活动，大家有意识地多传球，尽可能让球场上每一名队友都参与到传球活动中。

　　阿贾克斯这是让团队整体都能够迅速进入比赛状态，避免有球员长时间不触球而注意力分散或是状态跟不上团队整体节奏。

　　毕竟是决赛，开场阶段还是要沉稳保守些，特别对于年轻的球队。

　　现在在以秦雄为核心的中场串联组织下，阿贾克斯便在努力激活团队战斗力。

　　同时秦雄也在传球与跑位接应中认真观察波尔图球员的防守策略。

　　其实以波尔图的阵型打法，并不能代表欧洲足球的战术先进性，他们有点儿像是英格兰传统的442。

　　可仔细观察却有着与众不同的地方。

　　对方两名前锋德尔莱与阿尔贝托从不会去逼抢阿贾克斯的后卫，是为了保证自身活动区域与中场的紧密联结。

　　倘若他们奋不顾身杀上最前线去逼抢阿贾克斯的后卫，很显然他们会与德科领衔的中场线脱节！

　　进攻时会被阿贾克斯的双后腰防守体系切割进攻阵型，防守时无法对中场防守形成支援。

　　所以这两个体能充沛的前锋只会逼抢阿贾克斯的中场球员，在中场区域做积极的防守。

　　这就是穆里尼奥的执教能力，他能够让前锋听话地去积极防守，干99%前锋都不愿意去做的脏活累活。

　　如果没有身后的压力，秦雄将会果断地去尝试挑战德科与门德斯组成的中路防线，可是比起以往能够打崩对手中场中路两人防守，或艰难地面对双后腰加前腰的组合，今天他在中路遭遇对手四面八方的围剿，这给了德科与门德斯防守时先天优势。

　　倘若阿尔贝托与德尔莱能够对秦雄形成干扰阻截，那么德科与门德斯将会瞧准时机形成联防去遏制秦雄。

　　假如两名前锋无法做到骚扰秦雄，德科和门德斯就会回撤，与后卫线保持密切距离，令秦雄无法拥有逐个击破的空间！

　　严密的防守体系，整体协作的防守默契。

　　波尔图理性的防守策略像极了他们站在场边的少帅穆里尼奥，那一脸的冷酷，在宣示着波尔图在他麾下宛若钢铁般冰冷与难以撼动。

　　不过这是相对于独立的防守画面，比赛是不停运转中的，波尔图不可能每一次防守都各司其职并且在各自应该站在的防守区域上，毕竟他们也要进攻！

　　当比赛初期相对风平浪静的15分钟过去后，秦雄认为阿贾克斯整体已经充分调动起来了比赛状态。

　　他们开始尝试进攻。

　　比赛第17分钟，大致摸清了对方遏制中场的策略后，秦雄在刚过中场的地带放慢带球的脚步，他看起来是在酝酿对德科的突破，而德科则也打算与小将阿尔贝托来一次防守配合。

　　他没有料到，秦雄只是为了勾引德科而已，在吸引了德科注意力后，秦雄立即将球传向前方。

　　在距离禁区还有4米距离的伊布得球，假作横传的动作后将球横拉从门德斯身边晃开角度，在门德斯准备用手去拉拽他的球衣之前，伊布一气呵成地完成了一脚远射！

　　这一脚射门打出了敲山震虎的效果，令门将拜亚惊出一身冷汗。

　　他没有移动，没有扑救，伊布射门太过突然，而且这个家伙的力量实在惊人，射出的足球眨眼便穿梭三十码，幸好，偏离球门两米飞出了底线。

　　“阿贾克斯完成了一次攻门，瑞典前锋伊布的远射打出了惊人的速度，可惜偏离球门了，看样子阿贾克斯开始准备用远射考验波尔图的防线了！阿贾克斯队内的远射高手有很多，斯内德，范德法特，伊布，包括秦雄在内，前场阿贾克斯进攻球员，他们被荷兰媒体描述为：在前场任何地方都能够破门得分！”

　　穆里尼奥从始至终都保持着淡定自若的神色。

　　哪怕阿贾克斯开始进攻，他也同样一副泰山崩于前而面不改色的姿态。

　　实际上他内心是期待阿贾克斯进攻的。

　　波尔图主打防反，先防守，后反击，防守的前提当然是对方进攻！

　　阿贾克斯越是进攻，越让穆里尼奥内心期待！


第0221章 犯规，限制之战

　　波尔图的反击并没有太多新鲜的套路，边路进攻为主，中路后插上跟进，这以德科为核心，他负责反击的出球调度，选择最佳反击线路，然后自己再跟进中路后插上。

　　德科控球能力很强，但秦雄在比赛中发现他的速度并非长项，纵然秦雄并非一名防守见长的球员，但只要不被德科正面突破，或者即便被突破不被过个干净，他还是能够纠缠住德科，让波尔图只能够打出边路一条线的快攻，而不能边中结合，并进行大范围的横向调度。

　　正如波尔图在期待着阿贾克斯来进攻，给他们空间去打反击。

　　阿贾克斯同样也期待着波尔图的反击。

　　这是足球风格所决定的。

　　对手若然死守，阿贾克斯想要取得进球将会无比困难。

　　但对手只要还在反击，会投入至少4名球员的话，换言之，在攻防转换时，阿贾克斯只要打出速度，节奏上更快，便能够有更好的进攻环境。

　　比赛第21分钟，德科后场出球给边路的科斯蒂尼亚，他在右边路策动快攻并没有成功，埃斯库德与加拉塞克扼杀了小将阿尔贝托前插禁区想要获得直塞球打门的机会。

　　阿贾克斯防守成功后，立即掉转头去打快攻。

　　秦雄开始积极跑位，这个时候，他身后是不可能有来自波尔图球员的骚扰，阿尔贝托与德尔莱都杀上了锋线，他们在拼命回追，可要是能比足球跑的还快，那真是见了鬼！

　　当加拉塞克将球传给秦雄时，阅读比赛能力超强的德科如影随形跟了上来，秦雄已经想好了该如何应对德科的逼抢，他想将球先往回带一步，然后横向拨球找出将足球向前输送的机会。

　　可他刚触球，身后便传来巨大的冲击力，秦雄表情微微一变，他没想到德科居然直接贴身逼抢上来！

　　那么，计划改变！

　　他做出向左晃动转身过人的动作，德科立即向左侧移动，可是秦雄是虚晃一枪，他立即转右侧带球突破！

　　已经失掉重心的德科与秦雄身体挨得很近，他用手隐蔽地拽住了秦雄的胳膊！

　　在发力缓过重心并拖延了秦雄的速度后，他直接抬腿挡在了秦雄前进的路线上，这让秦雄脚下趔趄直接把球捅出老远。

　　秦雄稳住重心，刚要甩开德科的手，却发现德科的手已经收了回去。

　　秦雄朝德科望去，这位巴西球迷眼中的“叛徒”一脸从容之色要启动去追球。

　　这个时候，主裁判的哨声响了！

　　主裁判抬起的胳膊指向波尔图的球门，意思是阿贾克斯获得任意球，判罚德科防守犯规。

　　德科摊手向主裁判表示无辜。

　　秦雄则叉着腰有些无奈，他毫不意外地扭头一看，德尔莱与阿尔贝托就在他两米远的地方。

　　波尔图战术犯规！

　　是的，如果比赛一直是不停息的运转着，那么阿贾克斯即便给波尔图防反的机会也没问题！

　　这是必须付出的代价！

　　攻势足球与功利足球的对碰就是如此针锋相对。

　　波尔图要打反击，前线投入多少球员？

　　一个球员想要打垮阿贾克斯的防线，那是白日做梦！

　　两个球员则是希望渺茫。

　　三个球员概率大增！

　　四个球员则会令波尔图信心十足地认为反击能够击溃阿贾克斯！

　　但阿贾克斯并不这么想，在对手每次打反击后的由守转攻时，阿贾克斯所擅长的3秒出球策动快攻，这会让他们掉转头去冲击波尔图防线的成功率也倍增！

　　但这有一个大前提：比赛不被中断。

　　很显然穆里尼奥的球队在晋级欧冠道路上被曼联，里昂，拉科鲁尼亚主帅所抱怨与抨击不是没有理由的，那不是弱者的无病呻吟，而是真的被波尔图这种为了塑造对己方有利形势而去利用规则，甚至冒险挑战规则，去破坏足球比赛流畅进行美感的比赛方式给刺激到了！

　　现在，轮到阿贾克斯体会这种与自己风格迥然不同的足球哲学的冲击。

　　难怪赛前科曼会给球员们打心理预防针，当一次非常好的快攻机会呈现在眼前，却被对手用有预谋的战术犯规所遏制，秦雄的心情在一瞬间也很复杂。

　　遗憾，失落，无奈，甚至是恼怒！

　　有本事你他妈光明正大来防我！

　　别来偷偷摸摸犯规这一套！

　　可这就是欧洲足球的多样性所在，秦雄大部分时间在荷甲度过，荷兰崇尚攻势足球，他们习惯于踢着美妙流畅的攻势足球，所以很少有球队会把这种事情做得这么明显，有些犯规是的确防不住情急之下的选择，而波尔图的球员却是有预谋的，冷静的去犯规！

　　波尔图利用这种方式令即便他们的反击打不成功，也能够最大限度地避免将放线暴露在阿贾克斯快攻的威胁下。

　　比赛第24分钟，回撤接应的斯内德同样获得了组织进攻的好机会，可是却被科斯蒂尼亚撞倒在地，主裁判再次判罚波尔图犯规，并向科斯蒂尼亚提出警告。

　　令阿贾克斯球员恼火的是，波尔图的球员犯规之后认错态度非常良好，主裁判谨慎之下并没有肆无忌惮的出牌惩罚。

　　秦雄做出应对，开始频繁一脚出球，更积极地跑位接应，尽可能不给对手犯规的机会。

　　可要这样来打进攻，快攻效率上就差了一些，因为你无法在一脚出球这样高要求的情况下高效地与队友快速跑动中配合在一起，往往快攻机会又都重新变成了阵地攻坚战。

　　波尔图整体回防速度快，加上中场线与后卫线的紧密联系，阿贾克斯频频在外围尝试远射，也获得了几次任意球攻门的机会。

　　秦雄尝试了两次任意球攻门，均被人墙直接挡出，第三次距离有些远，他的大力轰门，没能打出电梯球的效果，足球直接飞上看台。

　　阿贾克斯进攻看起来没能打出特别好的效果，因为波尔图压缩了危险地带的防守空间，同时又有预谋地与阿贾克斯进攻球员纠缠在一起，用小动作干扰他们的进攻，时常演变成局部争斗最终被波尔图球员围剿成功的结局。

　　看到前场攻击群有些打不开局面，秦雄他们并没有慌乱，决赛必然是艰苦的战斗，他们在赛前就有这样的觉悟。

　　格里格拉与马克斯维尔开始在边路蠢蠢欲动，两人配合的默契在于始终要保持一人在后场防守，不能两个人同时向前进攻，所以开场后他们一直都很谨慎。

　　比赛接近30分钟时，格里格拉瞧准时机沿着边路上前参与进攻，他与秦雄打出了快速炫目的二过一配合，马尼切想要犯规都没有任何办法。

　　在来到前场后，格里格拉与范德法特交叉换位，这个跑位迷惑了瓦伦特，秦雄在前场中路果断地送出一脚直塞球，手术刀般的直塞穿透了波尔图的防线，精准地找到了切入底线的格里格拉。

　　捷克边后卫形成了打破波尔图稳固防守从开场到目前最为意外的进攻点。

　　他冷静地观察着波尔图后防线的移动。

　　伊布被封死了，范德法特为他做了掩护而被挡在了禁区外，秦雄正面有德科与门德斯阻挡传球线路。

　　格里格拉自己是没有射门角度的，现在几乎是零角度，他若是往外盘带去获取射门角度，那并非他所擅长的，很有可能直接丢球。

　　他看到了最有可能终结这次进攻的斯内德！

　　斯内德鬼鬼祟祟地从左边路移动到了禁区前左路，他甩掉了费雷拉！

　　格里格拉不再犹豫，果断地送出一脚斜向回传球！

　　门将拜亚被吸引到了这一侧的近门柱，只要斯内德能在另一侧的禁区外将球射向球门，此球必进无疑！

　　在格里格拉传球之后，他满怀的期盼破灭在了科斯塔倒地去拦截的长腿之下！

　　科斯塔千钧一发之际倒地伸腿将球挡出，足球落在了德科的脚下。

　　秦雄立即扑上去进行反抢，他不能给德科调整进攻的时间。

　　可是巴西人反应也很快，原地半转身将球踢向了己方进攻的左路！

　　看到这个进攻出现，场边的穆里尼奥冷酷的眼神闪烁出兴奋的光芒。


第0222章 防反遥望王座

　　穆里尼奥从不怕对手进攻。

　　3个人进攻打不成功，4个人不成功，5个人，6个人……

　　当对手无法撼动波尔图的防线时，越来越多的进攻球员堆积到前线，那么给波尔图带来的机会是：对手后场空间更广阔，防守兵力更少！

　　我先防守令你攻而不下！

　　我再反击令你溃不成军！

　　德科在禁区前半转身送出的斜传球并不算特别精准，但好在他掌握住了传球力度，令马尼切不必担心足球会滚出边线。

　　马尼切在中场边路得球后飞速启动，沿着边路直线向前，一时间速度风驰电掣般。

　　中场的德容与加拉塞克看到对方两名前锋阿尔贝托与德尔莱也在中路飞速跟进，第一时间不敢轻易分兵协防边路。

　　在马尼切趟球来到了距离球门四十码距离的边路区域后，德容才往边路移动，试图与海廷加一同包夹马尼切。

　　波尔图真是将所有进攻才华都运用在了反击战术中。

　　阿尔贝托与德尔莱没有第一时间杀入禁区就位等待机会，波尔图的反击并非刻板的，而是灵活自如的。

　　在德容移动之后，德尔莱便好似跟着德容，与阿尔贝托拉开平行距离，确保加拉塞克只能去盯防一名球员后，他与马尼切隔着海廷加与德容。

　　这个时候，年轻的海廷加见德容来援，便主动冲上去打算断下马尼切脚下的足球。

　　他并没有观察到阿尔贝托的位置。

　　他一动，禁区内的横向防守距离就无形被拉大，迫使马克斯维尔与埃斯库德也要被动调整防守位置，镇守关键区域。

　　在阿贾克斯防线争分夺秒的调整中，马尼切果断将球横传，从海廷加与德容中间的空当传了过去。

　　德容与海廷加视线刚投向身后，却看到德尔莱一脚出球又将球直塞底线。

　　马尼切从海廷加身边强势切入阿贾克斯禁区底线！

　　传球之后的德尔莱也前插禁区，迫使埃斯库德必须朝这边移动从而暴露出了禁区门前中路与后点的空当，也许那个空当在两秒内会被加拉塞克与马克斯维尔填补。

　　但在这波波尔图反击攻势中，阿贾克斯的防线从第一步调整后的连续被动，使得阿尔贝托抓住了机会，首先启动冲到了门前空当区域。

　　马尼切的贴地横传球绕过了埃斯库德的身后，在埃斯库德转身回望时，阿尔贝托迎球来了一脚推射！

　　加拉塞克在他身后一米处放铲阻挡传中球，慢了可能不到一秒时间，马克斯维尔则回收中路的途中，但也只距离阿尔贝托只有不到两米！

　　洛邦特毫无办法，马尼切的传中球令他无法弃门而出，被动地跟着足球移动调整防守站位，结果阿尔贝托的推射又是打反切线路，洛邦特反应过来时深知扑救无补于事，于是只能望球兴叹！

　　傲赴沙尔克球场看台上的波尔图球迷兴奋嘶吼起来，少帅穆里尼奥低头闭目让人看不到他傲然的笑意，右手握拳在身前挥舞两下后他再抬起头来，又恢复了冷酷的表情。

　　“马尼切的传中，阿尔贝托中路包抄推射，这球进了！波尔图在欧冠决赛率先攻破阿贾克斯的大门！进球功臣是穆里尼奥从波尔图青年队提拔上来的小将阿尔贝托，他用进球回报了主教练的信任！在这场两支球队风格鲜明的较量中，波尔图利用防守反击先下一城！”

　　科曼来不及在场边做出任何失落或沮丧的表情，他走到场边，利用波尔图球员去庆祝的空当，把朝后场走的格里格拉叫到了身边，对格里格拉面授机宜，格里格拉面色严肃地点点头后走回了后场。

　　对于刚才这个丢球，科曼无法去责怪某个球员。

　　阿贾克斯力主打攻势足球，主动进攻的传统不能抛弃，这是阿贾克斯立足世界足坛的根基，绝不能动摇！

　　倘若不是欧冠赛场，他根本不会去变阵打双后腰体系。

　　而且即便改变，也是在打阿森纳第一回合后正式确立的这个体系。

　　理想情况中，阿贾克斯就算被对手打反击，最少会有五名防守球员。

　　三后卫加双后腰，少的那个后卫是边后卫，在助攻到前场后无法第一时间回到位置上，这是高水平比赛中司空见惯的，倘若一个边后卫助攻上去进攻打不成，对手打反击的推进速度能让边后卫回防追上，那只能对手根本不会打反击！

　　而五名防守球员去防守对手的快攻，两个交错的防守铁三角体系已经是战术部署上的极限了！

　　不过到了本场比赛的具体问题是，格里格拉不能动！

　　他始终要参与到防守中。

　　因为海廷加与德容太年轻了，他们又是防守球员，他们一旦犯错将是灭顶之灾。

　　刚才这次防守中，海廷加与德容去联防夹抢马尼切，想法是好的，可他们错误地估计了形势，可以说这两人的防守选择出了很大问题，德容令加拉塞克很尴尬，直接从主动防守变成了被动追对手目标，海廷加也让埃斯库德和马克斯维尔被迫改变防守位置从而在这一系列变化中被波尔图抓住机会打穿了防线。

　　科曼要求格里格拉减少过半场的助攻，确保在应对对方反击时，如果要组成5人防守线，也是格里格拉+海廷加+埃斯库德的三后卫，至少这样能减低一个点的防守选择出了问题而防守体系崩溃的概率。

　　这意味着阿贾克斯的边后卫助攻重任都落在了马克斯维尔身上，也将降低阿贾克斯进攻的全面性，毕竟少了一条边路的助攻，给对手制造的威胁当然会下降。

　　阿贾克斯球员神色凝重，伊布在中圈踩着球，那表情不忿至极。

　　阿贾克斯强势攻坚未果，反倒是对方率先破门，这就是阿贾克斯的难处，攻势足球必须承担的风险。

　　倘若给阿贾克斯波尔图那样的反击机会，他们能表现得更好，可惜，波尔图不是阿贾克斯，不会乐意与阿贾克斯打一场开放激情的比赛。

　　秦雄深呼吸一口气，尽可能缓解心底升起的紧张情绪。

　　那是来自压力，誓要夺冠的决心不会动摇，可比分牌上的比分却是不可忽视的现实。

　　受到进球影响，波尔图打得更为沉稳，但他们再次尝试从左路发起反击后效果并不理想，海廷加在格里格拉与埃斯库德的保护下不会轻易酿下大祸，德容也在加拉塞克提醒下注意观察周围的情况。

　　阿贾克斯保持着理智继续比赛。

　　波尔图的犯规终于开始被主裁判所重视。

　　比赛第37分钟与第40分钟，三分钟内，主裁判分别给科斯蒂尼亚与德尔莱出示黄牌警告，前者第三次放倒了斯内德，德尔莱则是对秦雄背后的侵犯被主裁判明察秋毫。

　　在科斯蒂尼亚身上背负黄牌后，秦雄果断改变进攻策略，集中打科斯蒂尼亚的防区！

　　同时这一侧也是有马克斯维尔的接应，更容易配合联系起来。

　　但德科也会如影随形地往这边移动，增加防守硬度。

　　通过常规手段，看起来阿贾克斯很难撼动对手的防线，而被犯规获得的任意球攻门，今天看起来几位远射高手罚出的任意球质量都不高。

　　这个时候需要天才们即兴发挥，需要在局部取得优势。

　　该有人站出来了！

　　穆里尼奥在场边露出思索状，他考虑着是不是在上半场结束前彻底收缩阵型来稳稳守住领先的优势，可是比赛时间终究还没少到可彻底放心的地步。

　　波尔图其实与阿贾克斯的处境很相似，死守，可能真守不住，必须有进攻威胁来恐吓对手，逼迫对手不能全力投入进攻。

　　穆里尼奥看了眼大屏幕上的时间，他决定当时间走到上半场43分钟时，下令让波尔图死守。

　　可是，当比赛踏入第42分钟时，场上出现了令穆里尼奥后悔莫及的画面！


第0223章 攻势足球王旗不倒！

　　在比分落后之时，阿贾克斯想要扳平比分，虽说格里格拉安分地在后场做防守，可阿贾克斯的中路进攻可以再激进一些，当然，如果过了头，就变成了自寻死路，给对手更广阔的反击空间了。

　　这需要丰富的比赛经验来判断局势，加拉塞克在这方面做得很好，要知道在捷克国家队，他在内德维德身后所做的工作便是这样，而捷克队可以说是这一时期欧洲足坛国家队中攻势足球打得最精彩与激进的球队了，疯狂的攻势更能衬托出后腰球员在攻防转换时的比赛大局意识，什么时候该上，什么时候该退，收放自如。

　　有了加拉塞克的帮助，秦雄在中前场活动更加自由，他不会被对手第一时间贴身逼抢，只要不踏入波尔图防守的密集区域，秦雄可以自由自在地跑动而不受到限制。

　　在比赛第42分钟，他便来到了前场左路，接应斯内德传球后，他将球横向一拨，转过身来像是要往中路趟球，去传球视野更加开阔的区域。

　　科斯蒂尼亚在他的身后，德科移动过来在他的斜对面，镇守着通往禁区前中路的线路。

　　科斯蒂尼亚准备从后逼抢秦雄，德科则在等待队友迫使秦雄做出控球变化后再瞧准时机进行拦截。

　　就在秦雄即将陷入包夹之时，他突然做起了踩单车的动作。

　　他这个动作令在身后不到一米的科斯蒂尼亚仿佛石化地瞬间愣住，不知该如何进行下一步。

　　由于秦雄双腿在进行踩单车，科斯蒂尼亚身上又有黄牌，他必须确保自己下脚拦截不会变成一次肢体侵犯的犯规，所以他迟疑了！

　　德科也犹豫了！

　　他甚至睁大眼睛感到不可思议。

　　球场上绝大多数的球员如果做出踩单车的技术动作，肯定是为了过人，而且99%是面对对手球门方向的。

　　但秦雄面朝的方向是对面边线，球门在他的身体左前方，他的踩单车看起来不知所谓，像个傻子在个人表演！

　　这他妈的是欧冠决赛！

　　这小子到底在干什么？

　　德科自己都没有意识到，秦雄不按常理出牌，怪异地耍起了踩单车技术动作，令他的预判出现了思维迟疑。

　　因为他俩并非面对面一对一。

　　是很别扭地斜对朝向，等德科开始打定主意不管秦雄如何衔接下一个拉球或趟球过人动作，他都会用犯规将秦雄拦下来时，秦雄连续两次完整踩单车结束，他衔接的技术动作又令德科感到不可思议。

　　回传球！

　　脚后跟磕球！

　　那你踩单车有什么意义？

　　没意义吗？

　　也许吧。

　　连续令思维受到冲击的德科在回过神时才愕然地发现秦雄与他擦肩而过，他试图抓住秦雄胳膊而抬起的手，什么也抓不到！

　　秦雄与他擦肩而过时眼神绽放出凌厉的光芒，也许他的踩单车真的毫无意义，因为并没有欺骗某位对手的身体重心，也没有在衔接动作时过掉谁。

　　可是，他要欺骗的是对手的思维！

　　在连续反常规的思维冲击下，对手的反应变得迟缓，他则有预谋地避开了与对手身体接触进而可能被纠缠犯规延缓进攻。

　　被他后脚跟磕向身后的球，实际上是去了边路，马克斯维尔就出现在那里，他一脚出球，巴西人稳妥地将球从科斯蒂尼亚与德科中间空当传去了秦雄跑位的线路上。

　　门德斯没有料到德科居然被如此轻易地冲破，他甚至与秦雄都没有身体接触！

　　哪怕你撞一下秦雄，卡位不成功也行，至少会令秦雄奔跑速度受到影响啊！

　　秦雄跑位来到禁区前偏左位置，他已经有了起脚远射的机会，看上去他也打算这么做，在足球滚到自己前方时，他顺势做出摆腿起脚射门的动作！

　　门德斯救驾心切直接抬腿去阻挡！

　　秦雄那落下的脚却将球用外脚背轻轻横向一拨，足球从门德斯身体左侧滚向他身后。

　　门德斯抬起的腿刚落下，秦雄已经从他身体右侧绕了过去！

　　人球分过！

　　跑动与控球节奏掌握很好的秦雄重新控制住了足球，在禁区前横向又推了一小步，他仍旧面临着三面包夹，球门方向有科斯塔与卡瓦略，卡瓦略贴身盯防伊布，他已经上手隐蔽地拽住了伊布的球衣，令伊布启动的爆发力受到影响，科斯塔则往禁区外顶，缩小秦雄远射的射门角度。

　　在秦雄身后，恢复身体重心的门德斯咬牙切齿地飞速追来，而在秦雄的正面，居然不是边后卫瓦伦特来防守他，而是马尼切！

　　穆里尼奥还没有下令全军退守，可马尼切已经主动回撤增援防线，波尔图的整体作战能力可见一斑。

　　如果再算上从身后斜后方追来的德科，秦雄的处境可谓四面环敌。

　　马尼切终究是攻强于守的球员，他为了拦截秦雄，正面冲来时直接选择了放铲！

　　可惜他防守技术实在不敢恭维，选择铲球的时机太早了。

　　当他铲球动作出来后，秦雄冷静地继续在禁区前横向前进。

　　180度转身，踩球拉球一气呵成。

　　马赛回旋！

　　马尼切在震惊中扭头目睹秦雄从他身边优雅地转身盘球而过。

　　秦雄不但冲出了包夹的重围之中，在他身后，门德斯只见秦雄马赛回旋继续前进，而眼前出现了滑铲而来的马尼切！

　　他为了躲避马尼切而向右闪身，居然与德科相撞在一起！

　　两人踉踉跄跄弹开后都险些摔倒在地！

　　现场阿贾克斯球迷已经停止了加油助威，他们与波尔图球迷一样，目瞪口呆地看着那位身披28号战袍的阿贾克斯球员在球场上如入无人之境地将波尔图的防线撕碎！

　　秦雄展露出了一股优雅的魔性，震撼着所有观众的心神！

　　在来到大禁区前偏右位置后，秦雄已经有了起脚射门的空间。

　　波尔图边后卫瓦伦特咬牙冲上来显得鞭长莫及，秦雄起脚了！

　　足球从他脚下不带旋转地激射而出，恍若一道闪电划向波尔图的球门右下角！

　　老门将拜亚从始至终都保持着淡定，为了备战欧冠决赛，他研究了阿贾克斯球员射门的特点，耗时一个星期！

　　他反复研究过阿贾克斯几位攻击手的射门起脚习惯。

　　这里面当然包括秦雄！

　　所以他预判对了秦雄在禁区前那一系列令人瞠目结舌的演出后，最后一刻的选择！

　　在他飞扑出去阻挡这脚射门时，冷静的拜亚还是震惊了！

　　他预判正确，那是足球打来的方向，可是他没有料到秦雄的射门会让足球的速度如此之快！

　　疾驰如电！

　　原本想直接将足球抱在怀中的他，在足球超出预期的速度被他感受之后才发现，他根本无法在扑救中让足球击中自己身体胸口范围，他的手刚刚好能够到足球而已！

　　最终，老门将拜亚做出了世界级的扑救，他用单掌挡了足球一下，可是，他无法抱住足球！

　　而且由于手掌与足球接触面积非常充分，他的阻挡使得足球卸去大部分力量后只弹出球门外一小段距离！

　　趴在门线前还未起身的拜亚看到被卸力的足球反弹出去线路上，一道人影出现在了足球前，不明显的摆腿，推射！

　　拜亚几乎想要疯狂咆哮。

　　瓦伦特，你在哪里！

　　怎么能跟丢了他！

　　卡瓦略跟着伊布，科斯塔之前往禁区外顶，当秦雄在起脚时，瓦伦特是想来阻挡秦雄的，于是，盯人出现了问题。

　　阿贾克斯队长范德法特在禁区内跟进补射！

　　这个机会简直不能再完美了。

　　秦雄将主力防守兵力拖在了禁区左侧的内外，禁区中路的卡瓦略有伊布牵制，瓦伦特也被秦雄吸引走。

　　秦雄的射门是轰向球门右下角，拜亚挡出的足球反弹出去，几乎是将足球送到了无人盯防只要向前走几步的范德法特脚下！

　　荷兰金童怎会错过这样的黄金机会！

　　他冷静稳妥地补射将球推射向球门左下角，拜亚躺地不起，卡瓦略鞭长莫及，再无人能够阻挡足球滚进球门内！

　　秦雄在禁区外看到足球滚入球门内的画面，他发出了狂野的嘶吼！

　　阿贾克斯扳平比分！

　　荷兰攻势足球，王旗不倒！


第0224章 临机决断

　　傲赴沙尔克球场欢声雷动。

　　就连波尔图球迷也都站在看台上满目震撼，他们来不及为球队丢球而失落，因为目睹了一个超级精彩的进球，也许会成为经典。

　　经典？

　　差一点吧。

　　兴许不少阿贾克斯球迷，特别追捧秦雄的球迷会为秦雄最后一脚射门而惋惜，那看上去无可挑剔的射门，若不是拜亚神级发挥单掌挡出，恐怕秦雄将会留在他在欧冠决赛舞台上无比经典的一个进球。

　　踩单车，人球分过，马赛回旋，还有跑位与趟球线路上的出人意料，那撕开后卫与中场线之间的禁区前横向切入，足以才华耀世。

　　“阿贾克斯扳平了比分！进球者是他们的队长范德法特！这位荷兰天才在禁区内补射得手，冷静地将球推射入球门左下角！

　　不过这一球必须夸赞秦雄的表现。

　　他先是用脚后跟磕球回传边路助攻上来的马克斯维尔，然后迅速前插跑位，与马克斯维尔进行了一次简单却有效的配合。

　　秦雄甩掉了上半场一直对他防守很有效率的德科，在门德斯面前，他佯作远射后用人球分过将门德斯过掉，精彩的过人！

　　令人意外的是秦雄并没有直线向禁区内推进攻势，而是在禁区前横向移动，马尼切过早的铲球动作让秦雄完成了经典优雅的马赛回旋过人！

　　从禁区前左侧移动到禁区前右侧后，秦雄已经有了起脚空间，所以他没有犹豫，一脚重炮轰出射向球门右下角，如果拜亚不挡的话，这个进球堪称完美！

　　不过从团队角度出发，秦雄制造了拜亚扑救脱手，为范德法特创造出了补射的机会！

　　在我们了解秦雄踢球风格的时候，很多媒体的评价是一致的：秦雄是一位团队型球员，他在球场上从不显得自私，他利用自己的大局观比赛阅读能力以及团队意识帮助球队赢取胜利，激发球队内其他球员的能力，糅合一支球队产生团队化学反应，并将其升华！

　　这粒金子般的进球，秦雄功不可没，他精彩的个人表现引得现场不少球迷尖叫欢呼，电视机前的观众们，你们刚才没有走开吧？如果你走开了，那么将会错过本场比赛秦雄目前为止最高光的演出，你们只能在赛后观看比赛重播这一片段了！”

　　穆里尼奥在场边表情微微发生变化，面部肌肉不自然地颤动两下后恢复常色。

　　若要说波尔图是将防反战术演绎到了极致，包括利用规则，挑战规则，也是保守型球队的惯用招数，比如在防守闻名的意大利赛场，其实犯规是司空见惯的，甚至发展到极致时，会以更多肮脏手段而被人唾弃，从四十年前链式防守诞生开始便在不断重演当年巅峰之时的特点。

　　而阿贾克斯也将攻势足球的魅力尽情地展示给全世界观众。

　　这个进球也体现了阿贾克斯的技战术核心，团队+个人，以团队为基础，个人才华得到释放。

　　斯内德，秦雄，马克斯维尔，那实际上是一次三角站位体系的小组配合，伊布的牵制，范德法特的跑位，秦雄个人表演，攻势足球的特点淋漓尽致。

　　正因如此，秦雄与队友们去庆祝时无比骄傲，波尔图越是功利，他们越是不服！

　　这是绿茵世界理念风格针锋相对的战争！

　　科曼虽然对于球队扳平比分而兴奋，但他还是告诫球队做好防守。

　　穆里尼奥没来得及做调整去守住上半场的领先，两队默契地在最后两分钟鸣金收兵。

　　上半场阿贾克斯与波尔图战成1:1。

　　回到更衣室后，科曼首先走去伊布面前，弯下腰在他耳边低声询问一些事情。

　　轻伤痊愈重回赛场的伊布在上半场表现时好时坏，好的时候他能够做出策应或自己找机会射门，坏的时候就连跑位都显得慢一拍。

　　科曼了解伊布的自尊心有多么强大，当然不能当着全队的面质问他，便用了温和的方式询问伊布的比赛感觉。

　　伊布表情坚定地给了科曼一个没问题的回应。

　　实际上当足球不在他脚下，场内视线焦点不在他身上时，他总是被对手的小动作骚扰，卡瓦略，科斯塔，有时候还会是门德斯。

　　这种骚扰有时候并不是贴着身体拽拽球衣那么简单，包括他主动跑位时，对方有意识地阻挡他，并在裁判组看不见时微微发力与他进行无球状态下的身体对抗。

　　进攻球员的注意力当然不能总在对手防守球员身上，要关注己方进攻的形势，然后再去跑位。

　　所以伊布总会看着后面的队友在组织进攻，然后他跑位时被对手挡了一下，像是他主动去撞上了一面墙，不但跑位受到影响，心情也会变得很糟糕。

　　若不是欧冠决赛，他早就炸了！

　　科曼接下来正式为上半场的临时调整定调子，确立了边后卫助攻只以马克斯维尔这一侧为主，格里格拉这一侧以防守为主。

　　重新部署之后，阿贾克斯球员们稍微休息一阵缓口气便再次回到球场内，等待下半场的开始。

　　下半场双方易边再战。

　　穆里尼奥依旧站在场边一副淡定冷酷的模样，他对波尔图的调整会是什么呢？

　　“下半场比赛开始，由波尔图开球，比赛暂时还是平局，谁将最终捧得本赛季欧冠的冠军？让我们拭目以待！”

　　波尔图与阿贾克斯的姿态几乎没有发生变化。

　　最起码从观众角度来观察，看不出两队究竟在中场休息时做出了怎样的调整。

　　但是穆里尼奥很快察觉了。

　　他洞悉了科曼对于球队防守方面的调整，他在比赛第50分钟便走到场边叫住了德科，告诉他该如何调整己方的反击方向。

　　下半场波尔图的犯规更多了，尤其是针对秦雄！

　　他在比赛第52分钟，被对方前锋阿尔贝托从后撞倒在地，小将阿尔贝托的动作很业余，这引得阿贾克斯众将非常不满。

　　加拉塞克与斯内德向主裁判施压，认为对方背后这个超出技术动作的犯规已经可以被出示红牌了！

　　但主裁判只是给阿尔贝托出示黄牌。

　　场面有些诡异。

　　波尔图的两个前锋，德尔莱与阿尔贝托，居然都有黄牌了。

　　这正体现了波尔图是一个团结的整体。

　　秦雄比上半场的压力更大，鉴于他上半场制造进球的过程中有那样惊世骇俗的表现，波尔图全队对他的防守有了显而易见的针对性。

　　秦雄并不着急，他频繁一脚出球，对手重视他，也不是头一次，他已经习惯了。

　　嗯，从小就习惯了。

　　而且他也养成了越是被对手重视，那么他就会去吸引火力而为队友创造机会的踢球习惯。

　　下半场第54分钟，秦雄中场一脚惊艳的边路直塞球送出，范德法特在边路下底切内线摆脱了瓦伦特的防守，这次进攻机会令场边的穆里尼奥心头一紧，情不自禁露出了紧张的表情。

　　范德法特观察着中路伊布的跑位，果断送出了一脚低平球横传，他期待着伊布能够将球送入球门内，可是伊布斜插前点跑位打算抢射的计划遭到了卡瓦略的破坏。

　　这位中后卫用倒地铲球的方式将球踢出了底线，伊布在他身边没有机会起脚。

　　穆里尼奥在场边目睹了荷兰天才的表现，心中有些不安。

　　虽然他给德科做出了确切的战术指示，可波尔图的右路进攻并没有太大起色，原因是科斯蒂尼亚并非攻击力特别出色的边路球员。

　　穆里尼奥在场边深思片刻，然后走去替补席前，叫了一名球员去热身。

　　少帅决定作出换人调整。


第0225章 奇兵突袭

　　当比赛进行到第62分钟时，波尔图率先做出了欧冠决赛的换人调整。

　　“波尔图进球功臣小将阿尔贝托被阿列切尼夫替换下场，主教练穆里尼奥在场边迎接阿尔贝托。”

　　穆里尼奥之所以决定换人，一方面是阿贾克斯的进攻才华令他感到不安，另一方面则是阿尔贝托终究太年轻，在进攻端难以灵活应变。

　　当阿贾克斯接连不断地防守他取得成功后，这位小将就失去了奇兵的作用，他无法做出新的变化，那么就会一直被限制住。

　　同时为了激活右路进攻，主打马克斯维尔助攻上去后的身后空当，穆里尼奥将俄罗斯快马阿列尼切夫派遣上阵，希望取得更好的反击效果。

　　在这个换人完成之后，波尔图的阵型也悄然发生了变化。

　　门德斯与科斯蒂尼亚组成双后腰！

　　强化中路的防守！

　　穆里尼奥希望如此调整来进一步限制住阿贾克斯中场大脑秦雄的发挥。

　　毫无疑问，当秦雄能够连续上演三个过人动作挑翻波尔图的中场防守体系时，任何一名主教练都无法忽视他的存在。

　　由于这样变化的出现，秦雄在前场活动的空间变得狭小，而波尔图的犯规还在继续。

　　甚至比上半场更加令他不胜烦扰。

　　当德科在他还没触球时就对他隐蔽地拉拽时，秦雄终于有些被惹恼的架势，背身拿球重心不稳，一脚出球之后他狠狠地挥开被德科抓住的手。

　　他转过身来直视德科的双眼，并不打算引起冲突，只是冷声质问道：“需要这样吗？”

　　一次两次，无数次！

　　现在连无球状态下的骚扰都变得明目张胆了！

　　主裁判的哨声吹响，示意德科犯规，并对德科比出了三根手指提出警告。

　　意思是他已经有三次这种虽然够不上黄牌的犯规，但屡犯不改的话，下一次便要付出代价了！

　　德科一边朝主裁判态度良好地认错，一边倒退着对秦雄说道：“你还年轻，不懂！”

　　秦雄站在原地准备主罚任意球，他扭头不屑地笑了笑。

　　又来了？

　　年轻懵懂？

　　如果成长后要像你们这样踢球，好的，我宁愿永远年轻！

　　从小到大，我只有足球，我想要踢出美妙的足球，尽情地在球场上驰骋，而不是去研究规则，研究主裁判的心理从而获得好印象能够得到量刑较轻的处罚。

　　在这场攻势足球与功利足球的对碰中，其实就是绿茵场上创造与破坏的针锋较量。

　　目前为止，波尔图的“破坏”在升级，阿贾克斯的“创造”却像是处在了瓶颈。

　　因为“创造”要比“破坏”的难度超出很多很多。

　　比赛第66分钟，秦雄主动跑位去了左边路，尝试与斯内德，加上马克斯维尔在左边路创造出更好的进攻机会。

　　三人之间娴熟的三角传递使得秦雄在换位后来到左边锋的位置上，他再一次施展出边路横切的盘带手段，可是被他这样打崩过一次的波尔图防守球员更加慎重与警惕，他们没有轻易地交出身体重心，在没有形成夹防之前以正面缩小秦雄射门角度为主。

　　但是秦雄却在往中路趟球两步之后果断90度变向直线下底！

　　科斯塔跟不上秦雄第一下的爆发力，秦雄顺利带球来到底线却没有了射门的空间，他选择了挑传球门后点。

　　这样的配合，他与范德法特也时常打出，可惜这一次范德法特陷入了被瓦伦特贴身对抗的困境中，他的速度被拖慢了。

　　秦雄的挑传最终被卡瓦略有意识地大脚解围踢向了左路。

　　马尼切在回撤中场左路停球之后向前带球。

　　波尔图反击！

　　他在过了半场后迅速进行大范围横向转移，右路的阿列尼切夫往中路跑位接到了他的这脚传球。

　　德尔莱有着“球场流浪汉”的绰号，因为他在穆里尼奥的反击体系中是一个前场自由人。

　　这时，巴西人没有像传统前锋那样闷头往禁区内跑，他反而跑到了禁区外，回撤接应队友的传球。

　　阿列尼切夫的传球送到德尔莱脚下后，德尔莱刚控球便被人从后踢了一脚。

　　德容！

　　他这脚的确踢在了德尔莱的小腿上，但是冲球去的，他想破坏德尔莱脚下的足球，并非恶意踢人，他见德尔莱倒地后夸张地惨叫起来，顿时火冒三丈。

　　下脚有几分力德容心里清楚。

　　主裁判的哨声响起了，德容还未找德尔莱理论，德尔莱反而自己迅速爬了起来，不再惨叫，表情也不再痛苦。

　　德容朝主裁判大喊道：“他刚才在表演！”

　　可是主裁判没理会他，看台上的阿贾克斯球迷却心惊肉跳起来。

　　在犯规地点，从中场迅速有人小跑上来，弯腰将足球摆在犯规点上，然后直起身来直接将球踢了出去！

　　狡猾的巴西人德科！

　　任意球快发！

　　莫说德容朝主裁判示意的手还未落下，就连其他防守球员也都只是按部就班地往后退而已。

　　德科在快发任意球之前，波尔图的三名反击手却都已经启动了！

　　这球直接从德容身边一米处滚去了他的身后，德容回头望去，正是他控诉刚才在表演的德尔莱接应德科的传球。

　　德尔莱将球斜塞禁区内左侧，率先启动的马尼切绕过了格里格拉在底线前将球传中！

　　格里格拉，海廷加，埃斯库德，还有加拉塞克都在后撤，加拉塞克去跑位封锁中路前插的德尔莱，却忽略了拖后一步在后卫线前的阿列尼切夫。

　　马尼切的这脚传中球，正是将球从底线回传到了大禁区线偏右位置。

　　无人盯防的阿列尼切夫停球后瞄准球门角度来了脚原地抽射！

　　后一步来封锁他的埃斯库德下意识地伸脚去挡，但是脚够不够长，足球擦着他的脚面产生了轻微的折射，本就准备不及的洛邦特扑救完全错了方向，足球在全场观众惊讶的注视下飞入了阿贾克斯的球门内！

　　场边的穆里尼奥露出桀骜的神情，仍旧没有一丝笑意，右手握拳重重挥舞两下后朝球场内做出手势下压，让球员们冷静克制情绪的指示。

　　“波尔图再次领先比分！2:1，赛前不少评论专家认为阿贾克斯的年轻，缺乏经验会是隐患，看来这种担忧应验了。波尔图的快发任意球令阿贾克斯防线出现了很大问题，他们盯人显得慌乱被动，最关键的是，怎么能跟丢了人呢？阿列尼切夫打进了关键的进球，他是穆里尼奥换上场的奇兵，这个换人太令人惊叹了，刚上场没多久就发挥了重要作用！”

　　看台上波尔图球迷兴奋如狂，阿贾克斯球迷则满面忧色。

　　比赛还剩下1/4左右的时间。

　　阿贾克斯却比分落后了。

　　德容在看到球队丢球后一下子变得异常激动，他试图冲向主裁判理论。

　　他手指着自己的太阳穴一脸愤怒！

　　他想要质疑主裁判到底有没有脑子？

　　德尔莱那么明显的表演都看不出来吗？

　　当然，他可能有些委屈和自责，需要发泄一下，实际上无论德尔莱是否倒地夸张地博取主裁判同情，德容踢到他脚上的那一下是犯规，没有问题。

　　但德容并非单纯因为这一点而“爆炸”了！

　　还有波尔图整场比赛对阿贾克斯球员的犯规，小动作骚扰，主裁判虽然给对方有些球员出示了黄牌，可在德容眼中还不够！

　　这不是一场流畅进行的比赛，至少与荷甲赛场上比赛双方大打对攻行云流水攻势如潮的比赛比起来，这场比赛的观赏性大打折扣。

　　老将加拉塞克第一时间冲过去抱住了德容，避免他冲到主裁判面前做出任何不理智的行为。

　　德容在愤怒地抗议，加拉塞克在安抚他，这个时候，德容突然冷静下来，因为他看到了一名队友。

　　秦雄。


第0226章 准备收官

　　洛邦特将足球从球门内拣出来，绵软无力地向前方踢了出去。

　　他显得有些沮丧，门将的依仗是后防球员，可是当波尔图快发任意球时，阿贾克斯的防线就慢了一拍，可以说让门将很无奈。

　　滚到禁区外的足球停在那里，无人问津。

　　加拉塞克抱着德容，不断地让德容保持头脑清醒。

　　这个时候阿贾克斯的球员在场上都有些沮丧，前场球员微微低头朝后场走，后场球员表情显得不太自然。

　　压力太大了！

　　欧冠决赛啊！

　　还有20多分钟，现在落后了！

　　唯独一人例外。

　　秦雄！

　　他小跑着回到己方半场，这次波尔图的反击，他没办法。

　　他之前直接杀入了波尔图的禁区，在底线传中没能打成那次进攻，掉转头去，波尔图迅速在前场发动了攻势，等波尔图进球时，他才刚跑到中线。

　　他小跑着与德容和加拉塞克擦肩而过，一脸平静的他走到了足球前，将足球抱起然后转身，再次与德容擦肩而过，他来到了中圈开球点，将足球按在开球点上，缓步后撤，退到了中圈外面后站在原地，微微昂起下巴，展露出了非常标准的作战姿态！

　　秦雄并不惊讶德容的“爆炸”，了解他的性格便会明白这种事情即便发生也是可以理解的。

　　但既然加拉塞克在安抚德容，以老将的资历，应该没多大问题。

　　其余的，他也帮不上忙，难道要把加拉塞克会对德容说的话，他再去说一遍吗？

　　没必要。

　　他并不知道，正是他此刻将足球捡起放去开球点，无形中展露出的冷静与斗志，令德容迅速平静下来，咬咬牙重新振作！

　　只不过他的表情看似在发狠，挺吓人的。

　　秦雄记不太清是哪位队友曾经问过自己：像你能力这么出众的球员，以前踢比赛是不是总是赢球？

　　秦雄当时笑着摇了摇头。

　　事实如此，在他成长的道路上，培养他的教练总是在给他提升难度，比赛的人数是不均衡的，他总是以少打多，教练们的意图，最初是需要他认识到团队的重要性，因为秦雄很小的时候也踢球很自私。

　　后来培养出了团队意识与大局观视野后，便需要给他进行“挫折教育”，足球比赛就是这样，你不可能永远一帆风顺！

　　如何面对逆境与困难，才是考验球员意志力的地方。

　　往往也是决定了一名球员是否能够从平庸走向脱俗，从出众走向神坛！

　　所以秦雄成长中，他会输球，很多次输球，但每一次他都会让自己更好地输掉！然后是不输！最后是胜利！

　　这样的过程循环反复，才锤炼出了他的意志力与对比赛的良好心态。

　　输球不输阵！

　　哪怕再困难，他也不会垂下脑袋，他总会微微昂起下巴，只要比赛不结束，他从不会放弃！

　　呼……

　　秦雄沉长地吐出一口气。

　　他看着波尔图的球员往后场走去，他们在互相打气，阿贾克斯的球员已经站好了阵型。

　　秦雄看了看队友们，他并没有意识到自己做了什么而让队友们迅速摆脱掉了沮丧的情绪，并且焕发出了新一轮的高昂战意。

　　他只是知道比赛比之前更加艰难了。

　　除了落后的比分，与剩下的时间赛跑之外，还有波尔图比开场后更加倾向防守！

　　不可否认，秦雄不喜欢波尔图的球风，但他也必须佩服对方的少帅穆里尼奥。

　　在赛前，秦雄与队友们都以为会是麦卡锡出任前锋，结果穆里尼奥派遣了阿尔贝托上场，小将取得了进球。

　　而穆里尼奥的换人收到了立竿见影的效果，阿列尼切夫打进了第二球。

　　就临场指挥艺术而言，可能在这一个赛季下来，能够给秦雄留下深刻印象的主教练并不多，穆里尼奥肯定是冲击力最强烈的，也许因为是欧冠决赛的缘故，所以可能比AC米兰主帅安切洛蒂留给他的印象更为深刻，哪怕安切洛蒂名气更大。

　　难怪切尔西，皇家马德里，利物浦这样的顶级俱乐部都在邀请他去执教。

　　比赛重新开始，波尔图并没有因为领先比分而放松，他们更没有停止用犯规骚扰来重塑比赛形势的计划。

　　虽然时间在一分一秒流逝，但阿贾克斯并没有大举压上，他们清楚波尔图防守反击的威力，倘若再丢一个球，那么比赛将会正式宣告结束！

　　由于波尔图更加注重防守，这让阿贾克斯在阵地战进攻中很难将进攻推进到对方禁区内，甚至由于对手过度警惕秦雄在前场控球，他们不惜以犯规的代价来阻挡秦雄的步伐，这导致阿贾克斯在外围获得远射的机会都在减少。

　　比赛第73分钟，德科终于在又一次拉拽秦雄球衣后被主裁判出示黄牌。

　　在这之后，穆里尼奥做出了第二个换人，前锋麦卡锡换下德尔莱。

　　考虑到德尔莱身上也背负着黄牌，麦卡锡上场后可以持续保持前锋回抢对中场的压迫力。

　　科曼略显无奈，阿贾克斯以攻势足球为主，所以在换人环节上略显被动。

　　因为攻势足球风格对球队的高要求，使得替补席上的球员派上场效果肯定不如对方那样好。

　　换个角度，阿贾克斯要是打防反，并且拥有空间，也许坐在替补席上的索塔尔斯，西科拉，松克都有用武之地，可在现在的比赛形势中，也只有皮纳尔可以考虑被替换上场，但替换谁呢？

　　这样的换人在理想设计中就不具备比现有场上球员更好的效果。

　　秦雄开始将组织任务交给加拉塞克。

　　由于波尔图球员对他的重视，特别在麦卡锡登场后对中场形成的包围圈逼抢模式，使得秦雄在中场地带控球变得效率下降，甚至他还被抢断成功过一次。

　　若不是波尔图的前锋起始位置并不好，说不定那一次丢球会成为一次致命失误。

　　秦雄开始主动往前场移动，让自己在进攻中的起始位置更接近禁区，使得前场球员能够联系起来。

　　串联前后场进攻的任务落在了加拉塞克的肩上，他在后腰区域组织，危险系数并不高。

　　秦雄不能撤到后腰区域组织，虽然那一定能让他轻松的控球，可是前场只有三名队友，还分散开，他光控球没有意义。

　　所以他移动到前场去，增加前场进攻直接威胁对方球门的兵力。

　　时间一分一秒流逝，波尔图的反击比从前谨慎了许多，在阿贾克斯没有倾巢而出时，他们的反击效率也下降了。

　　但是场边的穆里尼奥毫不担心。

　　看起来阿贾克斯已经创造力枯竭，无法在进攻端打出更精妙的配合，他的临场调整是正确的，压缩中后场空间，搭配前锋回抢压迫中场线，遏制秦雄在中场的发挥，掐断阿贾克斯进攻的灵感源泉后，阿贾克斯就像是一头被拔了牙的老虎！

　　看台上的波尔图球迷越发兴奋，阿贾克斯球迷的担忧则越来越明显。

　　穆里尼奥抬头看了眼大屏幕上的时间。

　　79:47。

　　比赛即将只剩下最后十分钟了，算上伤停补时，也不会超过15分钟。

　　从赛前就展露出一股胸有成竹气质的少帅开始准备打出最后一张牌，落子收官！

　　他不会让球队死守，他会始终保留着反击威胁，但会削弱一点进攻力量来充实防线硬度，这样一来，一旦阿贾克斯在最后时刻不得不大举压上时，波尔图获得的反击机会根本不需要三四名球员去配合，兴许一两个球员的冲击力就足以将阿贾克斯打入万丈深渊！


第0227章 天才的配合

　　穆里尼奥叫起了一名防守球员去热身，他决定过两三分钟打出波尔图最后一张换人牌，彻底结束掉比赛的悬念，那个换人时间节点，他认为是最好的。

　　当波尔图球员去热身时，球场上阿贾克斯发动了一次进攻。

　　看上去稀松平常的攻势，没有丝毫创意。

　　秦雄不能沿着中路直线向前跑，那样只会落入德科·科斯蒂尼亚·门德斯的包围圈中，所以他向前场跑动，当然是哪里有空当便往哪里跑了。

　　比赛第81分钟，他速度很慢地沿着中路向前移动，在靠近德科时才忽然变向往前场左路接近斯内德的方向跑去。

　　与此同时，在后半场的加拉塞克送出了一脚过顶长传球。

　　过的是麦卡锡的头顶，落下的位置会在禁区前左侧一带。

　　看上去正是秦雄跑位的方向，不过球有些高，会落在秦雄的前方。

　　但是当秦雄开始加速跑动时，仿佛与身后飞来的空中球赛跑时，人们发现，也许秦雄还是差一点才能控制足球，而他越向跑，越接近科斯蒂尼亚！

　　科斯蒂尼亚这位刻板的中场球员预判了足球落点，由于启动位置的关系，他很难抢在秦雄之前将球控制住，所以他打定主意在秦雄控球时下脚抢断，哪怕不能抢断，也要用身体对抗将秦雄留在原地！

　　阿贾克斯这一侧的进攻球员起初看了眼足球的飞行轨迹，大致心里有底，然后除了秦雄之外，距离落点最近的斯内德看了眼秦雄，他也要做出抉择，该如何跑位？

　　当他将视线投向秦雄时诧异地看到在全速向前冲的秦雄居然也在看他！

　　那锐利有神的双眼似乎在诉说什么，希望斯内德能够读懂。

　　斯内德脑子飞速运转，结合秦雄跑动的速度，足球飞来的轨迹，预判的落点，这只是一瞬间发生的事情。

　　斯内德启动了！

　　他居然冲向了秦雄！

　　在观众和场边教练看来是一个糟糕无比的决定！

　　两个人去抢同一个落点吗？

　　这是典型的配合失误！

　　足球即将落下，秦雄也看上去会让足球落在他的身前，那么在落地之前，他肯定会用脚去停球。

　　科斯蒂尼亚对秦雄的停球技术印象深刻，这个小伙子有着非凡的足球技术，别看这个从身后而来的足球要停下难度很高，但科斯蒂尼亚确定：他一定能停球成功！

　　在他停球的瞬间，下脚抢断！

　　科斯蒂尼亚已经贴近秦雄不到一米的距离，他心中如此自信地想着。

　　秦雄在奔跑中决定如何处理身后来球之前，他确定了两件事。

　　第一是目光凝视斯内德，并最终观察到斯内德启动方向，这是最关键的，至于接下来的，他不用再去用眼睛观看。

　　第二是科斯蒂尼亚与他的距离，还有波尔图后防线站位情况。

　　当足球即将落下时，秦雄在科斯蒂尼亚瞠目结舌的注视下突然加速向前冲了一步。

　　科斯蒂尼亚思维凌乱，秦雄迈出的这一步，几乎让他不可能再去用脚停球！

　　更不可思议的事情在科斯蒂尼亚眼前上演！

　　那落下的足球，击中了秦雄的背部！

　　秦雄明显有个后背肌肉收缩的微小动作，将足球一垫，卸力落下！

　　秦雄头也不回地向前冲，仿佛不再关心就在他身后即将落地的足球。

　　科斯蒂尼亚的注意力还在足球上，可他在急停止步的同时，身体重心还未恢复，惊讶地看到在足球被秦雄用后背垫了一下落在原地时，斯内德横向杀出，直接从他面前横向趟球而过！

　　门德斯与德科之前的防守注意力也在秦雄身上，他们是往回撤去压缩秦雄可能过掉科斯蒂尼亚后转为往禁区中路发展的空间。

　　可这一刻他们又本能地停下脚步去拦截斯内德！

　　但节奏上明显慢了。

　　斯内德在将球横向趟了两步后起脚挑传禁区内左侧。

　　不但是挑传，而且传的是反切线路，更令防守球员思维受到影响。

　　传球之后斯内德心中暗叫糟糕！

　　他传的有点大！

　　这一次阿贾克斯两位球员的配合堪称天衣无缝。

　　传跑时机非常默契。

　　秦雄向前冲速度无双，科斯塔也好，卡瓦略也罢，还有失去盯人目标的费雷拉往禁区内回收，都无法跟上秦雄之前就启动的速度。

　　他反越位成功了！

　　之所以能成功，也拜斯内德挑传的时机所赐，否则他跑过头，就会是一个越位。

　　但这球或许真的传的不是完美，秦雄的速度无法停下来，绕过波尔图后防球员头顶的足球看上去是要飞出底线呢！

　　他根本没办法用脚将球停下来。

　　在狂奔到小禁区线上时，秦雄蹬地发力高高跃起！

　　门将拜亚封锁球门近门柱角度来阻挡秦雄有可能的头球攻门。

　　波尔图后卫被动地往回撤，这个时候，他们惊讶地看到秦雄跃空而起，强健的运动体魄震撼着每个人的神经。

　　秦雄的眼神始终坚定如初，越是关键时刻，越是考验他的心脏，但他不乱不慌。

　　在所有阿贾克斯球迷眼中，每逢关键比赛秦雄表现出卓尔不群的品质，令他的形象深入人心。

　　他不仅仅是球队的大脑，指挥官。

　　在不知不觉中，他已经是球队的灵魂！

　　被大家寄予厚望的灵魂！

　　他会包容队友，无形激励队友，永远做着为了团队争取胜利的努力！

　　哪怕斯内德此刻心中的想法是自责，自责自己这球没传好。

　　可是在秦雄心底想的是什么？

　　韦斯利！

　　这球你传的简直太棒了！

　　让他长距离越过了波尔图的后卫线，带动后卫线往门前跑。

　　最妙的是，这是一个高空球！

　　秦雄眼神焕发出坚定与期待的光芒。

　　他在空中尽了最大努力去做出了完美的头球摆渡动作！

　　高空球，我们不擅长这么打，但是这一刻，没有比高空球更好的了！

　　拜亚见秦雄头球摆渡，立刻扭身往球门中路移动，但他显然不可能比球速更快。

　　科斯塔碰不到足球的，与卡瓦略一同冲向球门的是阿贾克斯头号中锋伊布！

　　他的位置比卡瓦略更好，他的对抗能力不输给卡瓦略，他在这一刻根本不顾卡瓦略拉拽他球衣，用肩膀去拖延他速度的小动作。

　　眼前几乎是个空门，伊布毫不犹豫地在足球落下时起跳，当他起跳后，卡瓦略放弃了，他根本没有身位去起跳！

　　落下的足球被眼神坚定狂热的伊布狠狠用脑门撞入球门之内！

　　轰！

　　傲赴沙尔克球场骤然沸腾！

　　阿贾克斯球迷压抑了一阵的心情彻底爆发，震天的欢呼回荡八方！

　　秦雄虽然摔出了底线，可他却在摔倒后握拳露出了狂野笑容。

　　伊布进球后冲到了秦雄身前，他没有去拉起秦雄，而是俯下身满面狰狞地朝秦雄嘶吼，斯内德从后冲上来也站在了秦雄身边，先是朝秦雄大叫一声后与伊布携手拉起了秦雄，三人拥抱在一起！

　　“阿贾克斯扳平了比分！2:2，现在比分是2:2！相信很多电视机前的观众一定和我脑海中的想法是一样的，这个进球到底是怎么发生的？如果说阿贾克斯第一个进球因只是补射打进而令秦雄的个人表演无法成为经典的话，那么这个进球，则完美地体现出了阿贾克斯的团队创造力！

　　当加拉塞克后场长传找秦雄时，我们都以为秦雄会头球或用脚停球，可是他居然用后背将球卸在原地，更妙的是他的队友斯内德正好从后将球带走，令波尔图后腰防守球员措手不及，斯内德再送出一脚过顶挑传给秦雄，在底线前，秦雄高高跃起将球摆渡向门前中路，这下波尔图的防守完全没办法了，大高个伊布将卡瓦略挡在了身体另一边，他只要起跳，卡瓦略就没机会去破坏这次进攻机会，伊布头球破门扳平比分！

　　这个进球的配合一气呵成，毫无拖泥带水，这是阿贾克斯天才们的配合，他们打进了一个会让无数球迷津津乐道的进球，秦雄与斯内德在跑位上的配合，他的后背卸球，斯内德的趟球挑传，简直美妙的如诗如画！

　　现在比分是2:2了，比赛还有不到10分钟，会有加时赛吗？”


第0228章 风暴前夕

　　穆里尼奥的心如遭重击，令他半晌缓不过气。

　　他眼中流露出无法掩饰的震撼！

　　天才的配合！

　　这正是攻势足球最引以为傲的地方。

　　才华创造力在球场上呈现出来时，没有人会预料会发生什么！

　　可以说这正好与穆里尼奥的足球哲学是针锋相对的。

　　他不能允许球员有过多的自我表演，给予球员的自由度明显偏低，他所着眼的是全局整体的战术执行力。

　　而像阿贾克斯在科曼治下坚持俱乐部传统的技战术打法，实际上是只要确立下一个体系，然后主帅便会进行“无为而治”，让球员们配合在一起，自由发挥创造力！

　　这也是为什么同样率领球队杀入本赛季欧冠决赛，科曼却不如穆里尼奥名气斐然的原因所在。

　　媒体总会孜孜不倦地围绕科曼讨论一个问题：究竟是这批天才球员成就了科曼，还是科曼激活了这批天才球员？是不是换个主帅来执教阿贾克斯，阿贾克斯同样能够获得成功？

　　不了解阿贾克斯更衣室内部情况的媒体，是无法体会到球员们与科曼的关系与感受。

　　在前进中改革，在坚持贯彻俱乐部传统技战术体系中任贤选能，科曼每走一步并非来自奇思妙想，会结合实际情况以及不背弃理想。

　　他的处境一直很困难，不可否认范加尔的存在一直以来都给予了他巨大压力，只要想到九年前范加尔同样率领一批天才获得那样至高无上的荣誉，并被欧洲媒体惊恐地评价为：阿贾克斯将会统治欧洲足坛十年！科曼的肩膀就像是扛着两座山岳在默默前行。

　　倘若不是博斯曼法则的出台，也许现在的阿贾克斯不会比世界级豪门地位低下。

　　穆里尼奥因其对团队战术执行能力的高要求，而使得他率领的球队更能够突出主教练的执教表现力。

　　但在这个时候，穆里尼奥深知，他所崇尚的胜利足球，只要能够拿到比赛胜利便可以不择手段！

　　面对的对手，却是正好相反的奔放浪漫攻势足球。

　　波尔图是严谨并绝对理智的，但阿贾克斯却显得开放与偶尔超出常理的！

　　两种不同风格的足球碰撞在一起，各自大显身手。

　　在这场巅峰之战来到了收官阶段时，场面上是平分秋色。

　　波尔图用防守反击抓住一切机会两度攻破阿贾克斯的大门，阿贾克斯则用对方意想不到的方式送上了回礼！

　　穆里尼奥打消了换人的念头。

　　原本打算用防守型球员换下进攻型球员来加强防守，现在这个计划可以丢进垃圾桶了！

　　比分是2:2。

　　说不定会进加时赛，难道真去赌点球？

　　穆里尼奥可不会把命运交给运气。

　　维持场上的情况不变，穆里尼奥走到场边为球员们加油鼓劲，让他们不要被形势的变化而影响了心态。

　　在阿贾克斯球员往后场走的时候，斯内德拽了拽秦雄的胳膊，然后手指场边，秦雄朝场边望去，见到科曼正在叫喊，并且手指着秦雄。

　　秦雄立即小跑过去，由于看台上喧嚣震天，秦雄必须侧过身去，科曼手掩着嘴向他耳朵说话。

　　秦雄不断点头，科曼在这场决赛没有换人，确实无人可用，进攻方面唯一能指望的皮纳尔暂时没有用武之地，况且比赛到了这个阶段，他担心皮纳尔即便上场，没有进入比赛状态的话，那这个换人不会起到任何作用。

　　他将临场指挥意图告诉秦雄，然后让秦雄去转达球场上的队友。

　　在说完之后，科曼拍了拍秦雄的后背，秦雄点点头迅速小跑回球场内，范德法特，伊布，斯内德三人站在一起等待他。

　　因为他们看到秦雄正向他们跑来。

　　四人围成圈，秦雄把科曼的调整告诉了队友们，然后准备继续比赛。

　　现场观众以及电视机前的观众都看到了秦雄被科曼叫到场边面授机宜的画面，更别说就在科曼不远处的穆里尼奥了。

　　他当然也看见了。

　　现在很多人都好奇到底科曼对秦雄说了什么。

　　阿贾克斯会有怎样的变化？

　　在给秦雄交待完了之后，科曼扭身走到替补席前，将除了替补门将斯特克伦博格之外的其他替补球员都叫了起来，然后阿贾克斯的替补球员们纷纷起身在场边做起了热身运动。

　　穆里尼奥脸色变得空前凝重。

　　看上去阿贾克斯是要为换人做准备。

　　松克，索塔尔斯，皮纳尔，奥布莱恩，特拉贝尔西，帕萨宁。

　　六名去热身的替补球员，谁会上场呢？

　　比赛重新开始了，穆里尼奥将视线重新投入球场内。

　　在看了一分钟后，穆里尼奥看到了意外的一幕。

　　阿贾克斯的前锋线，只有伊布一人存在！

　　除了伊布冲到最前线之外，斯内德，范德法特，秦雄三人都在中场区域待着，看起来是将重心放在了防守上面。

　　进攻怎么办？

　　就靠长传冲吊了！

　　将希望寄托在刚刚打入过一个头球的伊布身上。

　　阿贾克斯放弃了理想吗？

　　在艰苦地扳平比分之后，向现实投降了吗？

　　跪倒在功利足球的面前俯首称臣了吗？

　　外界没有人知道。

　　只有阿贾克斯球员自己明白。

　　在过去不少关键战役中，阿贾克斯的年轻始终是外界所担忧的。

　　年轻不光是经验上的缺乏，还包括他们的身体状态没有达到巅峰。

　　而身体状态中有一项是体能。

　　斯内德与范德法特屡屡在关键战役的最后阶段体力不支，虽然没有累趴下，可跑动的下降是教练组一直以来希望改善的问题。

　　但这个问题在赛季中是无法努力去改变便能够收到立竿见影效果的。

　　到了欧冠决赛，到了比赛最后不到10分钟的时候，科曼心知阿贾克斯再这么打下去，斯内德和范德法特的体能肯定有问题，而体能的跟不上，会让他们的速度下降，跑动范围缩小，爆发力也发挥不出来。

　　这不是投降，而是变通，阿贾克斯高举攻势足球大旗，难道要一根筋的累死吗？

　　在结合现实情况作出明智的选择，这是科曼整个赛季的管理风格。

　　在比赛最后阶段，让范德法特与斯内德回撤，给予波尔图一种阿贾克斯要将比赛拖入加时赛，或给换人争取时间的假象，是为了让两名球员在场上得到短暂的喘息。

　　波尔图重整旗鼓，德科比之前有了更大的发挥空间，因为防守端的压力骤然降低，他可以将更多精力放在进攻中。

　　可是波尔图去打阵地战，面对阿贾克斯主动后撤三线结合紧密的防线，他们看起来毫无办法。

　　阿贾克斯的进攻变得非常刻板，要么秦雄在中场与队友进行传球过渡，主动将比赛节奏放慢，倘若遇到强力狙击，他和队友便会直接长传找最前线的伊布。

　　伊布在波尔图后卫线与后腰线严密盯防下，莫说发挥什么，是多数是连球都无法控制。

　　看台上的球迷是冰火两重天。

　　波尔图球迷感到有些失望，只差十分钟便能够捧杯夺冠了呢。

　　阿贾克斯球迷则先松了口气，至于球队收缩防线的做法，他们也不觉得有多大问题，缓口气，打加时赛吧。

　　从比赛第一分钟到目前为止，一直在坚定不移地打着防反战术的波尔图，突然发现阿贾克斯大幅度降低了对他们防线的冲击。

　　盯死伊布还是轻松的，尤其是阿贾克斯以长传进攻为主，伊布身后几乎没有可接应的点，换言之他必须自己控球或者射门，这代表伊布的可选择性受到了局限，也被对手更容易预判，所以波尔图用三名或者四名球员盯死他，一点都不难。

　　他们的防线终于也能喘口气，紧绷的神经自然地得到舒缓。

　　随着时间一分一秒流逝，多数球迷与观众认为场上这种风平浪静的形势代表着两队默契达成共识携手进入加时赛再进行最后的决战。

　　形势在发生微妙的变化，球员精神压力，心理变化也可能是在自己毫无察觉的状态中进行着。

　　风暴在酝酿中……


第0229章 爆发！

　　波尔图擅长防守反击，不代表他们不会打阵地战。

　　只不过阵地战中的套路就没什么新鲜感了。

　　当进攻空间变得狭小，他们的进攻球员在跑位上并不显得比阿贾克斯攻击群更加优秀。

　　左路马尼切，右路阿列尼切夫，前锋麦卡锡，他们身后是德科进行进攻组织，很常见的进攻配置。

　　第85分钟，阿列尼切夫在右路突破下底后的传中质量一般，被洛邦特直接没收。

　　阿贾克斯继续着长传冲吊战术，进攻没有太大起色。

　　秦雄像是失去了令人惊艳的光环，做着寻常普通的传球工作，即便他向前场找伊布的传球再精准，可由于伊布陷入包夹之中，再加上足球飞行距离过长，球速偏慢，波尔图不但能够很好地化解阿贾克斯这种简单的进攻，还能够立即发动快攻。

　　穆里尼奥在场边尽管还保持着淡定的神情，可内心深处总觉得比赛的形势变得不对劲！

　　这种感觉很玄妙。

　　阿贾克斯的替补球员们还在热身，科曼不知道在等什么，或者准备加时赛再派遣上阵？

　　不知道！

　　场面上波尔图的防线并没有频频拉响警报，阿贾克斯像是主动退避三舍，这样一看，应该是对波尔图有利的。

　　最起码他们能够不用担心后防线而不断地用阵地战去挑战阿贾克斯的防线。

　　但穆里尼奥就是觉得不对劲！

　　当比赛第87分钟德科在前场横向盘带晃开秦雄轰出一脚命中门框范围的远射后，现场阿贾克斯球迷发出一阵惊呼声，幸好洛邦特注意力集中准备充分，稳稳地抱住了足球，否则说不定德科就将绝杀阿贾克斯。

　　即便看到这一幕，穆里尼奥还是皱起了眉头。

　　波尔图可以打阵地战，但进攻最大的威力还是来自反击！

　　倘若以阵地战为主要进攻手段，他们不可能走到决赛。

　　现在他们是防线看起来没有经受挑战，显得非常安全，可同样的，他们也失去了反击的空间。

　　穆里尼奥将阿贾克斯打进扳平比分进球之后场上形势所发生的转变一次两次三次地在脑海中快速回顾。

　　当大屏幕上时间走完90分钟，球场第四官员在场边举起伤停补时的牌子时，穆里尼奥霍然一惊，他快步走到场边，双目露出了一股凌厉的精光，大手一挥，号令球队全军退守！

　　哪怕是前锋麦卡锡，都要给老子回去防守！

　　必须回去，把时间消耗干净！

　　90分钟比赛中一直淡定自若的穆里尼奥现在是心中打鼓雷霆作响。

　　在他反复回顾最近10分钟比赛形势变化中，他愕然地发现，随着波尔图防线安逸，中场能够策动阵地战攻势后，他们的整体阵型在每一分钟都在缓缓地前压，也许并不明显，这个变化也极为缓慢。

　　其中少不了阿贾克斯退守阵型拖后，波尔图阵地战前冲，同时进攻球员发现不用回防，阿贾克斯根本没打出什么威胁攻势，而且用的是那种长传打法，前场球员根本也无法第一时间回防。

　　这导致了他们的三叉戟和中场指挥官德科并不会在进攻没打成后立即如潮水般后撤。

　　还有一点是伊布最初在锋线最前面，他也在不断地回撤，可是每一次回撤幅度都不大，一点一滴地带动着波尔图后防线向前移动。

　　摆在波尔图眼前的防守问题很简单：封锁住伊布，阿贾克斯的攻势消弭无形中。

　　相反，如果放任不管，后卫线老老实实待在禁区内，伊布回撤接应，以他的技术能力，摆脱一名防守球员是做得到的，那么他在禁区前远射，谁敢保证他不会一脚世界波葬送了波尔图的努力？

　　所以波尔图的后防线球员选择并没有错。

　　只不过在穆里尼奥看来，后卫的选择没问题，问题在于，哪怕伊布回撤接应，去骚扰防守伊布的球员，也不应该是后卫，而是中前场球员的收缩。

　　这样能够保证波尔图始终扼守着己方防区，同时压缩后防空间，不给对手丝毫机会。

　　现在的形势就与最初设想的轨道偏离了。

　　波尔图的防线看似稳固，没错，他们绝对限制死了伊布！

　　但有个大前提：阿贾克斯的中场线根本没有压上去进攻！

　　撤回去的斯内德与范德法特也没有攻上去。

　　波尔图真正的防守质量？

　　在最近10分钟内根本没有经受真正的考验！

　　风平浪静是不足以代表防线稳固的。

　　就在穆里尼奥在场边略显激动地挥舞手臂让场上球员回撤时，波尔图正在进行一次进攻，球员们的注意力根本无法直接观察到穆里尼奥的临场调整。

　　马尼切在左边路带球突进，他想要内切过掉格里格拉，结果他失败了。

　　格里格拉抢断成功后迅速将球直传给了中路的秦雄。

　　秦雄是背身接球，在他身边准备骚扰他的德科没能得逞，秦雄一脚出球，将球回做给了加拉塞克，然后转身向前狂奔！

　　他这一跑，德科转身再追，明显速度有些跟不上。

　　波尔图应对这次防守显得有些准备不足，他们根本没工夫去注意秦雄。

　　他们将所有注意力都放在了斯内德身上！

　　加拉塞克将球斜传分边，球到了斯内德的脚下，他果断地趟球启动，经过短暂的喘息后，他积攒了一次足够爆发的体能。

　　波尔图的防线问题在这一刻明显暴露出来了，斯内德身后的阿列尼切夫距离他比较远，根本无法对斯内德形成身后的干扰，也就无法拖延阿贾克斯的进攻速度！

　　斯内德在边路带球向前场推进时，波尔图的防守球员才意识到他们不知不觉中远离了禁区，于是保持整体一致性地往后撤。

　　斯内德趟球过了中场线便往中路方向前进。

　　伊布并没有第一时间回撤，而是待在禁区前中路等待机会，他被门德斯与科斯蒂尼亚一同夹防伊布。

　　斯内德并没有传球给伊布，而是给了同胞范德法特。

　　荷兰金童可能是耗尽最后的体能进行一次高质量的速度爆发，从右边路也风驰电掣地冲了上去。

　　在斯内德出球之后，他迅速往禁区内切入，形成一名左边锋对球门的跑位威胁，将会等待队友传球。

　　他的跑位令波尔图后防线大惊失色，费雷拉立即回收入禁区，试图在斯内德前插的线路上形成贴身盯防。

　　门德斯看到范德法特在边路控球的瞬间用节奏停顿横向摆脱了瓦伦特的上抢，他果断地移动过去要逼抢范德法特。

　　范德法特此时反而将球往回带了一步，闪开角度后将球直传交给伊布。

　　传球之后，范德法特从门德斯身边飞驰而过，冲向了禁区内偏右区域，那是右边锋该对球门形成威胁的地方。

　　瓦伦特再重新跟上范德法特，可是他被范德法特甩在了外线，这使得一旦范德法特能够获得脚下球，瓦伦特可能也无法对范德法特形成拦截。

　　卡瓦略不得不回撤，阻挡可能伊布给范德法特的传球，而科斯塔也要防范伊布给斯内德输送炮弹，两名中后卫缓缓后撤，希望科斯蒂尼亚能够一对一逼抢伊布成功！

　　伊布很稳地停球，他用身体对抗阻挡科斯蒂尼亚的骚扰，在观察到对手后卫线被斯内德与范德法特的前插所牵制后，伊布做出了一个假传的假动作！

　　他佯装将球踢去范德法特那边，使得科斯蒂尼亚抬腿去阻挡，随后伊布灵巧地将球扣过科斯蒂尼亚的重心后方，他正面面对阿贾克斯禁区，步子不大地盘带前进，他不敢趟大，也不敢轻易起脚，他知道时间所剩无几，他需要确保这次进攻能够打出他们想要的结果！


第0230章 绝杀！

　　伊布带球所耗费的时间，给予波尔图后卫们迅速调整的时机。

　　费雷拉切入内线盯死斯内德。

　　瓦伦特绕回内线拉扯住了范德法特的球衣。

　　科斯塔与卡瓦略见科斯蒂尼亚没能拦截成功，此时必须一同顶出来阻挡伊布！

　　伊布前进，他们向前冲，两方遭遇的时间更会被缩短。

　　看台上双方球迷都陷入了紧张，大屏幕上伤停补时时间已经走过了30秒。

　　场边穆里尼奥眼神前所未有的凝重，甚至脑袋轰轰作响。

　　阿贾克斯这一波攻势的爆发蓄谋已久！

　　什么替补球员热身，那他妈都是骗人的幌子！

　　科曼虽然表情一如平常那般，可他自己都没察觉到探头去观看球队这次进攻，他没有侧过身去观望，反而是扭着脖子，幅度有些夸张。

　　伊布的心前所未有的沉重起来。

　　他小步带球就是为了找到合适的起脚时机便能够不调整充分发力。

　　可科斯塔与卡瓦略冲上来的太快，令他在踏入自信射程范围内之前就已经错过了最好的射门时机。

　　而且由于两人越逼越近，他的射门角度也越来越少。

　　现在该怎么办？

　　冒险一搏？

　　还是变向过人寻觅新的射门角度？

　　门德斯在身后右侧已经在防范他往右侧变向顺右脚起脚射门了！

　　在踏入禁区两步后，伊布咬着牙做出了抉择！

　　他不会决定去射门了。

　　不是不行，而是很大概率会浪费这次机会，卡瓦略与科斯塔几乎让他看不见球门有多少角度可供选择。

　　换一场比赛，他过去踢过的任何一场比赛，兹拉坦都会选择自己射门，哪怕错失了机会，他也会昂着头，不理会旁人或队友任何反应，这是他作为中锋的权力！

　　可今天在这一刻，他做不到！

　　这是全队经过那么多艰苦卓绝的比赛走到这里，付出外人难以想象努力后得到的机会！

　　训练中的你追我赶，比赛中的默契团结，他怎能罔顾这些？

　　他尽自己最大努力转过身来，在视线一扫身后情况的瞬间，脚下的足球被他扫回了身后，然后他身体失去平衡开始摔倒。

　　在失去重心摔倒的时候，他眼神朦胧地看着身后人群中那道身影，心中嘶吼着：秦雄！！！

　　那个中国人早已不是初见时的臭小子，尽管伊布还是会用这样略显不屑的称呼叫唤他，可内心深处，他早已认可这个臭小子的实力，眼高于顶骄矜自大的兹拉坦，若是给秦雄做一个评价，他会说：跟我一样强！

　　卡瓦略与科斯塔目瞪口呆地看到伊布出人意料地将球回传！

　　而且是付出了自己失去身体重心摔倒在地非常狼狈的代价！

　　在伊布身影倒下的同时，他们看到禁区外一道身影带着磅礴气势汹汹杀来！

　　那人气势如虎，如同踏风而来。

　　在他身后有德科死命回追，却被拉开了三米的距离。

　　费雷拉放弃了斯内德，直接扑向足球，瓦伦特也放弃了范德法特，科斯塔与卡瓦略默契地继续向前顶，他们不但要封锁那人可能的射门，还要断绝他送出直塞球的机会，将斯内德与范德法特摆在越位陷阱中！

　　科斯蒂尼亚与门德斯果断地横向移动一步后同时放铲！

　　力争阻断那人的射门！

　　他，当然是秦雄。

　　从快攻发动那一刻便从中后场飞速向前狂奔的秦雄。

　　他的速度飙升到了极限，在他四面八方，波尔图球员正在试图全力冻结他能够产生的威胁。

　　他的眼中，只有被伊布扫向自己跑位线路上的足球！

　　球场如人生，面临无数次选择与屈指可数的好机会。

　　从前一无所有的秦雄没有多少选择权，但他始终野心勃勃，他现在有了很多选择，可正因这样。

　　当机会降临时，不能将机会视为廉价，而是更应该珍惜！

　　面对这个阿贾克斯在本场比赛极大可能是最后一次的机会，秦雄的选择非常简单直接，堪称粗暴野蛮！

　　直接爆射！

　　狂野坚定的眼神，凌人之气的气场，强悍果敢的秦雄绷直的脚面踢中足球迎面的中部，爆射而出！

　　他用脚法控制了足球的飞行高度，力求射出一脚低平球，避免打飞机，同时也是因为他的射门角度可能只是比伊布之前要好一点而已。

　　在全场所有人震撼目光的注视下，足球如同流星般贴着球场草皮飞速疾驰进入禁区。

　　卡瓦略试图用脚去阻挡，但他的左脚迈出后愕然地发现慢了一拍，他立即转身望去，心头已经有了绝望的恐惧。

　　秦雄是瞄准球门右下角爆射的！

　　门德斯与科斯蒂尼亚的飞铲封堵同样也慢了一拍，两人交错出现在秦雄面前，他俩顾不上门德斯的鞋钉擦破了科斯蒂尼亚的小腿，一同扭头朝球门方向望去。

　　拜亚从球门中路向右路移动，刚挪动一步后勉强起跳纵身扑救，老门将满面冷汗，视线投向伸出的左掌，那伸到了极致的手掌终究还是无法碰到足球！

　　砰！

　　拜亚与他的波尔图队友，还有现场以及电视机前无数观众一同目睹着足球撞击在球门右门柱内侧弹入了球门内！

　　波尔图众将面如死灰，如遭晴天霹雳，感到天旋地转，仿佛即将步入死亡，整个世界都变得灰暗无光！

　　“绝杀！绝杀！阿贾克斯在伤停补时第一分钟绝杀波尔图！来自秦雄的射门！是秦雄绝杀了波尔图！就当我们都认为比赛会拖入加时赛时，阿贾克斯发动一次快若闪电的进攻，最终是伊布在禁区内回传后方跟进的队友秦雄将球轰进了波尔图的球门内！这球打得真险，科斯蒂尼亚与门德斯差一点儿就封堵了秦雄，卡瓦略差一点儿就伸腿将球挡出，门柱也差一点儿拒绝了秦雄的进球！门将拜亚没办法啊，这一球太刁钻了，是打门柱内侧弹进球门的，只能说秦雄的射门是无解的！在赛前我们多次谈到秦雄具有一脚质量很高的禁区外射门功夫，没想到在欧冠决赛最后时刻，终于让我们看到了他的进球！比赛可能剩下的时间不到2分钟了，留给波尔图的时间也许能够制造奇迹，但希望真的很渺茫。”

　　秦雄在看到足球弹进球门后，他没有停下脚步，他继续在奔跑。

　　他跑向了场边，然后双腿一屈，进行了远距离的滑跪，在滑跪即将结束时，他在贴着边线的位置转过身来，双手握拳不断耸动，表情狂野甚至扭曲地朝面前从各个方向朝他狂奔而来的队友狂吼起来！

　　“我们做到了！”

　　“我们做到了！”

　　“我们做到了！”

　　他一直在重复这句话！

　　这一刻，他的大脑是完全空白着的。

　　仿佛耳边有惊天轰鸣，令他根本听不到球场看台上爆发出的声音，尽管看台上的阿贾克斯球迷制造出的喧闹如同山呼海啸般。

　　没有阿贾克斯教练们对他的栽培与信任，他不可能在这里！

　　没有阿贾克斯这一群才华横溢的队友们，他不可能在这里！

　　没有大家团结一心朝着一个共同的方向努力奋斗，他不可能在这里！

　　胜利不属于他一个人。

　　属于阿贾克斯！

　　所以，他在狂吼着。

　　“我们做到了！”

　　在前所未有涌上心头的巨大情绪波动冲击下，秦雄是失态的，他的表情也是扭曲的，分不清到底是什么样的表情。

　　距离他最近朝他冲来的斯内德同样表情是扭曲的，伊布恍如一头野兽狂奔而来，范德法特高举双臂发狂似得也朝秦雄双腿飞奔，加拉塞克握拳仰天咆哮，德容宛若恶鬼般表情狰狞指着秦雄的方向，格里格拉与海廷加激情相拥，洛邦特张开双臂绕着禁区狂奔庆祝，埃斯库德冲去与海廷加格里格拉一同相拥庆祝，马克斯维尔像个精灵在冲向秦雄时又蹦又跳手臂上下挥舞，引得看台上阿贾克斯球迷的欢呼更为声势滔天！


第0231章 征战结束！

　　傲赴沙尔克球场风云突变。

　　波尔图球迷在看台上多半魂不守舍。

　　球队两度领先，两度被扳平，到了最后时刻，居然又被逆转！

　　这个落差太强烈了。

　　穆里尼奥在场边朝球员打出手势，让球员们镇定下来，同时也让他们最后时刻进攻上去，争取缔造一个奇迹！

　　奇迹？

　　谁信？

　　穆里尼奥自己相信吗？

　　极力保持镇定的他，却无法掩饰他咽唾沫的动作都变得格外显眼。

　　科曼则是紧张的，激动的，他现在真的要换人了！

　　特拉贝尔西，奥布莱恩，帕萨宁三人被他叫了出来，并用最短时间对他们进行防守战术安排。

　　科曼不需要他们去打自己最擅长的位置，他们将会替换下球队的三叉戟，然后位置拖后，在中场成为搅屎棍！

　　但一定不要干扰与对队友默契统一的防线形成干扰，造成负面影响。

　　在波尔图开球之前，阿贾克斯完成了换人，一次换三人！

　　科曼不会再留下任何牌去指望加时赛了。

　　实际上以斯内德和范德法特的体能状况，到了加时赛，那绝对会让阿贾克斯的进攻质量大打折扣，最后要么被波尔图进球绝杀，要么拖入点球大战赌命！

　　所以科曼要赌，就赌现在的一分钟，或者一分半钟！

　　守住这不到100秒的时间，阿贾克斯问鼎欧洲之巅！

　　“科曼的换人意图很明显，他需要球队全员退守将3:2的领先保持到比赛结束，接下来我们看看会不会属于波尔图的奇迹发生，他们能否复制99年曼联在欧冠决赛中缔造的奇迹！”

　　阿贾克斯虽然在换人时会拖延时间，但这一定会被主裁判酌情再补回去的。

　　伊布，斯内德，范德法特三人下场时受到了全场阿贾克斯球迷的欢呼与掌声致意，他们高昂着头下场，与主裁判握手，然后与其他替补球员一样站在场边，关注剩下时间里的比赛，随时准备冲入球场内庆祝夺冠。

　　波尔图球迷缓过来了，球场内两方球迷的助威声再次分庭抗礼，波尔图球迷希望激励球队振作起来，在最后时间里缔造奇迹！

　　波尔图重新开球，麦卡锡将球踢给了马尼切，后者回传中场将球交给德科。

　　奥布莱恩，帕萨宁，特拉贝尔西以扇形的组合向前冲，将德科包围住。

　　德科知道球队剩下的时间不多，但波尔图也不能打不靠谱的长传冲吊，他很自信地利用脚下技术横向摆脱了奥布莱恩的逼抢，然后向前趟球，可刚趟球一步，他诧异地看到秦雄出现在他面前，并且将球直接断下！

　　秦雄一对一正面防守德科的话成功率不见得会多高，说到底他不是个纯防守球员。

　　可在奥布莱恩率先逼抢迫使德科做出过人的选择后，秦雄伺机而动，上抢时机选择的绝对出色！

　　德科丢球的瞬间，球场看台上发出了两种截然不同的声响。

　　波尔图球迷集体发出的巨大叹息声，还有阿贾克斯球迷更加爆棚的欢呼！

　　他们中不少球迷叫喊着“中国雄！”

　　秦雄控球向左盘带一步，德科刚丢球，反抢心切，急躁地直接伸脚去抢断。

　　浑身被汗水湿透的秦雄有预谋的拉球转身，从反方向将球盘带离开德科的防区。

　　他闲庭信步不骄不躁地盘带着足球去往右边路。

　　瓦伦特毛躁地冲了上来，秦雄在他冲过来时将球轻轻向瓦伦特裆下空当一踢，然后轻而易举地从瓦伦特身边交错而过。

　　穿裆过人！

　　在对手这般急躁地会交出身体重心时，秦雄要过人，太简单了！

　　他在边路缓慢地向前推进，主要精力放在护球上面，左边路的马尼切回追到位，直接选择了背后放铲！

　　幸好秦雄注意观察身后动静，对方这脚危险的铲球，他差一点没能躲开。

　　马尼切将球铲出了边线。

　　而在他身边，秦雄站在那里，低头俯视着马尼切，表情带着明显怒意。

　　刚才要不是他躲得及时，恐怕会毫无防备地身后直接铲到！

　　那说不定重伤，甚至断腿！

　　就在边线附近的斯内德直接冲了过来，伸手推了一把马尼切刚抬起的脑袋，朝他怒骂起来。

　　反倒是秦雄推开斯内德，让斯内德克制一下情绪……

　　斯内德的动作险些引发两队冲突，可是阿贾克斯球员一点儿都不害怕，并且也绝对理直气壮的。

　　全场比赛都在忍受对手无休止的骚扰与犯规，现在对方连背后铲人的危险动作都出来了，难道还要忍气吞声吗？

　　主裁判过来平息了两队的纠纷，给了已经下场的斯内德一张黄牌，然后并没有对马尼切做出任何惩罚，将球权判罚给了阿贾克斯。

　　秦雄站在开球点，德科像是要阻挡他，秦雄便就不开球，叉着腰站在原地，顺便还扭头看了眼边线外的波尔图主帅穆里尼奥。

　　波尔图没机会了！

　　秦雄可以从穆里尼奥的表情中读出这个意思。

　　他并不觉得穆里尼奥有多么特殊。

　　而在这场攻势足球与功利足球的极致对碰中，阿贾克斯展现出的优秀品质，要明显胜于波尔图。

　　当波尔图需要进攻，需要奇迹的时候，奇迹的曙光为什么根本就没出现过？

　　这就是攻势足球被球迷乃至被世界所推崇的地方所在。

　　高举攻势足球大旗的球队一直在用才华进行创造璀璨的足球画面。

　　屡屡上演人们顶礼膜拜的神奇画面。

　　那一个个攻势足球的代表球员，伟大球员，他们留下的身影，一个片段，便是永生难忘的珍贵记忆。

　　但功利足球呢？

　　会留下什么呢？

　　冠军吗？

　　或许吧。

　　可是当冠军也拿不到的时候，在最艰苦逆境中需要奇迹的时候？

　　波尔图能够踢出阿贾克斯的攻势效果吗？

　　他们太注重严谨了，有时候思维也是刻板的，在长久地压抑才华中，关键时刻，能够灵光一闪？

　　灵光一闪不是凭空出现的！

　　外人并不知道阿贾克斯的球员在训练中琢磨精妙配合，构思与实验耗费了多少精力，他们总在寻求新的突破，创造出更美妙更出其不意的进攻配合，日积月累，这才有关键时刻爆发的可能性！

　　等德科被主裁判警告后撤一定范围后，秦雄将球传给了奥布莱恩，后者再将球回传给秦雄，秦雄在边线位置护球，德科冲上来，他做出沿着边线过人的突破动作，德科将球破坏出边线，阿贾克斯获得边线球。

　　在秦雄准备去场外捡球再丢边线球时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　那在阿贾克斯人耳中简直是世界上最美妙的天籁。

　　看台上欢声雷动，场边阿贾克斯的球员高举双拳疯狂冲入球场庆祝，主教练科曼则被助手们围住抱了起来。

　　贵宾包厢内，阿贾克斯董事会成员聚集在这里看球，老板范普拉格疯狂地怒骂着。

　　这不被外界所知的小闹剧是，在阿贾克斯夺取欧冠冠军那一刻，范普拉格朝俱乐部管理层破口大骂。

　　“为什么？为什么？为什么？为什么当初签下秦雄时只是两年的合同？！你们简直是世界上最愚蠢的猪！”

　　被骂的狗血淋头的青训主管瑞克林克面色有些不自然。

　　心中腹诽着：你才是猪！只有你才会用这么糟糕的比喻！

　　波尔图球迷带着黯然失落的心情开始退场，一同退场的还有许许多多隐藏在观众中间的豪门球探。

　　阿贾克斯2003-2004赛季征程已经全部结束，对于这批天才们的考察也告一段落。

　　许许多多的球探报告开始飞回马德里，伦敦，曼彻斯特，汉堡，慕尼黑，都灵，米兰，巴黎……


第0232章 巅峰之上，青年军神话

　　“2003-2004赛季欧冠决赛全场比赛结束！阿贾克斯以3:2的比分击败波尔图夺取本赛季欧冠的冠军！恭喜阿贾克斯，恭喜本场比赛发挥出色的中国球员秦雄！比赛中阿贾克斯三个进球都与他有关，第一个球是他的远射制造门将拜亚脱手，阿贾克斯队长范德法特补射得手，第二个球是他接应斯内德禁区外挑传后头球摆渡直接助攻队友伊布破门得分，这两个进球至关重要，因为波尔图两度领先都被扳平，在最后时刻，常规比赛时间即将结束时，秦雄在禁区外接应伊布回传球上演了绝杀！他刁钻强劲的射门将足球送入了球门内！

　　毫无疑问，秦雄已经成为了中国留洋球员中的代表人物，他用一个赛季的时间书写了中国球员在欧洲足坛的新历史，新高度，首位效力豪门的中国球员，首位征战欧冠的中国球员，还有以主力身份首位夺取欧冠冠军的中国球员！

　　阿贾克斯一直是欧洲足坛诞生神话的土壤，这里是巨星摇篮！

　　上赛季02-03一代的阿贾克斯已经令欧洲足坛感到震惊。

　　在上赛季他们杀入了欧冠的八强，惜败给最终冠军AC米兰，那一场比赛是遗憾的，只差几分钟阿贾克斯就能够闯入欧冠半决赛，但托马森的绝杀令阿贾克斯青年军遭到雷霆打击。

　　当齐沃与范德梅德远走亚平宁时，欧洲媒体认为阿贾克斯的竞争力会有明显的下滑，他们不可能创造比上赛季更辉煌的战绩。

　　他们错了，阿贾克斯叫世界震惊，天才被挖走，他们继续培养天才！本赛季被提拔为主力的斯内德，秦雄，德容，海廷加，他们表现令人感到惊艳！一鸣惊人的故事在阿贾克斯并不罕见！

　　同时他们在引援方面的工作也很成功，捷克国脚格里格拉，法国后防新秀埃斯库德为球队夺冠立下了汗马功劳，还有像加拉塞克这样的老将在阵中也发挥了巨大作用！

　　在2004年的今天，阿贾克斯夺取欧冠冠军之后，他们继1971，1972，1973，还有九年前1995年欧冠夺冠，即将第五次捧起欧冠冠军的奖杯！

　　根据欧足联的规定，累积五次夺取欧冠冠军的球队将有资格永久保留一座欧冠冠军奖杯的真品！

　　这座冠军奖杯的意义超乎寻常，再一次恭喜秦雄，他能够将自己的名字留在荣耀的欧洲冠军杯历史中，也让自己成为阿贾克斯俱乐部今天巨大辉煌中不可磨灭的人物！

　　接下来会有颁奖仪式，千万不要走开，我们会继续现场为您直播颁奖典礼与后续报道！”

　　在终场哨声响起那一刻，秦雄始终高度集中的思维与紧绷的神经得到了充分松弛，他感到全身如同虚脱般无力，并不全因为疲惫，而是巨大的喜悦冲击下，头脑变得空白。

　　他躺在了球场上，双手握拳扬起，闭着眼睛情不自禁发出了长啸。

　　看台上，德科伊泽，皮斯特，鲁特曼森三个身穿阿贾克斯球衣的老头儿相拥庆祝，德科伊泽这个大胖子来球场时还做了一个欧冠冠军奖杯的模型，一直抱在怀里，此时刷那个老头儿傻得让人羡慕，三人一同高举起德科伊泽手中的奖杯模型，仿佛自己是场上球员那般发出怪异的吼叫声，如同他们领取了奖杯在展示给世界。

　　同样与弟弟乔治亚一样穿着阿贾克斯球衣的希薇雅今天看起来有着独到的女性魅力。

　　穿球衣的女孩，本身就有另类的美感。

　　她头一次在现场观看秦雄的比赛，甚至这是她头一次走进球场在看台上观看足球比赛，虽然之前通过比赛电视转播看过阿贾克斯的比赛，见识过秦雄在赛场上英姿，可那和现场看球的感受真不相同。

　　电视转播总不能一直将直播镜头锁定在秦雄身上吧？

　　秦雄虽然场上场外是两种姿态，在生活中他是个斯文的男人，社交性格明显偏向腼腆，可在赛场上，他冲劲十足，狂野无比，在热血中展示优雅。

　　这让希薇雅的双眼在秦雄身上挪不开，她的眼睛明亮动人，在这一刻也露出了非常罕见的夸张笑容，比从前以往任何时候都显得失态，却依旧明媚动人，她为秦雄而感到高兴！

　　乔治亚已经像一头小狮子那般在看台上窜来窜去，迫不及待地告诉周围阿贾克斯球迷秦雄教导过他踢球，他就知道秦雄会帮助阿贾克斯夺取冠军，他在骄傲地展示自己小预言家的精准预测，引得周围不少阿贾克斯球迷哈哈大笑。

　　都是阿贾克斯球迷，谁会在赛前不自信满满地一口咬定球队会赢得比赛呢？

　　弗雷迪没有加入其他人的狂欢，他看似平静地站在原地，与周围的氛围格格不入。

　　他目光锁定球场内躺在地上的秦雄，闭上双眼露出了成熟斯文的微笑。

　　兴许是多年来秦雄在画画时即兴发挥的奇幻色彩，令弗雷迪在这一刻闭上眼睛也情不自禁地幻想眼前奇幻的一幕。

　　他仿佛看见在秦雄身体内有一头中国文化中的怒龙冲天而起，直达天际，光耀欧洲！

　　中国龙真正一飞冲天，成为绿茵世界不可忽视的新生力量！

　　当秦雄再次睁开眼后，他看到了伊布与斯内德站在他身边，一同低头俯视着他，两人脸上挂着兴奋的笑意，一起伸出手将秦雄拉起来，然后三人拥抱，互相搂着肩膀与队友们庆祝夺冠。

　　科曼在进场前提了提裤子，他跟助手拥抱庆祝时又蹦又跳，裤子险些掉了下来。

　　他走进场内展露出一副与平常极不相符的兴奋与野性，狠狠地与球员击掌，拥抱，不吝溢美之词地夸赞每一位球员。

　　阿贾克斯球员们没兴致去关注波尔图球员的反应，球场内是冰火两重天的景观，阿贾克斯热情如火，波尔图冰凉如水。

　　他们像是正在参加自己的葬礼，很多球员脸上的表情灰暗无光，年轻小将阿尔贝托在场边掩面落泪，他的进球没能帮助球队夺取冠军令他非常失望。

　　穆里尼奥也走进了球场内，这位到现在还保持着冷酷表情的少帅走去将每一位或躺或坐在球场上的球员拉起来，然后与他们拥抱，轻轻拍打他们的后背，在耳边诉说着不为人知的话语。

　　一定是在鼓励吧。

　　当颁奖典礼将即将开始时，阿贾克斯球员在通往领奖台的道路上列队站在两边，他们收起了笑容，面色略显严肃地开始鼓掌。

　　为亚军鼓掌。

　　正如看台上球迷分庭抗礼，赛场内阿贾克斯与波尔图也因足球风格，理念，技战术而针锋相对。

　　赛场内或许爆发过很多矛盾，可在比赛结束后，一切都将烟消云散。

　　大家各为其主而已，在追求最高荣誉的道路上理念不同而已，犯不着像媒体炒作话题时说的那样：结下深仇大恨！

　　况且阿贾克斯赢得一点儿都不轻松，在这样艰苦卓绝的战斗过后，阿贾克斯球员会发自内心地为对手鼓掌，尽管大家处境对调一下，若是他们作为亚军走上领奖台，抱歉，他们一点儿也不稀罕对手的掌声，只想要那触手可及的冠军奖杯！

　　当波尔图球员列队登上领奖台领取了亚军奖牌之后，阿贾克斯球员互相对视，再次露出了兴奋且自豪的笑容。

　　该我们了！

　　在科曼率先踏上领奖台之后，阿贾克斯的球员纷纷昂着头紧随其后，一步一步朝着领奖台走上去！

　　他们内心非常清楚，这每一步，都是在登上欧洲之巅！

　　牵动世界各地无数人心弦的全球第一运动足球，这并非是一个强者必胜的竞技运动，而是胜者强！

　　昨天的强者未必会将强势延续到明天，今天的弱者也许会在明天大杀四方，没有人预料足球世界会发生什么样的故事，留下怎样的传奇。

　　2003-2004一代阿贾克斯青年军复制了1994-1995一代阿贾克斯青年军的辉煌！

　　也许会有很多球迷会认为今天这新一代的阿贾克斯夺冠含金量不足，这是欧冠赛季史无前例的黑马赛季。

　　同样，九年前那一代问鼎欧洲之巅的阿贾克斯，击败的可是享誉全球的米兰王朝！

　　不论如何外人如何评价，阿贾克斯球员都是自豪的，在喜爱他们的球迷心中留下了神话般的记忆！

　　2004年的夏天，阿贾克斯时隔九年重返欧洲之巅，并捧起与永久收藏欧冠冠军真品奖杯！

　　秦雄，范德法特，斯内德，伊布，德容，马克斯维尔，海廷加……

　　这一批代表性的球员也成为了21世纪最先载入史册并令世界震惊的青年军！


第0233章 尽快敲定转会

　　波尔图将帅在领取了亚军奖牌后迅速离场。

　　阿贾克斯的捧杯仪式将会在球场中进行。

　　他们载歌载舞蹦蹦跳跳地来到了台上，大家兴奋的情绪开始主动克制，等待由队长范德法特捧杯那一刻再进行释放。

　　秦雄站在斯内德与伊布的中间，被两人搂住肩膀。

　　他低下头把玩着冠军奖牌，看上去是金子做的，他拿起奖牌放在嘴里用牙咬，微微发力，忽然皱起眉头，一手捂着右腮帮子，咬不动，牙疼！

　　“你在做什么蠢事？”

　　伊布眼神古怪地看向秦雄，他和斯内德都发现了秦雄用牙去咬奖牌的动作。

　　的确有球员会咬奖牌，但绝对没有人会像秦雄那样明显发力去咬奖牌然后自己捂着腮帮。

　　秦雄扭头对伊布说道：“这玩意不是纯金的，我记得有人告诉过我，用牙咬金子能判断真假。”

　　伊布翻了个白眼，斯内德则笑道：“废话，当然是假的了，你难道没有咬过联赛冠军发给你的奖牌吗？”

　　秦雄很坦诚地回道：“回家后咬过！可我想，这是欧冠冠军的奖牌啊，难道给一个纯金的奖牌不可思议吗？”

　　在秦雄想来，欧冠的级别那么高，远远超过了荷甲联赛，那么奖牌也应该大气些，给个纯金的不过分。

　　斯内德笑着摇摇头道：“就算是世界杯冠军奖牌，也大多都不是纯金的，奖牌的意义大于其本身价值。”

　　秦雄恍然大悟，笑道：“长知识了。”

　　斯内德抬手又拿起挂在秦雄脖子上的奖牌，翻来翻去看了一遍，挑眉道：“你也许该庆幸不是纯金的，如果是纯金的，你咬的动，呵呵……”

　　秦雄一拍脑袋，后知后觉地发现自己做了一个非常糟糕的尝试，倘若被咬出印迹或变了形，那就糟了。

　　他把奖牌也翻来覆去地检查，庆幸没有留下咬痕，说：“感觉这个奖牌不够霸气啊，我听说打篮球的拿冠军会有冠军戒指，能戴着多霸气，奖牌都要藏在家里呢。”

　　伊布拍了下他的肩膀笑道：“你要是想要，我们回去订制个纪念戒指就行了。”

　　秦雄点点头道：“好，别太贵的。”

　　“放心，你绝对买得起。”

　　……

　　当阿贾克斯队长范德法特在傲赴沙尔克球场捧起欧冠冠军奖杯时，现场气氛达到了最高潮，阿贾克斯球员疯狂地挥舞胳膊共同狂欢他们所获得的成就，看台上无数阿贾克斯球迷早已汇聚在一起高唱赞颂阿贾克斯的歌曲。

　　斯内德不知从哪里拿来了一瓶香槟，打开之后用手指压着瓶口，疯狂地甩动后将香槟液体喷向队友们。

　　皮纳尔身披南非国旗绕场狂奔，伊布将冠军奖杯顶在头顶上露出了与平常高傲姿态不相符的无邪笑容。

　　球员和教练纷纷与奖杯合影。

　　秦雄也热情地参与其中。

　　全队合影之后，他与斯内德，范德法特，伊布一同蹲在冠军奖杯后面，互相搂着肩膀露出狂野的笑容合影留念。

　　他又与斯内德一人一边亲吻奖杯拍下这一幕。

　　最后，他一个人双手举着奖杯来到了东看台前，把奖杯放在身前，然后昂首挺胸面带自豪微笑环视这一片看台。

　　这一侧看台上，80%以上是华人球迷，他们已经来到了看台边缘，在为秦雄欢呼声中争相拍照留念。

　　“不知这一刻在中国有多少守候在电视机前的球迷为秦雄高兴，兴奋，骄傲！他们虽然没有来到现场，虽然熬夜观看比赛，但此刻他们的心与现场这些华人球迷是在一起的，他们目睹了秦雄在欧冠决赛中的出色表现，现在，秦雄就在镜头前，他的身前，摆放着俱乐部最高荣誉欧冠冠军奖杯！这一定是经典的一幕，是会被无数中国球迷，秦雄的球迷铭记一生的画面！但我们期望这不是结束，这是一个开始！一定有越来越多的球迷，不仅限于中国球迷开始关注秦雄，成为秦雄的粉丝与支持者，我们都会期望秦雄在未来的职业生涯中取得更多的荣誉与辉煌！加油，秦雄！”

　　……

　　阿贾克斯是包机返回阿姆斯特丹的，球员们在飞机上继续着狂欢，将机舱内搅得一片狼藉。

　　在阿姆斯特丹的机场，几乎是人山人海的壮观景象，到机场迎接阿贾克斯载誉归来的球迷们早已在城中进行疯狂庆祝。

　　秦雄没有回沃德尓街，他与队友们在酒店套房中休息，因为他知道沃德尓街肯定有记者在打埋伏。

　　等第二天醒来时已经是午后，他没有去看今天铺天盖地对阿贾克斯夺取欧冠的新闻报道。

　　阿贾克斯会在29日进行夺冠游行，30日俱乐部举办庆功宴会，然后这个赛季就彻底结束，球员们可以自行安排假期时间，奔赴国家队赛场或者度假都行。

　　秦雄在酒店餐厅中享用午餐，他太饿了，点了很多食物，当弗雷迪来酒店中与他碰头时，看到桌上丰盛的午餐，诧异地说道：“还有谁吗？打电话给你的时候我说过我吃过午饭了。”

　　秦雄笑着耸耸肩，说：“这是我一个人吃的，难得奢侈一次，别叨唠我去控制食量，我昨天比赛完到现在是什么也没吃过，感觉真要饿死了。”

　　弗雷迪笑着摇摇头，他在秦雄对面坐了下来。

　　两人需要正式探讨一下转会的事情。

　　等秦雄吃得差不多了，他喝口水后说道：“由于亚洲杯会在七月中旬开打，备战工作会在六月下旬开始，所以为了避免在亚洲杯期间被我个人转会的事情打扰球队，引起外界过多的关注，所以我希望我的转会在六月中旬之前就敲定。”

　　弗雷迪闻言后郑重地点点头，尽管秦雄这个决定看起来并不算太好，毕竟夏季转会期时间那么长，各个俱乐部引援工作有一个轻重缓急之分，特别对于豪门俱乐部！

　　第一目标自然是工作重心，一桩桩一件件有主次排序，秦雄虽然引起了很多球队的兴趣，可并不代表他会是这些俱乐部的头号引援目标。

　　不给这些俱乐部更多时间转移精力，过早地拍板决定，可能无法让秦雄的利益实现最大化，也有可能造成选择变少的局面。

　　但弗雷迪还是认可秦雄的想法。

　　但凡在比赛期间，他需要把精力都放在比赛中，在中国本土举行的亚洲杯，秦雄当然内心是无比重视的，特别是在欧冠决赛看到上千华人球迷现场助威的画面，对他的心灵有所触动与冲击，在经历了一个获得三冠王无比成功的俱乐部赛季后，秦雄对于亚洲杯同样有着野心，强烈的野心！

　　他不希望被转会所分心，更不希望因为自己的转会而影响国家队，最好的就是在亚洲杯之前就敲定转会了。

　　“好的，我会向阿贾克斯俱乐部施压，同时也给那些对你有兴趣的俱乐部打招呼。尽最大努力在未来半个月内敲定你的转会。”

　　弗雷迪说完便准备离去，秦雄又叫出了他，说：“后天晚上俱乐部有庆功宴，我是不是该去买一套西装？”

　　弗雷迪回过头来说道：“最好准备一套吧。”

　　“那你陪我去买吗？你应该比我懂衣服这方面的事情。”

　　弗雷迪长叹一声，摇头苦笑道：“你啊，让我怎么说你好呢？男人穿衣服到底怎么样，不是男人决定的，是女人的角度来决定的。”

　　言罢，弗雷迪飘然离去。

　　秦雄低头琢磨了片刻，一拍手掌自言自语道：“对呀，我应该让她帮我选衣服才对。”

　　她是谁？当然是希薇雅了。


第0234章 先行军，一群吝啬鬼

　　华灯初上时，秦雄与希薇雅在繁华的阿姆斯特丹商业区碰头。

　　希薇雅穿了身素雅的连衣裙，显得柔美大方，她将一个小礼物盒递给秦雄，恭喜他成为了新科欧冠冠军。

　　秦雄微笑着接过她送来的礼物盒，笑问道：“是什么？”

　　“拆开看看。”

　　秦雄打开了礼物盒，发现是一个眼镜盒，他感到纳闷。

　　我视力很好，没近视眼啊。

　　等他打开眼镜盒后才发现是一款时尚太阳镜。

　　希薇雅解释道：“前几天看报道，你在盖尔森基兴面对记者的闪光灯好像很不适应，如果不是接受采访的话，可以戴上太阳镜，你现在是明星了，说不定戴上之后会很好看，试试？”

　　秦雄立即戴上这款休闲黑色太阳镜，戴上之后东张西望一番，然后朝希薇雅问道：“怎么样？”

　　希薇雅抿嘴笑道：“嗯，很酷。”

　　秦雄立即低头失笑，他喜爱这份礼物。

　　“走，帮你选西装去！”

　　秦雄摘下太阳镜放回眼镜盒中，与希薇雅一同逛起了购物中心。

　　两人并肩路过一家家服装店，特别留意有卖中高档西装的店铺，秦雄忽然对她说道：“后天晚上俱乐部举行庆功宴，你有时间吗？”

　　希薇雅停下脚步，面带矜持笑意，问：“你是在邀请我作为你的女伴吗？”

　　秦雄脸色有些不自然，微微发红。硬着头皮点点头道：“对！邀请你作为我的女伴一同出席。怎么样？你愿意吗？”

　　希薇雅收起笑容淡淡道：“嗯。好的，我会郑重考虑一下的。”

　　秦雄顿时心里空落落的，感觉好像是被委婉的拒绝了。

　　希薇雅向前走了一步，然后又回过头来，朝他说道：“嗯，我考虑清楚了，我接受你的邀请。”

　　秦雄有点儿回不过神来，希薇雅见他的表情。顿时扑哧一笑，百媚丛生。

　　秦雄无奈地笑着摇了摇头，对她说道：“你怎么和我那些朋友一样啊，我是很认真的，却要看我出丑的样子。”

　　希薇雅连忙露出歉意的表情，说：“抱歉，抱歉，没有下次了。不过你刚才的表情真的很有趣，并不是出丑。”

　　“那是什么？”

　　“不告诉你。”

　　希薇雅嘴角弯弯露出迷人笑意。

　　她心中的高兴可能秦雄无法明白，因为在那一瞬间。她看到秦雄会因为她只是说考虑而露出明显失落的神情，这某种程度上代表她在秦雄心中的地位。得知这一点会让她在心底窃喜。

　　第一次穿西装的秦雄感到有些不适应，却让希薇雅兴致高昂，不停地让秦雄去试穿不同款式的西装。

　　身材高大特别是体型修长的秦雄穿上西装后仿佛焕然一新，不但更显得斯文，也格外帅气潇洒。

　　最终秦雄买下了一套希薇雅认为他穿上效果最棒的修身西装，随后在希薇雅百般推辞之后，秦雄强行也送给了希薇雅一件礼物，一件晚礼服，并不多么名贵，却穿在希薇雅身上令她更加光彩照人明艳靓丽。

　　在分别前一起去吃过宵夜后，两人约定在后天见面，秦雄会去接希薇雅。

　　……

　　翌日，秦雄换上了休闲装来到俱乐部，与队友们一同登上了夺冠游行的大巴车，进行城中游行。

　　他们接受了市长的接见以及赞美，还在广场发表激情的演讲，今日阿姆斯特丹交通阻塞，万人空巷。

　　每一名阿贾克斯球迷骄傲地为这支队伍而欢呼，更是对球员手中传来传去的三座奖杯充满敬意。

　　荷甲冠军，荷兰杯冠军，欧冠冠军！

　　三冠王！

　　阿贾克斯的球员们是彻底放松下来，夺冠游行结束后，除了有家室的球员离开之外，剩下的球员带上女友直接奔赴夜店继续狂欢！

　　阿贾克斯球员自然是去城中最高档，最火爆的夜店。

　　他们仿佛成为了贵宾，被夜店老板盛情款待。

　　像被外界认为还是单身的球员就得到了比以往更多美女的青睐，秦雄虽然也来到了夜店，但就是跟着队友在劲爆的音乐中跳跳舞，聊聊天，其他的事情并不想做，也不希望在这里发生任何香艳的故事。

　　所以他不解风情地又拒绝了一波又一波搭讪的美女，令坐在他身边的斯内德一直在偷笑。

　　等没有人再来打扰秦雄后，斯内德凑到他耳边问道：“你确定这个夏天会转会离开，对吗？”

　　听到这个问题，秦雄没有再隐瞒，朝斯内德点头表示确认。

　　斯内德失神片刻，眼中流露出了淡淡的失落。

　　他随后将俱乐部内正在发生的事情告诉了秦雄。

　　现在球队在抓紧与队内球员续约，有长约在身的球员自然排在后面，像斯内德就属于首要续约目标，而斯内德要续约，当然不可能只考虑俱乐部给出的合同待遇。

　　他需要知道俱乐部下赛季的规划，最起码有两点要确认。

　　科曼还会不会是主教练？

　　阿贾克斯超市会不会在夏天开张？

　　万一换个新主帅，或者其他有能力的队友被俱乐部卖个一干二净，斯内德必定要重新考虑是否续约，哪怕他倾向继续留在阿贾克斯再磨练几年。

　　在这方面俱乐部没有对自家的青训球员，连弟弟都在俱乐部青训体系中的斯内德有所隐瞒或欺骗。

　　科曼会留下，这是第一点已经确认的。

　　第二点则是队内哪些球员的未来不确定。

　　首当其冲是秦雄。

　　因为秦雄的合同是最不保险的，只剩下一年期限，俱乐部无法承担零回报失去他的风险。

　　秦雄的离开几乎已经成为不可改变的定局。

　　其次其他球员，俱乐部会尽最大努力留下主力球员，董事会大概是希望球队能够延续辉煌，要说下赛季卫冕欧冠，那是天方夜谭，但最起码再来个八强，四强，对俱乐部在欧战赛场上的收入会是巨大的刺激，本赛季就收获颇丰。

　　伊布想走，他所向往的意大利有豪门愿意带走他，但考虑到失去秦雄后的竞争力下降，阿贾克斯高层会将伊布列为非卖品，还有范德法特。

　　至于其他球员，要么合同非常安全，俱乐部有底气留下，要么还年轻愿意像斯内德这样留在阿贾克斯继续奋斗。

　　秦雄听完斯内德的话之后心里有点儿不是滋味。

　　感觉自己像是一个叛徒。

　　于是他的心情有了些低落。

　　反倒是斯内德又开解他，告诉他阿贾克斯终究不是这些队友们的归宿，大家肯定会在时机恰当时相继离开。

　　秦雄不是逃走，而是他们中的先行军！

　　……

　　这一天，弗雷迪照会了阿贾克斯俱乐部，希望俱乐部尽快听取来自欧洲其他俱乐部对于秦雄的转会报价。

　　同时也暗中转达给那些有意求购秦雄的俱乐部代表：六月中旬之前秦雄会作出转会决定，希望得到他，请尽快运作这桩转会，并将你们的诚意与罗致秦雄后的竞技计划告诉我方。

　　从这天开始，欧洲诸多俱乐部都在给秦雄报价，传真到阿贾克斯俱乐部的求购报价如浪潮翻涌，报价也在不断提升。

　　从500万欧元起步，直到1000万欧元停止。

　　到了第二天下午，阿贾克斯俱乐部老板范普拉格再次在办公室内发了火，痛骂欧洲精英俱乐部都是一群吝啬鬼！

　　巴黎圣日耳曼，里昂，曼联，阿森纳，切尔西，纽卡斯尔联队，勒沃库森，不莱梅，国际米兰，皇家马德里，塞维利亚，瓦伦西亚……

　　很显然，以秦雄合同期只剩下一年的特殊情况，欧洲顶级联赛的俱乐部也不是傻子。

　　没必要去恶意竞争。

　　阿贾克斯俱乐部不会冒险留下秦雄让他免费走人，所以秦雄肯定会被出售，出再高价只会让阿贾克斯获利，倒不如大家达成默契，1000万欧元封顶，多余出来的预算，填补在合同中作为收购秦雄的诚意，不更好吗？

　　在这一点上，连财大气粗的切尔西都不例外。


第0235章 阿贾克斯！

　　秦雄虽然已经将阿贾克斯视为了自己的母队，有着特殊情感的一支球队。

　　但在阿贾克斯管理层眼中，秦雄说到底是有别于阿贾克斯青训体系产物的球员，从经营成本考虑，他们投资在秦雄身上的成本可以忽略不计。

　　却在秦雄身上收回了巨大的竞技成绩带来的商业回报，以及小幅度的商业利益，当欧洲球队求购秦雄的报价纷沓而至，却都封顶在1000万欧元这个档次上时，俱乐部高层愤怒归愤怒，曾经宣扬过秦雄价值2000万英镑的高层也显得无可奈何。

　　他到底身价值多少？

　　去衡量这个价值没有意义，因为合同还有一年到期的影响，俱乐部若不想竹篮打水一场空，“贱卖”套现是必然做法，也是欧足坛过去几年最常见的球员转会情况。

　　俱乐部与秦雄有过君子协定，若然此时反悔，秦雄必定不会与俱乐部续约，那么在秦雄身上，阿贾克斯虽然理论上是不赔钱的，毕竟收获的利益已经远远超过了他们在秦雄身上的投资，况且贪婪的商人会明白一个道理：少赚的利益，便是一种损失！

　　老板范普拉格最后气急败坏地大手一挥，全部报价都接受！

　　阿贾克斯的问题解决了，秦雄会离开，俱乐部收获1000万欧元现金，至于秦雄去哪里，他自己选择。

　　阿贾克斯在正式通过其他俱乐部对秦雄的求购报价之后，将消息通知弗雷迪，告知弗雷迪可以作为秦雄的经纪人光明正大地与那些俱乐部展开转会谈判了。

　　弗雷迪不可能有精力挨个跟那些俱乐部代表会面谈判，他需要作出一些删选，然后跟秦雄交流后再做出最后的决定，到底跟哪些俱乐部谈判。

　　像纽卡斯尔联队与塞维利亚这种下赛季没有欧冠资格的球队，弗雷迪直接通知对方代表，秦雄无意转会去你们那里。

　　留在候选名单中的俱乐部，第一条件是有欧冠资格，其次必须是五大联赛的球队。

　　在弗雷迪投入秦雄转会工作而忙碌时，秦雄在这天傍晚坐着的士来到了希薇雅家门口。

　　他下车后让司机等着，自己先整理一下西装，穿着西装要注意的地方有很多，这让他还是很不适应。

　　不知为何，站在希薇雅家门口时，他心中有些忐忑。

　　在她家隔壁的院子里，有个浇花的小姑娘看到秦雄，瞬间露出促狭的笑意，朝他用嘲弄口气叫道：“嘿嘿，你要被拒绝了！”

　　秦雄面露不解，没明白这小姑娘在说什么。

　　小姑娘用着一副幸灾乐祸的口气继续叫道：“很多很多男人都像你这样打扮装得很斯文来追求希薇雅姐姐，你真是失败，居然是打的士来的？那些开着跑车拿着鲜花来的大帅哥都被拒绝过很多次哦，你一定也会被拒绝的！”

　　秦雄听明白了，这小姑娘认为他是希薇雅的追求者。

　　这个问题令秦雄露出深思的表情。

　　是吗？

　　不是吗？

　　他应该也算追求者吧，只是个胆小鬼，不敢把内心的真实情感传达给希薇雅。

　　害怕什么呢？

　　面子吗？

　　应该不是。

　　是害怕被拒绝，自己会无比失落吧。

　　秦雄瞪了眼那个小姑娘，虽然对方误会了自己的来意，也不清楚他和希薇雅的关系，可秦雄总觉得这个小姑娘很不可爱！

　　她的话太不吉利了！

　　看到秦雄跟自己瞪眼，小姑娘立刻做个鬼脸跑进屋内，然后探头在窗台上笑嘻嘻地等着秦雄被拒绝后出洋相。

　　希薇雅的家门开了，秦雄愣住了。

　　她穿上了洁白的修身晚礼服，画了淡妆，本就五官精致美貌动人的她仿佛谪落凡间的天使，完美的没有一丝瑕疵。

　　特别是穿着修身晚礼服更衬托出她苗条婀娜的身材，令秦雄一下子看呆了。

　　希薇雅俏脸微红，轻轻推了一下秦雄才让他回过神来，不知不觉也红了脸的秦雄自觉尴尬，说话都变得吞吞吐吐。

　　“额，嗯，呃……我们走吧。”

　　希薇雅看到秦雄目光躲闪，似乎打量自己是非常无礼的举动，看着他转身走向停在门外的的士，希薇雅心中暗笑：真是个笨蛋啊，这个时候你应该赞美女孩啊！

　　可她又转念一想，如果秦雄与那些浮夸的男人品性相同，或许她与他之间，不会发生那么多故事呢。

　　这就是秦雄啊！

　　在隔壁小女孩瞠目结舌表情的注视下，希薇雅与秦雄坐进了的士中，她感到不可思议！

　　开跑车来的男人都没能带走希薇雅姐姐，这个男人是怎么做到的？

　　她正在苦恼之时，忽然看到的士在缓缓发动后，车窗探出一只手，比划了一个V字手势晃了晃。

　　小女孩鼓着腮帮快气炸了！

　　……

　　阿贾克斯俱乐部的庆功宴是在城中非常有名的酒店中进行。

　　范德法特作为队长，加上他有一位明星主持人女友，这对金童玉女成为了这场宴会的焦点，风头无双。

　　其他队友要么带着老婆要么带着女友，很少有单身前来。

　　倒真是有独自一人来赴宴的，伊布。

　　大高个西装革履，还将头发倒梳扎了个马尾辫，也成为了记者们抢拍的焦点之一，因为他看起来帅呆了！

　　当秦雄与希薇雅在酒店外下车时，门口两旁的记者纷纷开始了拍照。

　　希薇雅头一次经历这种场面，她显得羞涩不自然，秦雄则在心里告诉自己不能慌，他至少要保护希薇雅。

　　所以他故作镇定地牵起希薇雅的手，面色淡然地走进了酒店中。

　　大概只有希薇雅知道他的手心已经出汗了。

　　宴会有一定程序，在宴会厅外，伊布和斯内德在聊天，见到秦雄到来，两人看了眼希薇雅，朝秦雄投去了调笑意味颇浓的眼神，然后伊布提议合影留念，毕竟他们还从未穿着如此正式地在一起拍过照。

　　秦雄没有意见，斯内德女友去借来了相机，为三位西装革履的男人拍照。

　　等宴会快开始时，秦雄与斯内德伊布坐在同一桌，宴会是自助餐，他们端来了些食物放在桌上，意外地发现俱乐部今天的庆功会，还邀请了被俱乐部官方认可的球迷群体代表。

　　只不过与俱乐部员工坐在不同的宴会厅区域。

　　宴会厅的灯光突然暗下来，最前方的小舞台打出灯光，阿贾克斯主席范普拉格走上台，拿起话筒进行开场白。

　　他的第一句话便让现场气氛一下子活跃起来。

　　“首先请允许我用掌声向全体阿贾克斯员工，包括球员与教练在内的所有人抱以掌声致意，你们让我，让在座的每一位，还有世界各地的阿贾克斯球迷，关心阿贾克斯的人感到骄傲与自豪！”

　　现场不但响起了掌声，还从球迷代表们所在的区域传出了狂热的口哨声。

　　宴会厅内掌声如雷经久不息。

　　阿贾克斯的员工，教练，球员，他们情不自禁地露出了笑容。

　　在经过一个漫长且艰辛的赛季后，他们获得了巨大的成功与辉煌，配得上掌声，也配得上荣耀。

　　接下来范普拉格代表俱乐部高层发表了赛季总结，从秦雄的角度出发，他看不出范普拉格是一位贪婪的商人，因为他有着浪漫的诗人情怀，将赛季总结讲述得如诗如画，用上了很多他听起来悦耳至极的词汇。

　　等到他的演说结束后，现场又响起了一片掌声。

　　科曼上台接受大家的欢呼，而他的演说则显得没有那么激情。

　　直到俱乐部颁发球队内的个人奖项时，晚宴仿佛达到了一个高潮。

　　阿贾克斯队内最佳新秀，是由球迷投票选出的，他们将这一荣誉颁发给了斯内德。

　　斯内德上台后接过奖项后只对着话说了三句话。

　　“谁是荷兰冠军？”

　　现场包括他的队友在内，几乎所有人都在大声回答他。

　　“阿贾克斯！”

　　第二句话。

　　“谁是欧洲冠军？”

　　这下回答他的声音回荡在整个宴会厅，可能都会传到外面。

　　“阿贾克斯！”

　　最后一句话。

　　“世界上最伟大的俱乐部是？”

　　所有人尽情放声大笑着吼道：“阿贾克斯！”

　　斯内德在台上笑着点点头后拿着个人奖项走下来，口哨声，掌声，欢呼声，经久不息！


第0236章 转会决策

　　当范欧思在台上说出球迷票选俱乐部赛季最佳球员的名字时，秦雄表情怔住，仿佛是听错了。

　　他没有想到球迷会在投票中让他击败了范德法特，伊布，甚至加拉塞克这样球员，从而成为俱乐部赛季最佳球员。

　　尤其是他严格意义上是赛季上半程过半后才进入的一线队。

　　希薇雅轻轻推了下秦雄，示意他该上台领奖。

　　秦雄整理一下情绪，起身后拍了下斯内德与伊布伸出的手，西装革履的他走上台，从范欧思手中接过阿贾克斯赛季最佳球员的个人奖项。

　　这并不是一个值得拿出去炫耀的个人成就，可哪怕成为欧冠决赛MVP的他，还是在这一刻觉得这份奖项无比厚重。

　　那代表着他被阿贾克斯球迷所认可，喜爱，推崇的证明。

　　他在来之前并不知道要颁奖，以为会像是聚会那样吃顿饭而已，没想到会在宴会厅上演这样的事情，旁边还有乐队在现场演奏轻音乐，令现场的气氛时而幽雅，时而狂热。

　　他清清嗓子，对着话筒轻声道：“在我来到荷兰之前，我并不了解特别了解阿贾克斯，我的意思是我和很多普通球迷那样，听过阿贾克斯的名字，大致了解这间俱乐部过去所获得的成就，诞生过哪些伟大球员，但俱乐部内部究竟是怎样的，我并不了解。

　　我来自中国，作为中国球员想要在欧洲足坛开展自己的足球生涯，追寻自己的足球梦想，这在中国球迷心中是一件无比困难的事情。

　　阿贾克斯接受了我，栽培了我，并帮助我在这里成功。

　　我发自内心地感激阿贾克斯，不知道该如何用言语表达。

　　同时在这里我学会了很多很多，阿贾克斯令我骄傲！

　　世界上只有一个阿贾克斯！

　　只有一个这样伟大的阿贾克斯，才会接受来自足球荒漠中国的我！

　　只有一个这样伟大的阿贾克斯，才会给我支持与帮助，信任我能够为球队做出贡献！

　　只有一个这样伟大的阿贾克斯，才能够缔造本赛季如此在外人眼中奇迹般的成就！

　　感谢阿贾克斯，感谢每一个阿贾克斯球迷，你们令我享受足球，享受在这里的每一分钟。

　　最后，我可以骄傲地告诉全世界：我是阿贾克斯球迷，阿贾克斯永远在这里。”

　　他抬手按在自己的胸口左侧，然后走下了台。

　　现场同样响起了雷鸣般的掌声。

　　希薇雅同样为秦雄鼓掌，可是她眼神忽然变得忧郁。

　　了解秦雄的她，听得出来秦雄的演说，实际上是一种告别。

　　想到这里，她的心口就很疼，一下子像是坠入了无底深渊中。

　　秦雄的队友们也都听出了秦雄告别的意味，毕竟传了几个月的转会绯闻始终没有尘埃落定，加上今天早些时候，阿贾克斯俱乐部已经通过了其他俱乐部对秦雄的报价，这则消息由于时间缘故，还没能登上荷兰足球媒体的头条，也许电视台已经在爆料了，只不过他们在参加晚宴。

　　秦雄回到座位上坐下来，并没有将个人奖项放在桌上，而是一直拿在手里，他长时间闭着眼睛，不希望眼眶的湿润汇聚成泪水滑落。

　　今晚应该是他与阿贾克斯俱乐部最后在一起的时光了。

　　再见，始终说不出口。

　　不知是因为不舍，还是因为秦雄做不到如此残忍地直接伤害热爱他的球迷。

　　……

　　阿贾克斯2003-2004赛季全部征程落下帷幕，俱乐部正式进入了假期。

　　在5月最后的一天，秦雄与弗雷迪在酒店套房中会面。

　　直到他离开荷兰，他决定一直待在酒店内，不希望被外界骚扰，尤其现在外面对于他转会的新闻正炒得如火如荼。

　　整个上午他都坐在套房靠窗位置，静静地欣赏阿姆斯特丹这座城市。

　　在中午吃饭前弗雷迪到来了。

　　“你怎么了？”

　　看到秦雄情绪有些不对劲，弗雷迪情不自禁关切地询问了一句。

　　秦雄依旧望着窗外，淡淡道：“早上睡醒时我险些下决心打电话给俱乐部主席，与阿贾克斯续约。有那么一瞬间，觉得这里一切都很美好，一直待在这里，有什么不好呢？不用去适应新的环境，不用去被人重新审视，留在这里，有那么多人喜欢我，我确定我会快乐，我也能衣食无忧……”

　　弗雷迪坐了下来一言不发。

　　过了半晌后，秦雄自嘲一笑，然后转过身来正襟危坐，收起充满愁绪的表情，认真地问道：“转会的事情怎么样了？”

　　弗雷迪了解秦雄，他知道这个“孩子”虽然不善于向外界表达自己的情感，可他的内心世界是柔软并感性的。

　　他有那样的情绪没有什么错，也很正常。

　　可是当他冷静下来认真思考之后，他会知道自己真正想要什么。

　　他那藏在心底偶尔会流露出来的野心，是不会令他满足现状的！

　　特别在于世界在变，身边的一切都在变，他现在满足，只是相对于从前被收养所过的生活。

　　他会索取更多！

　　这是人的天性。

　　弗雷迪从公文包中抽出一张纸递给秦雄，说：“上面是我粗略删选过后可供你选择的俱乐部，这些俱乐部都为你报价并被阿贾克斯俱乐部通过，个人待遇我还没有谈，我希望在进入下个阶段之前，首先听取你的看法，是否有俱乐部是不需要会面可以直接拒绝的。”

　　秦雄过目纸上的俱乐部列表。

　　他看到了巴黎圣日耳曼，里昂，曼联，切尔西，阿森纳，不莱梅，勒沃库森，国际米兰，皇家马德里，瓦伦西亚。

　　全部来自五大联赛的俱乐部，这里面五大联赛的冠军球队除了意甲没有之外，其他都希望得到秦雄。

　　秦雄认真地思索。

　　弗雷迪在旁边说道：“综合联赛竞争力，以及联赛风格，还有你个人的踢球特点，我将五大联赛进行了分级，难度由低到高分别是：法甲，德甲，西甲，英超，意甲。我认为你在考虑转会去哪里之前，首先要考虑自己球风结合联赛特点的利弊。”

　　不可否认转会是一种冒险。

　　特别对于秦雄在阿贾克斯获得如此巨大的成功之后。

　　无数球员，不乏伟大球员已经证明了，并不是球员自身实力高强就能够完美地适应所有联赛。

　　弗雷迪做出的分级是很好的，让秦雄在选择下家时能够思路更加清晰。

　　秦雄沉思了半个小时后对弗雷迪说道：“给我说说意甲的国际米兰吧。”

　　弗雷迪便为他介绍国际米兰的近况。

　　在聆听弗雷迪的阐述时思维是清晰的。

　　他之所以要离开阿贾克斯，是要迎接新的挑战，他需要职业生涯有一个飞跃。

　　2004年的欧冠冠军，很快就会被人所遗忘，尤其是待在荷甲会使得他动力丧失以及提升空间越来越小。

　　所以像法甲，德甲，并没有被他列入转会考虑的范围，他希望这个飞跃越大越好，但也不代表完全丧失理智就跑去意大利赛场。

　　尤其是意大利之所以被弗雷迪认为最难，除了联赛风格保守之外，还有着近年来意甲的影响力在下降，球星纷纷逃离，而且还有很多耳熟能详的球星是毁在了意大利赛场！

　　国际米兰的近况并不乐观，秦雄一直在皱眉。

　　除了球星黑洞这个令人望而却步的称号之外，还有着球队长时间无法拿到冠军而使得管理层也变得神经兮兮，只要战绩稍有波动就会恐慌地立即炒教练，新主帅已经上任，名叫曼奇尼。

　　至于是不是曼奇尼想要引进秦雄，这也难说，毕竟意大利的球队主教练权力很小，引援工作可能不归主教练把持。

　　秦雄听完之后，顿时否决了转会国际米兰的可能性。

　　在询问了其他俱乐部情况后，秦雄除了确定让弗雷迪通知曼联和阿森纳可以展开谈判之外，在皇家马德里和切尔西是否谈判上显得犹豫不决。

　　瓦伦西亚因为主帅贝尼特斯被利物浦挖走，连主帅都没有，秦雄怎么能下决心去与对方谈判？便否决了瓦伦西亚。

　　切尔西与瓦伦西亚的情况类似，可终究对方老板是有诚意的，这让秦雄愿意聆听一下切尔西那边的计划，再做下一步的决定。

　　皇家马德里的情况他猜不透，弗雷迪知道的也不多，因为皇家马德里看起来并不是特别上心，仅仅是报价了而已，可能由于秦雄并非银河战舰夏季转会运作中最重要的引援目标吧。

　　不过银河战舰名震全球，哪怕也是管理层很复杂，可金字招牌还是有着一定吸引力，那代表着秦雄的商业价值会得到飞速提升，前提是他若转会去马德里，不是去看饮水机。


第0237章 正式谈判

　　若放在外人眼中，秦雄其实去哪里都可以，伦敦，曼彻斯特，马德里，三选一，无论选择哪家俱乐部，都代表他的职业生涯是往高处走。

　　同时在全球90%以上球迷眼中，这些俱乐部都是成功的，并且若是主帅职位稳固的，也都是世界级名帅。

　　可那仅仅是球迷眼中的观点，秦雄实际上不会比球迷多了解这些俱乐部什么。

　　但他的立场与球迷不同。

　　球迷觉得弗格森，温格率领球队都缔造了辉煌，没错，这是无可争辩的事实，可关键是，他们是令一支球队成功，而并非绝对会让球队内所有球员都成功！

　　主教练的立场是以团队为基础，并非刻意去塑造某个球员的成功。

　　全世界所有名帅的执教履历中，必然存在着被媒体口中夸张描述为“毁掉”了某位优秀球员。

　　一支球队最少需要11名主力球员，内部存在着竞争，不同特点不同风格的球员组成在一起变成球队。

　　秦雄是否适合一个成熟的团队，是否会在这位主教练麾下被重用，他必须亲自去求证，亲自了解，而不能盲目地因为这间俱乐部被球迷称为伟大，这位主帅被球迷赞颂为传奇，然后就乐观地提上行李转会去新东家开始新的事业。

　　踏入六月，他在酒店内等待消息。

　　最先被否决的是皇家马德里。

　　银河战舰上赛季失败的转会政策，特别是将莫伦特斯租借给摩纳哥后直接导致球队欧冠出局，同时还有弗洛伦蒂诺上台后推行的“齐达内+帕文”政策的彻底失败，皇家马德里面临着中后卫无人可用的局面，这让弗洛伦蒂诺在夏天的转会工作中，重点将引援视线放在了后卫线上，他们在主攻罗马的萨穆埃尔以及纽卡斯尔联队的伍德盖特，至于秦雄？可能顺位还在一年一巨星政策驱使下追逐欧文的后面。

　　不能说皇家马德里没有诚意，只能说秦雄在皇家马德里俱乐部眼中并非多么特殊的球员。

　　他也仅仅是在欧冠中有过几场精彩表现而已，荷甲联赛中的表现？那参考价值真的不是太大，论及风光程度，可能PSV埃因霍温的凯日曼，全赛季场均接近一球的进球效率才是真正的风头无双。

　　马德里那边传来的消息是，皇家马德里是希望引进秦雄，作为34岁齐达内将来的预备接班人，这样的接班人，皇家马德里也许会准备好几个，并不代表买去秦雄，他就一定会接过齐达内的衣钵。

　　这让秦雄对于转会皇家马德里彻底失去了兴趣。

　　秦雄并不抗拒皇家马德里那边的计划，去成为齐达内的接班人。

　　江山代有才人出，齐达内日薄西山，秦雄旭日东升，这是事实，再者将秦雄列为齐达内接班人，这是一种荣耀与肯定，很显然秦雄距离齐达内还很远。

　　但秦雄清醒地知道自己需要稳定的出场时间来确保自己稳定成长。

　　皇家马德里给不了他，那么就只能拒绝。

　　第二个被否决的是切尔西。

　　阿布的卢布是很诱人，可斯坦福桥现在还没有主帅，切尔西的选帅进入了最痛苦的阶段，世界级名帅挖不来，年轻有为的，其中以战绩而论最成功的科曼想要继续效忠阿贾克斯，呼声最高的穆里尼奥在欧冠决赛失利后，切尔西这边又犹豫了，他们到底该选谁来当主帅？

　　切尔西高层正在头疼这个问题，他们是希望先把看上的球员罗致麾下，可是秦雄必须了解新东家的竞技计划才去决定转会，所以切尔西暂时也被否决了。

　　正式能够开启谈判的只有曼联与阿森纳。

　　6月1号晚上，刚吃过晚餐，秦雄在酒店套房内看电视，他会在明天正式与曼联的谈判代表进行会晤，阿森纳会在什么时候正式与他谈判，他还不知道。

　　敲门声响起，他起身去开门，诧异地看到伊布拎着两瓶酒走了进来。

　　他走到窗口处，发现这里风景不错，然后拉张椅子坐下，将酒放在桌上，示意秦雄也坐下来。

　　秦雄在他旁边坐下，伊布将两瓶酒都打开，将一瓶红酒推到秦雄面前，秦雄摇摇头，说：“你知道的，我不喝酒。”

　　伊布嗤鼻一笑，说：“别像个娘们，这只是红酒，不会对身体有多大伤害，来之前已经开过醒酒，别浪费了拉斯图尔的好酒，很贵的。”

　　秦雄实际上也知道喝一点红酒对身体没有坏处，伊布自己喝的显然不是红酒，看来这瓶拉斯图尔酒庄酿造的好酒是专门给秦雄准备的。

　　他拿起酒瓶闻了闻，然后喝了一小口，感觉和幻想中的酒液有很大区别，一股像是巧克力溶化后的粘稠感在口腔内缓缓流动，是有一种独特的口感。

　　他又喝了一口，然后吐出一口气，举起酒瓶对伊布说道：“今天我学会喝酒了，我不谢你。”

　　伊布撇嘴道：“不会享受的家伙。全世界喝酒的世界级球星多了去了，喝酒和酒瘾是两回事。”

　　秦雄自然也明白这个道理，像俱乐部庆祝时，大家喝香槟里面也有酒精，可俱乐部从不禁止，秦雄那时就会显得格格不入，所以他内心也蠢蠢欲动，想要尝试一下喝酒。

　　酒过三巡，伊布站起身来俯视窗外夜幕下的阿姆斯特丹，看起来他的心情不是特别好。

　　他告诉秦雄，阿贾克斯拒绝了他的转会，想要强行将他留在阿贾克斯，他若是想要离开，恐怕最快要等明年夏天。

　　他说了很多抱怨的话，认为荷兰赛场已经没有了挑战，他需要去新的赛场证明自己。

　　然后他又询问了秦雄的转会情况。

　　秦雄没有任何隐瞒，将他拒绝了哪些俱乐部，又准备与哪些俱乐部展开正式谈判一一相告。

　　伊布听了之后皱起眉头，他放下酒瓶，表情郑重地对秦雄说道：“为什么要去英超？你应该去意甲！世界最强的联赛！听我的，找机会去意甲，最快一年后，我也一定会去意甲，我和你联手，我们可以统治一个时代！你，世界最强中场，我，世界最强前锋，足以主宰一个时代的梦幻组合！”

　　秦雄表情微微错愕，没有想到伊布会说出这样一番话。

　　真是自大的没边了。

　　他微微摇头，说：“抱歉，我是经过慎重考虑才做出这样的决定，意甲也许真如你所说很好，很强，可我认为现阶段不适合我，尤其是没有适合我的俱乐部。”

　　伊布一拍桌子，朗声道：“正因为困难，才有挑战！去英超干什么？去学英格兰人的长传冲吊吗？”

　　秦雄沉默，不知该如何回应伊布。

　　伊布没再说什么，将瓶中剩下的酒喝完后用略显失望的口气说了声再见便准备离开。

　　等出了门，他又转过头来对秦雄说道：“我明天就离开阿姆斯特丹去国家队报道，欧洲杯马上要开始了，你离开时，我应该无法为你送行，你保重，好好考虑一下我刚才说的话！”

　　秦雄在门口久久伫立，回想着伊布的话。

　　他毫不怀疑伊布有野心成为世界第一前锋。

　　他也从不质疑自己对于成为世界第一中场的进取心。

　　可是，一定要去意甲才能证明吗？

　　回到房间内再喝了一口拉斯图尔红酒，秦雄感到了苦涩之味。

　　看来喝好酒也要有好友相伴，有好兴致才行。

　　他躺在床上思绪纷飞地入眠。

　　翌日上午，秦雄收拾打扮穿戴整齐后离开了酒店，弗雷迪在酒店外的的士内等他。

　　今天，他将与曼联CEO大卫·吉尔会面，正式开启加盟曼联的谈判。


第0238章 谈判破裂

　　秦雄与曼联CEO的会面是在另一间酒店的商务会议室中。

　　曼联派出了首席执行官算是隆重对待这次转会谈判。

　　不过在会谈中，秦雄所了解的情况令他感到很困惑。

　　大卫·吉尔为他介绍了曼彻斯特这座城市，曼联俱乐部的顶级设施与全球影响力，邀请秦雄可以亲自去老特拉福德看一看再做决定，同时还谈到了弗格森对秦雄的欣赏，最后，还说到曼联欢迎中国球员的加盟，秦雄如果决定转会曼联，会是曼联俱乐部历史上第二位中国球员。

　　第一位是半年前转会曼联的董方倬，至于发生在董方倬身上的情况，因拿不到劳工证只能被曼联租借去卫星俱乐部“放养”，大卫·吉尔表示以秦雄在荷甲联赛以及在欧冠中的出色表现，他们绝对有把握通过向英足总提出特殊天才条款来解决这个问题。

　　显而易见的是，阻挡秦雄登陆英超的最大难题已经不存在了，以他欧冠决赛MVP以及夺冠路上为阿贾克斯立下汗马功劳的表现，英足总不会拒绝秦雄进入英格兰足坛，特别对于英超联盟在积极开发亚洲市场的大背景下。

　　谈判持续到了下午，秦雄始终没有表态。

　　他根本没有听到自己想要的信息。

　　曼联很伟大，曼联很好，曼联有强大的阵容，有悠久的历史传统，也有教父级别的名帅，可秦雄如何确定他被曼联收购，不会又是一笔商业转会？

　　会不会被弗格森重用？

　　欣赏？

　　难道有俱乐部引援时，主教练会说不欣赏引援目标吗？

　　但并不是每一个被引进的球员都会被委以重任，都会得到球员自己想要的竞技待遇。

　　大卫·吉尔看出了秦雄的兴致索然，他在下午三点时走出了会议室，再回来时将手机递给了秦雄，笑道：“阿历克斯爵士希望与你亲自交流一下。”

　　显然这不是弗格森主动打来的电话，而是大卫·吉尔看到谈判遇到了困难，希望弗格森的出马能够打动秦雄。

　　秦雄面色如常地接过手机，他走到了会议室的角落，面色平静地对着电话说道：“您好，阿历克斯爵士。”

　　弗格森带着浓重苏格兰口音的英语令秦雄时常听不清他完整的一句话，所以他会先道歉，然后请弗格森语气放慢重复一遍。

　　弗格森称赞了秦雄上赛季在欧冠中的表现，也亲口说出希望他去曼联，声称曼联有秦雄的一席之地。

　　但在秦雄直截了当问出：“如果我决定转会曼联，我会在您的球队中扮演什么样的角色？场上位置？新赛季在我身体健康的状态下，我能够获得多少出场时间呢？”

　　秦雄并没有因为对方是弗格森便巴不得到贴上去，能够为名帅效力，秦雄觉得对职业生涯是好事，但很多条件是需要当面确认的，至少他觉得这样做是对的，曼联只是在做一笔正常的引援，假如失败的话，无非是一笔经济以及竞技损失，就像贝隆那样，他们可以在短期内迅速调整过来，重回正轨，并且将失败的引援遗忘。

　　可秦雄赌上的，是自己的未来，职业生涯的未来！

　　所以他必须非常慎重。

　　至于什么曼联阵中正在打造下一代红魔，秦雄会与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的同龄人一起拼搏奋斗，听起来很热血，可秦雄却有个深深的疑问。

　　“我研究过曼联上赛季的比赛，多数时候是菲尔·内维尔，罗伊·基恩打中场组合，保罗·斯科尔斯在两人前面，作为一名中场球员，我在下赛季可以取代这三名球员中的谁？”

　　秦雄的直白令弗格森沉默了。

　　基恩下赛季即将33岁，到了年底时斯科尔斯也将30岁，菲尔·内维尔倒是年富力强时。

　　假设曼联新赛季不去改变上赛季的阵容体系，秦雄若要稳定的出场时间，就必须取代三人中的一位。

　　但曼联不会变吗？

　　上赛季曼联只能仰望以不败战绩夺取冠军的阿森纳登顶英超，连切尔西在联赛中都排名在他们前面。

　　不成功的球队，当然要改变。

　　弗格森无法回答的原因很简单。

　　他想将球队改造回从前的442，曼联夏天的引援重点在前锋，若不是迭戈·弗兰无法适应英超，斯科尔斯是不会又回到影锋位置上的。

　　好的，那么问题就来了。

　　曼联到底要秦雄去打什么位置？

　　本身曼联就更加注重两翼齐飞，边路比中路出彩是在弗格森入主老特拉福德后的常态现象。

　　所以夏天主要转会目标，并不是秦雄，而是弗格森要为曼联带来一位强力前锋！

　　他们已经从降级的死敌利兹联那里挖来了本土前锋阿兰·史密斯。

　　小禁区之王范尼斯特鲁伊的位置现在还不可撼动。

　　中场球员配置会减少，所以弗格森无法回答秦雄的问题。

　　他是希望秦雄来到老特拉福德适应英超，慢慢融入曼联，再过两三年，看看他的成长情况，最后将他扶植为下一代红魔的中场脊梁，就目前而言，他最依仗的还是斯科尔斯，防守嘛，他若让秦雄去打基恩的位置，秦雄肯定不乐意。

　　尽管在来到阿贾克斯时，秦雄说过自己是中场全能，但在一个赛季高水平的征战之后，他明白了一个事实：自己的进攻明显强于防守，从前认为自己防守也行的原因很简单，他并没有在防守中经历太高水平球员的挑战，单以防守而论，他也没有见识过多么出众的同龄人，而像德容的防守，实际上就比他强，这令他重新自我审视，他只能去发扬自己的特长，坚定不移地走上进攻的道路。

　　秦雄与弗格森的电话交流并没有达成一致，但双方友好地结束了通话。

　　曼联无法满足秦雄在竞技上的要求，他们甚至没有展开个人待遇的谈判便宣告秦雄不会前往老特拉福德。

　　在大卫·吉尔与弗雷迪和秦雄握手之后，他留下了一句话便带着谈判团队离开了。

　　“若是回心转意的话，我们可以重新坐在谈判桌前。”

　　会议室内静悄悄的。

　　秦雄坐在椅子上仰望天花板。

　　看起来他的选择挺多，很多球队都愿意得到他，可结合实际情况后，他发现选择实际上在一点点变少。

　　说到底他在欧洲豪门眼中的价值还并不特殊，他只是“中国齐达内”，不是真正的法国齐达内。

　　一个欧冠冠军看似荣耀无比，但说白了也就几场比赛的出色发挥而已，加上球队夺冠又不是他一个人的功劳，斯内德，伊布，范德法特，加拉塞克，马克斯维尔等等这些球员同样功不可没。

　　他是新星，不是巨星。

　　巨星要通过持续不断地优异表现和成绩来证明自己是巨星。

　　而豪门球队中或多或少都有巨星存在，新星想要一步登天直接去取代巨星，野心太大了吧？

　　他看上去是个不知天高地厚的中国球员，自视甚高了些，可秦雄固执地认为自己没错。

　　他需要固定的出场时间，需要稳定的球队角色承诺，而不是含糊不清充满变数的球队定位，就这么简单。

　　哪怕不能去豪门，他也不会改变这个标准。

　　会议室内静默了许久，秦雄忽然对弗雷迪说道：“把之前德甲和法甲的球队也加入谈判中吧，退而求其次，去一家非豪门却有欧冠资格的球队也可以，总之，我不能降低自己的要求，是不是豪门，我可以不在乎，但我需要在新的球队中有存在感！”

　　弗雷迪点点头，现实的无奈令他也有些头疼。

　　倘若他是唯利是图的经纪人，他肯定会怂恿秦雄去世界顶级的豪门，哪怕定位模糊也行，有钱挣就好。

　　但他不是，他无比尊重和认同秦雄的想法。

　　就在这时他的电话响起来了。

　　他接听了电话，轻描淡写地说了几句话后扭头对秦雄说了一句话。

　　这则消息并没有令秦雄多么振奋，他觉得可能会和曼联谈判结果差不多。

　　阿森纳副主席戴恩与临时从度假中回来的阿森纳主帅温格亲临阿姆斯特丹！


第0239章 诚意，梦幻的设想

　　兴许一千万欧元的转会交易在欧洲豪门眼中是很普通的一笔交易，像曼联，皇家马德里，切尔西，随随便便就能拿出一千万欧元，他们的重量级交易是以两千万起步的，而且是英镑！

　　所以在曼联，皇家马德里这样豪门俱乐部眼中，一千万欧元投资一个秦雄，买来一个可能将来成为齐达内的球员，这笔买卖很划算，即便不成功，以曼联和皇家马德里的全球商业影响力，特别是同期重视与争夺亚洲市场的经济角度来说，买下秦雄绝对不会亏本！

　　这也是为什么曼联俱乐部会让首席执行官来谈判，皇家马德里只买巨星的弗洛伦蒂诺都愿意为秦雄出价的原因所在。

　　但是对于背负新球场债务节衣缩食的英超豪门阿森纳而言，他们这些年做买卖，几乎很少看到一千万英镑以上的交易。

　　说白了就是没钱，务求花小钱办大事。

　　像阵中主力科洛·图雷只花了15万英镑，边后卫新秀克里希只花了25万英镑，世界杯冠军后腰席尔瓦，转会费不超过500万英镑……

　　连秦雄与弗雷迪都没有意识到，阿森纳为秦雄开出的一千万欧元转会费，那对于阿森纳而言，便是一笔重量级的转会！

　　重视程度不亚于其它豪门花3000万欧元或者更多的买卖。

　　所以阿森纳比其它俱乐部更加重视以及富有诚意的，俱乐部副主席与主教练一同亲自来到阿姆斯特丹与秦雄面谈转会！

　　他们在阿姆斯特丹一间高档餐厅会面。

　　秦雄已经做好了即便谈不成便考虑去德甲或法甲的觉悟，他这是第三次与温格见面，前两次分别是在欧冠比赛的第一回合和第二回合。

　　在共进晚餐的过程中，他们并没有谈论转会，而是谈了谈阿贾克斯上赛季取得的成就，以及阿森纳在英超以神话般不败战绩夺冠的事情。

　　等大家聊得差不多时，晚餐也到了尾声。

　　服务员撤掉了餐桌上的盘盘碟碟，秦雄拿起餐巾擦了擦嘴，他仍旧是平静的，而且似乎厌恶这种周旋与虚与委蛇，他不希望将时间浪费在众所周知的高谈阔论中。

　　什么阿贾克斯夺冠你贡献多大。

　　什么阿森纳不败战绩夺冠多么耀眼。

　　那都是历史了。

　　他要向前看。

　　“先生，原谅我的坦诚与直白，实不相瞒，最近几天我对转会谈判感到厌烦，因为我无法得到我想要的，同时也对无休止的漂亮却毫无意义的谈话感到厌倦。

　　我只想知道一件事，阿森纳想要我，究竟会将我摆在球队什么位置上？我对于新赛季的阿森纳，是否能够扮演重要角色？您作为球队主帅打算如何使用我？”

　　温格与戴恩对视一眼，儒雅斯文的教授微笑道：“好的，我们开诚布公地谈一谈。首先我不怀疑你的实力，也不质疑你能否适应英超的足球环境，在欧冠关键比赛中，你在与阿森纳和切尔西的比赛中发挥了关键作用，我认为不必要考察你是否能够适应英超，你有一定对抗实力，有完美的球场组织者大局观，还有不俗的球技，你眼中会时刻注意队友的存在，这是阿森纳所需要的！

　　不知道你是否了解阿森纳现有的阵容体系。

　　我们在中场拥有维埃拉这样有优秀组织能力同时防守强悍的中场球员，同时也有在前场起到串联进攻作用的博格坎普。

　　正是有这两人的存在，阿森纳的中路进攻才能完美地与边路进攻配合在一起，令我们的进攻细腻流畅，踢出赏心悦目的足球。

　　可现在阿森纳面临一个严峻的问题，博格坎普在下赛季就将35岁，虽然他还保持着很高的竞技水平，但你与他相比，他在中前场的加速效果更为突出，这个应该可以理解，博格坎普的停球，传球是世界级的，但他已经失去了长距离盘带突破的能力，年龄的增长令他爆发力下降也是有目共睹的。

　　我认为你非常适合阿森纳的足球哲学，倘若你加盟阿森纳，会对我们的整体实力有所提升，我不需要你在替补席上待一年，两年甚至更长时间，我需要你在下赛季就为阿森纳带来积极的变化。”

　　温格言罢，拿出一个战术本，上面画出了他理想中的阿森纳下赛季主力阵容。

　　秦雄看到了自己的名字，出现在中场。

　　他搭档维埃拉，前面有博格坎普，还有亨利，皮雷，永贝里。

　　温格又翻开新的一页，再次画出一个阵型图。

　　秦雄还在阵型中。

　　不过不见了博格坎普的名字。

　　维埃拉与席尔瓦搭档双后腰，秦雄在亨利身后担任前腰。

　　最后，温格总结道：“来海布里吧，与亨利，维埃拉，坎贝尔，博格坎普这样的球员一起战斗，你能够在海布里成功，也能够在这里获得更多荣誉，我对此坚信不疑！”

　　秦雄闭上双眼，脑海中幻想出他加盟阿森纳后的景象。

　　新的队友，实力显然更强的队友。

　　亨利，维埃拉，皮雷，博格坎普，永贝里，阿什利·科尔，图雷，坎贝尔，劳伦，莱曼，席尔瓦……

　　与一些名副其实的世界级巨星一同战斗？

　　这的确是一种梦幻的画面。

　　他的嘴角露出了微笑。

　　温格是带着诚意与计划来邀请秦雄投身海布里的。

　　秦雄对他的计划也很感兴趣。

　　在分别前，秦雄站起身与温格和戴恩握手，告诉对方：“我会郑重考虑阿森纳的邀请。”

　　转会谈判已经成功了一半，剩下一半便是个人合同待遇了。

　　相信阿森纳不会太让秦雄失望，毕竟一千万欧元的转会费都掏了，倘若给出的待遇太可笑，那简直是自相矛盾的。

　　与阿森纳的谈判暂时以愉快结束，接下来的事情会交给弗雷迪与戴恩，秦雄回到酒店中等待消息。

　　弗雷迪与戴恩的谈判进展不算顺利。

　　阿森纳给出的合同待遇虽然相较秦雄在阿贾克斯有了巨大提升，以周薪两万欧元为基本工资。

　　可弗雷迪想要为秦雄索要一份周薪最少三万五千欧元的大合同。

　　两者分歧比较大。

　　在持续一天半的拉锯战谈判中，弗雷迪为秦雄争取到了一份28000欧元周薪的合同，阿森纳虽然不用付出那么高的周薪，却也做出了一定让步。

　　原本提议签约四年变成了三年。

　　弗雷迪的想法是，既然一开始不愿意给太高，那么就缩短合同期，迫使阿森纳在未来两年内必须给秦雄涨薪！

　　戴恩则认为即便一年后或两年后与秦雄续约，给他涨工资也是情理之中，前提是他在阿森纳的发展如温格设想那般顺利，假如不顺利的话，那么结束掉这笔失败的转会也更轻松。

　　阿森纳的转会政策和俱乐部工资体系控制跟其他豪门俱乐部比起来，更注重降低风险，因为他们在过去几年，实际上也做过很多失败的引援投资。

　　球迷们只在谈论温格调教年轻球员有一手，仿佛他有着点石成金的魔力，那都是因为人们只看到了打出来，被调教成功的球员光鲜耀眼。

　　而像同期与亨利来到海布里或者之后来到这里的卡努，迪亚瓦拉，马尔斯，沃尔茨，维尔托德，斯捷潘诺夫，达尼莱维休斯，埃杜，杰佛思，赖特，西甘……他们在海布里成功了吗？

　　这是世界足坛的现状，再出名的主帅，也肯定会在引援历史中有一连串当初被认为天赋过人，最终却泯然众人被世界所遗忘的球员。

　　所以秦雄在自己转会问题上会格外慎重，他不希望自己最终落入那一长串的失败者名单中。


第0240章 新时代序幕

　　与阿森纳的谈判正式落幕。

　　秦雄与阿森纳达成一致，确定将会在一份三年期的合同上签下自己的名字。

　　不过转会需要走一个流程。

　　阿森纳需要为这笔转会向英足总提交申请，利用特殊天才条款为秦雄申请劳工证，这份工作不会太难，以秦雄上赛季三冠王以及欧冠决赛MVP的表现，预计只是走一个听证会的流程。

　　6月4日上午。

　　秦雄回到了沃德尓街。

　　他回来收拾行李，他与弗雷迪订了今天早上的机票返回中国。

　　下一次返回欧洲，将会是去英国伦敦。

　　欧冠决赛后一直在沃德尓街打埋伏的记者们许久不见秦雄露面，几日前便纷纷离去，他们要为欧洲杯的新闻报道做准备了。

　　在沃德尓街的公寓内，秦雄收拾好简单的行李后，掏出三个信封放在桌上，信封上分别写着三个名字。

　　鲁特曼森，皮斯特，德科伊泽。

　　信封里装着现金。

　　里面分别是他住在这里期间话费的餐饮费，房租，还有洗衣费用。

　　在他为阿贾克斯开始进球后，他在这里就过上了无成本的生活，住宿，餐饮，洗衣，费用全免。

　　三个老头儿兑现了去年的赌约，可那只是一个善意的玩笑。

　　秦雄在离开时，还是将这些费用放在了信封中给他们。

　　他知道如果当面给他们，一定会被拒绝。

　　三个老头儿必定义正言辞地说他们是非常有信用的人，赌约输了就是输了，怎能背约呢？

　　弗雷迪买了一个新的大箱子，装进去的东西比来时多了些，有秦雄的球鞋与衣服，还有一些他在阿贾克斯所获得的纪念品，相册，个人奖项之类的。

　　秦雄则是背着大的单肩包走下了楼。

　　三个老头儿还有希薇雅姐弟站在公寓楼外等待他。

　　乔治亚冲了过来，埋头在秦雄的怀中，双手环抱住他的腰，似乎舍不得他离开。

　　秦雄弯腰低头在他耳边笑着说了一番话，告诉他已经是大人，要当一个坚强的男子汉！

　　他拉着乔治亚的手走到了希薇雅面前，今天她穿着普通的连衣裙，表情虽然是在微笑，眼中却布满愁绪。

　　秦雄心情有些复杂，他也说不上来是什么样的情绪，他沉默了一阵后笑道：“欧洲本身就不大，说不定我们还会见面，我就在北海另一边的岛上。”

　　希薇雅闻言忍不住笑了起来。

　　的确如此，可是英国可不仅仅是一个“岛上”足以缩短他们之间未来的距离。

　　她虽然在笑，可内心也极度复杂，她强忍着冲动对秦雄说道：“如果不喜欢英国的天气，可以常来阿姆斯特丹放松心情，你，保重。”

　　秦雄点点头，他将视线投向了三位老头儿。

　　皮斯特对他说道：“去阿森纳别丢了阿贾克斯的脸，你可是我们的骄傲。”

　　“来荷兰度假的话，还住这里吧，房子我给你留着。”

　　“还有我的餐厅，随时欢迎你回来。”

　　秦雄看了眼德科伊泽的餐馆，在里面的一面墙上，已经贴满了他与三位老头儿还有弗雷迪，乔治亚，希薇雅，以及一些餐厅员工或球迷的合影。

　　似乎这成了德科伊泽的招牌，告诉所有来这里光顾的客人：阿贾克斯球星秦雄可是我们的常客。

　　秦雄相继拥抱了三位老头儿，让他们保重身体，然后挥挥手提上行李朝街口走去。

　　三位老头儿也挥手目送秦雄离开，德科伊泽眼眶有些湿润。

　　他们见证了一位阿贾克斯球员的成长与成名，现在阿贾克斯的“孩子”要展翅高飞，他们没有指责秦雄拒绝选择与阿贾克斯续约，就如他们看淡了球队的荣辱沉浮，此时的心态是祝福秦雄！

　　在街口处停着三辆炫酷的跑车。

　　德容与海廷加靠着车门双臂环胸，斯内德带着一个少年也背靠车门等待秦雄。

　　有三位队友来送行。

　　弗雷迪上了德容的车，秦雄走到斯内德面前，好奇地看着斯内德旁边的少年，斯内德轻描淡写地说道：“我弟弟，也为阿贾克斯青年队踢球，你知道的，以前没带他出来过，今天他也想来送送你。”

　　秦雄主动与斯内德弟弟打招呼，少年很热情，主动帮秦雄把行李提上然后跑去海廷加那边，坐进了海廷加的车中。

　　跑车是双人座位，斯内德拉开副驾驶位的车门，秦雄坐了进去，他不懂车，所以只能说这是好车，在斯内德发动轿车后，秦雄问道：“怎么买新车了？”

　　斯内德戴上太阳镜，淡淡道：“刚和俱乐部续约，犒赏一下自己。”

　　秦雄点点头不再说话，他未来计划也要买车，不过首先要学车。

　　当三辆跑车缓缓发动消失在街口时，希薇雅忽然觉得心口很疼很疼，她面露挣扎地跑向了街口，当来到转弯处跑了几米之后，他看到了跑车在下一个路口转弯消失在了视线尽头。

　　她咬着下唇眼眶湿润，表情复杂至极。

　　她知道，秦雄这一次离开，说不定从此天各一方，没有下一次的偶遇了。

　　上天不会重复一次两次地给两个人在茫茫人海中奇妙邂逅的机会。

　　你不把握，就不要后悔！

　　她知道秦雄要去英格兰踢球，为顶级联赛的豪门踢球。

　　他已经是球星，以后名气会更大！

　　希薇雅始终没能当面对秦雄表白，因为她害怕，她胆怯。

　　这是一个奇怪的世界。

　　富人爱上穷人会被赞美。

　　穷人爱让富人却被会嘲笑！

　　错过了吗？

　　就这样眼睁睁错过了吗？

　　希薇雅的泪水还是忍不住从眼眶中滑落。

　　……

　　虽然斯内德他们买了新跑车，可是却没有玩命似得飙起速度。

　　秦雄坐在副驾驶位上望着窗外倒退的街景，心跳越来越快，是一种陌生的情绪在令心跳加快。

　　像是恐惧，失落，打击，遗憾……

　　他突然沉声说道：“停车！”

　　斯内德将车停在街边，见到秦雄推门下车，他好奇地问道：“你干什么去？”

　　“去解决一个问题！”

　　从后视镜中看到秦雄沿着人行道开始狂奔。

　　斯内德探头看了眼天空，今天风和日丽，他喃喃道：“这样的好天气，适合送行，也适合谈情说爱啊。”

　　在向沃德尓街狂奔而去时，秦雄选择了跑小巷子的捷径，他不顾旁人异样的眼光，眼神执着而坚定，心跳却越来越快。

　　解决一个问题。

　　一个在与队友们去逛红灯区时，范德法特在他耳边说的问题。

　　他是成年人了，他有工作和收入了。

　　他应该有女人了！

　　当然，秦雄如果想要女人，他会有很多。

　　可是现在，他确定，他不希望自己错过会后悔一辈子没抓住的女人！

　　希薇雅还站在原地，仿佛身体所有力量被抽空，她捂住嘴巴不愿让自己的哽咽变成痛哭。

　　忽然，她被人从后抱住，这让她悚然一惊，可是就在一瞬间，她听到了熟悉的声音在耳边响起。

　　从后抱住她的臂膀强健有力，甚至令她感到了轻微的疼痛，可她丝毫不抗拒。

　　“希薇雅，请允许我这样放肆地抱着你，请给我一点点时间，听我说完我想告诉你的话。

　　我叫秦雄，除了会踢球之外几乎一无是处，我不懂得浪漫是什么，不懂得如何取悦女人。

　　我喜欢你，从见到你第一眼时我就喜欢你，你的一切，你的美丽，你的善良，你的温柔，你的坚强，你的执着，你的意志，我都喜欢，仿佛你带着引力，令我无法将注意力从你身上移开。

　　我想和你在一起，不是‘说不定’的下一次见面，而是长期稳定地见面，只要和你在一起，我就会开心，我不知道你会是什么样的想法。

　　但我就是有着这样坚定的想法，想和你在一起，永远在一起！

　　我不知道相爱是什么感觉，可我会期望与你相爱，像别人口中说的那样去幸福快乐。”

　　秦雄说完之后感觉自己好似变得脆弱柔软，仿佛身体也没有了力气。

　　他这个胆小鬼鼓起勇气说完这些心里话之后，就好像是在准备迎接一场命运审判。

　　渐渐无力的臂膀松开了希薇雅的娇躯，可就在他双臂松开的时候，希薇雅突然转过身来，秦雄看到了她柔美的容颜布满了泪水，他情不自禁抬手拭去她脸上的泪珠，指尖能够感受到那肌肤的柔滑，简直是美妙的触感。

　　希薇雅也扬起双手，她捧住了秦雄的脸，泪珠越来越多，她略显激动地对秦雄说道：“你说的是真的吗？”

　　秦雄神情认真地点头，一直在点头。

　　“我不是那种会轻易把自己交给男人的女孩，我相信你！我也想与你相爱，一直，永远！秦雄，我，我……”

　　她在激动中语无伦次，最终踮起脚尖捧着秦雄的脸吻住了他的嘴唇。

　　秦雄知道她和他在夜店中看到过许许多多的女孩都不同，但荷兰人从小就接受性教育，这令希薇雅哪怕主动送出初吻也不会显得特别笨拙。

　　加上秦雄去逛过红灯区，自然也谈不上是个绝对的傻小子。

　　他仿佛原地满血复活，希薇雅的话令他的心脏更加快速的跳动起来，却是那么强劲有力，他简直想对着世界咆哮：老子是世界之王！

　　年轻的男女在街头相拥激吻，两人的脸都充满了羞红，可就是对这种相拥的身体融合以及唇舌交缠的快感痴迷不可自拔。

　　当两人都喘不上气时，两人同时微微回撤身体，希薇雅搂住他的脖子靠在他肩头，用着略显撒娇的口气呢喃道：“我差点儿以为会永远地错过你。”

　　秦雄略显自责地柔声说道：“对不起，让你流泪，是我的错。”

　　希薇雅缓缓推开他，抬手笑着擦掉自己脸上的泪痕，为秦雄整理一下衣服，说道：“快走吧，别错过了飞机。”

　　秦雄又低头主动吻了她一下，他有些爱上这种感觉了。

　　他对她说道：“好的，我走了，我会打电话给你，有时间就会来找你，等你毕业之后，一定要嫁给我！”

　　希薇雅止不住笑容，说道：“哪有你这样求婚的？好的，这一次我不考虑了，我答应你了！”

　　秦雄看看时间，的确有些迟了，他朝着小巷子方向跑去的同时，回头朝希薇雅大声喊道：“说定了哦！不许反悔！”

　　希薇雅又捂着嘴险些哭出来，她是太高兴了。

　　在秦雄的身影消失在小巷子中时，希薇雅罕见的像个活泼少女那般原地跳起来双臂挥舞一下……

　　当秦雄回到斯内德车上并一直带着傻笑时，斯内德一句话没问，只是嘴角也微微上翘。

　　秦雄与弗雷迪赶到机场时飞机已经在进行登机了。

　　秦雄在与斯内德他们挥手告别后，走了几步后又快步走了回来，来到斯内德面前表情郑重地说道：“我好像还欠你一顿饭没有请。”

　　斯内德与其他人都笑了起来，他捶了秦雄的肩膀一下，恶狠狠地说道：“让你欠一辈子。”

　　秦雄认真地说道：“有机会我会兑现诺言的。”

　　说完后扭头与弗雷迪走进了机场候机大厅。

　　两人奔跑着去过办理托运，过安检，弗雷迪还摔了一跤，幸好没受伤，秦雄却始终带着兴奋笑容。

　　在机场外的高速公路上。

　　三辆跑车停在这里。

　　斯内德，海廷加，德容站在路边，他们查阅过飞机起飞时间，虽然不一定准确，但是当看到一架飞机在恰当的时间起飞后，他们仰望了数秒，他们坐进了自己的跑车中。

　　斯内德在发动轿车前凝视着悬挂在车中的一个项链，项链上串着一枚戒指。

　　戒指造型独特，两个侧面印着荷甲冠军奖盘与荷兰杯冠军奖杯的造型，而正面则是大耳朵杯的造型，大耳朵杯下方，写着：阿贾克斯2003-2004。

　　戒指内侧雕刻着一个单词：冠军！

　　这是阿贾克斯球员在夺冠后私下订制的冠军纪念戒指。

　　一线队主力球员都有，秦雄当然也有。

　　在凝视这枚戒指大约15秒之后，斯内德戴上了太阳镜，发动跑车，面带狂野笑意驾车沿着高速离去。

　　在他的脑海中，回顾着这一个赛季秦雄出现在阿贾克斯团队中的一幕幕。

　　从秦雄闯入更衣室换球衣到今天，的确发生了太多故事。

　　下一次相遇，会在哪里？

　　还会是队友吗？

　　或者，当我们成为对手那一刻，彼此会是什么样的心情呢？

　　斯内德开着车也露出让弟弟困惑的表情，因为哥哥的笑容，很傻！

　　坐在飞机头等舱的秦雄终于如释重负地喘口气，帮弗雷迪检查摔跤时磕了一下的膝盖，确定只是轻伤后，飞机也缓缓起飞。

　　秦雄明亮的双眼投向了窗外，他看到了斯内德，海廷加，德容开着跑车从高速公路上向着一个方向前进，三辆跑车变得渺小，飞机冲入云霄。

　　秦雄闭目一笑。

　　他们要去欧洲杯呢。

　　我也要回去参加亚洲杯呢。

　　我们的征程才只是刚刚开始！

　　秦雄内心也在期待着下一次的相遇。

　　在九个多月前，秦雄乘坐飞机从遥远的东方来到欧洲，今天，他又从欧洲返回遥远的中国。

　　他看着窗外的云海景象，内心默默道：再见，荷兰！

　　再见，自由之城！

　　……

　　2004年的夏天，阿贾克斯缔造了新千年后无上辉煌！

　　当人们对于阿贾克斯的预言如九年前那样重复时，没有人料到阿贾克斯在2004年本土称王并登上欧洲之巅后，此后六年本土再无称王之日，欧洲赛场也寸步难行！

　　存在于荷甲俱乐部身上的仿佛是一种诅咒！

　　越成功的球队，衰败的越快！

　　因为荷甲是欧洲顶级联赛的人才培养基地，成功的球队，代表培育的果实成熟，会被欧洲豪强瓜分，俱乐部会被迅速榨干！

　　03-04一代阿贾克斯梦幻青年军在此后三五年内，几乎全部离开了阿贾克斯！

　　他们有像秦雄登陆英超豪门阿森纳的，同期意外的转会是伊布与范德法特在友谊赛中直接对话造成范德法特受伤，从而导致内乱，伊布被俱乐部驱逐卖去了尤文图斯，至此拉开了阿贾克斯青年军崩溃的序幕，半队球员登陆豪门，半队球员效力顶级联赛中上游球队，几乎全部驰骋在顶级联赛中。

　　主教练科曼在之后虽然没有入主豪门，却也缔造了率领二流联赛球队阿贾克斯夺冠，并之后还有两次率领二流联赛球队杀入欧冠八强的壮举。

　　……

　　1996年，一个被称作外星人的巴西人以20岁的年龄获得了世界足球先生，至此拉开了世界足坛75后黄金一代球员撼动欧洲足坛的序幕。

　　2004年夏天。

　　同样来自巴西的上帝之子卡卡在意甲问鼎世界第一联赛冠军宝座。

　　诺坎普有名叫小罗的精灵舞动欧洲。

　　里斯本光明球场，年仅19岁被称作小小罗的葡萄牙天才在决赛场上落下痛苦的泪水，屈居欧洲杯亚军。

　　阿贾克斯青年军欧冠问鼎欧洲之巅！

　　长江后浪推前浪。

　　世界足坛，天才产量明显低于70后的80后球员悄然登上历史舞台，开始推动绿茵世界的巨轮。

　　这是一个大师在谢幕的时代，这是一个足坛越来越功利的时代，世界足坛在变革中前进，个人英雄主义逐渐在被淡化，团队整体性的优势越发显著。

　　但天才的光芒永远无法被掩盖！

　　在这个时代也许不会再有大师云集的璀璨画面，却更加突显出天才傲立云端俯瞰众生的超然地位！

　　新时代卷轴正在缓缓被推开……


第二卷 兵工厂之重装上阵


第0241章 秦雄归国

　　炎炎夏日，北京首都国际机场国际到达的出口外人满为患。

　　除了抢占了出口外有利视野位置的记者之外，剩下围在门口成群结队的则是数不清的球迷。

　　他们穿着一身白色的球衣，双肩处有红色间条，胸前右侧是阿迪达斯的商标，左侧则是中国国家队的队徽！

　　这些球迷高举着标语牌，还有巨型海报。

　　在海报上面有着一名球员的赛场特写。

　　正是身披阿贾克斯28号战袍的秦雄。

　　而在标语牌上却是五花八门的标语。

　　“中国骄傲！”

　　“中国雄载誉归来！”

　　秦雄归国，空降帝都！

　　……

　　下飞机后取了托运行李的秦雄一手提着单肩包，另一只手用手机在发短信给希薇雅，告诉对方他平安抵达北京。

　　弗雷迪拉着行李箱往外走，想帮秦雄拿一下单肩包，却被秦雄拒绝。

　　在接近出口时，弗雷迪的电话响了，他接起来便走便听。

　　秦雄看到出口处人满为患，他并不知道外面有什么在等着他，所以想要低调的他戴上了希薇雅送给他的太阳镜。

　　可在脚还没有踏出出口时，外面的闪光灯大作，一阵震耳欲聋的欢呼与尖叫声响起，他听到了有人喊自己的名字。

　　非常震撼的声音。

　　那数不清到底是多少人异口同声的欢呼。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　秦雄的脚步停在了原地，他没料到会有人接机，更没有想到会是这么多人。

　　记者与球迷仿佛堵住了门口，他不知道自己踏出去后能否脱身。

　　就在这时，有两名西装革履身形精悍的男人走到了秦雄面前，对秦雄低声说道：“秦先生，我们是唐先生派来接你的。”

　　秦雄扭头朝弗雷迪望去，见弗雷迪点头，这才在两名看上去应该是保镖角色人物的护送下走出了机场。

　　外面的人流涌动，记者跟上秦雄的脚步在拍照，球迷们也如潮水般顺着他行进的方向移动，欢呼更加热烈，甚至其中不乏挥舞示爱标语的女球迷。

　　没走多远，秦雄与弗雷迪上了一辆停在路边的轿车，迅速离开了机场。

　　上车后弗雷迪松了口气，对秦雄说道：“唐董在希尔顿为你订了房间，刚才他打电话来说已经摆下酒席为你接风洗尘。”

　　秦雄点头表示了解，没有任何异议，他低头玩起了手机，乐此不疲地与希薇雅发短信。

　　来到希尔顿酒店时已是华灯初上时，行李交由服务员送去客房，秦雄与弗雷迪径直来到酒店内餐厅。

　　在靠窗的位置，四位男人纷纷站起身，默契地面露微笑看着秦雄与弗雷迪并肩走来。

　　秦雄看到了唐天，一年不见，他仿佛没什么变化，仍旧精神奕奕，有着作为集团董事长的上位者气场。

　　唐天首先走上前与弗雷迪拥抱，然后正式地与秦雄握手，笑道：“小伙子，一年时间，真是长大成人了，给人感觉都不一样了嘛。”

　　秦雄得到唐天的夸赞，露出一抹笑意，旋即又面露歉然地说道：“抱歉，我从荷兰回来没给您带礼物。”

　　唐天一摆手，说：“你是做大事的人，不拘小节，况且是自家人，自家人还送礼吗？那不是见外吗？”

　　秦雄视线一转，看到了唐天的小儿子，唐乐。

　　比起去年在唐天寿宴见面时，唐乐更加成熟，他与秦雄拥抱时在他耳边说道：“你这大半年时间可让爸爸高兴坏了，有时觉得他就像是神经病，看场球赛喝点酒，然后就开始耍酒疯了，把我妈都吓傻过好几次。秦雄，欢迎回来，你让我们都感到骄傲，我现在去跟朋友说我认识你都没人信，哈哈哈。”

　　秦雄则在与他分开时轻笑道：“要不然我给你个签名，再与你合影，你拿着这些去给朋友看，他们总该相信吧？”

　　唐乐愣住，在他印象中，从前的秦雄这个时候应该是沉默，最多笑一笑，绝对不会在别人开玩笑时顺着玩笑再说下去。

　　秦雄再看向另外两人，张鹏飞与刘毅，他们都是正式给唐天磕头敬茶过被认下的义子，秦雄朝两人笑着点点头。

　　男人们相继入座，秦雄坐在了唐天的身边，像是一场家宴的晚餐开始，唐天兴致盎然地让秦雄给他讲述在荷兰的生活，秦雄便将自己过去一个赛季在荷兰的经历粗略地讲了一遍。

　　不光是唐天听得入神，就连刘毅和张鹏飞也被吸引住了。

　　包括秦雄去红灯区的事情，他也讲了，自然是略过了在看表演时偶遇弗雷迪的事情。

　　在晚餐结束时，唐天喝点有点高，在临走前一手按住了秦雄的肩膀，对他沉声道：“好小子，出去外面没给咱们中国人丢脸！这口气争得让我前所未有的舒坦与骄傲！现在你成了球星，我也没资格给你讲大道理，但你要知道，从你成名那一天开始，我就和咱们国家许许多多的球迷一样，一样，在盼着你回来，我们这些球迷在等你，中国国家队，也在等你！中国雄，中国雄……”

　　唐天说着说着变成了喃喃自语，弗雷迪伸手扶了一把唐天，然后与他一同先行离去。

　　秦雄低头回味着唐天的话，他是被唐氏集团所收养，没有唐氏集团的资本投入，就没有今天的他。

　　唐天一直以来都有资格对他讲大道理，甚至在18岁前，秦雄的命运主宰权都在唐天手中，可是只有在他离开前，唐天语重心长地与他谈过一次话，今天，算是第二次，但也许应该会是最后一次。

　　但正因唐天给秦雄说的话并不多，才让他每一句话都在秦雄脑海中留下深刻印象。

　　包括唐天为推动中国足球尽自己一份微薄之力的初衷，他认为世界第一运动，对中国这个人口巨大的国家，是应该起到正面的积极刺激作用。

　　在唐天与弗雷迪走后，秦雄与唐乐三人去了酒店的咖啡厅，坐在角落中聊天。

　　“你一直在看手机，为什么？”

　　张鹏飞好奇地问道。

　　秦雄端起果汁喝了一口，然后笑了笑，沉默片刻才说道：“我在与女朋友发短信。”

　　“哇哦，女朋友？你有女朋友了？我的天！毅哥，三哥，听到了吗？他居然有女朋友了！我一直以为他会打一辈子光棍呢！”

　　刘毅在这种事情上面向来不发表任何看法，也没兴趣参与讨论。

　　也只有张鹏飞最八卦这些事情。

　　唐乐微笑问道：“是个什么样的女孩？”

　　秦雄眼珠转了转，笑道：“很好，不，我觉得是很完美的女孩。”

　　唐乐端起咖啡杯跟他碰杯一下，说：“你喜欢就好，为什么没跟你一起回来？”

　　秦雄摇摇头道：“她还要上学，而且，她还有个弟弟要照顾。”

　　张鹏飞笑道：“看来外国姑娘喽。”

　　秦雄毫不掩饰地点点头，如果不是没有带相册，他一定会给朋友们看希薇雅的照片，他是觉得挺自豪的。

　　正如张鹏飞所说，他有时候也觉得如自己这般不懂风花雪月的男人，可能会一辈子打光棍吧，没想到，还真能脱单呢。

　　秦雄忽然问刘毅：“国家队什么情况？”

　　刘毅这人看起来木讷老实，实际上他只是心思单纯，而且为人正经，所以谈正事时就会格外严肃。

　　他认真地说道：“四天前在天津，我们刚踢完一场热身赛，对手是匈牙利，我们3:1取胜，四天后同样在天津，我们将迎战世预赛对手马来西亚，阿里汉现在应该是直接为亚洲杯备战而征召球员，给你留了一个位置，现在就等你回来呢。”

　　张鹏飞在一旁插口道：“对对，都在等你，为此阿里汉放弃了一名在中超表现不错的中场球员，被一些地方媒体质疑他的决定，都是咱们熟悉的护犊子行为，至于说什么你没有为国家队踢过比赛而怀疑能否适应国家队，适应亚洲足球，那简直是放他娘的狗臭屁！哦，对了，国家队队长的袖标可能也会戴在你的胳膊上，阿里汉似乎并不在意谁当队长，我队内队友私下说，这是足协领导的决定。”


第0242章 个人品牌！

　　国内媒体因地方球队的球员没有入选国家队，被他抢走名额，甚至可以说是预定名额而掀起媒体骂战，秦雄并不意外。

　　这其实在欧洲也是一种常态，像足球大国一些在本土联赛表现优秀的球员没能入选国家队，总会有媒体“打抱不平”。

　　实事求是，秦雄没有为国家队踢过一分钟的比赛，他也等于是零贡献，凭什么有特权待遇？

　　至于国家队队长的职务，则令他真的感到震惊。

　　他毫不怀疑自己是一名优秀的球员，这份自信或者是傲慢，是他在阿贾克斯一个赛季下来已经油然而生的心态。

　　这不会令他懈怠，反而是一种激励！

　　他要当优秀的，最优秀的，一直优秀的！

　　凌驾在别人之上的感觉，能够证明自己比别人更出色，那简直棒极了！

　　至于足协高层的决议出于什么样的理由，秦雄不去揣度，没什么意义。

　　让咱当队长！

　　他眉头也不会皱一下，努力去当好一个队长！

　　张鹏飞与刘毅先行离开，他们也在酒店中订了房间，明天上午会和秦雄一同去香河国足训练基地。

　　月朗星稀，秦雄与唐乐在酒店套房的阳台上继续聊天。

　　唐乐给他讲了讲唐氏集团的现状。

　　跟一年前差不多，只不过随着唐天有了退休念头，以及两位哥哥想要自立门户独当一面，唐氏集团这个在地方企业可能要面临“分家”的局面。

　　唐天本身不反对，他打拼了半辈子，也想享清福，何必劳苦一生呢？

　　唐乐望着夜空，说：“大概我能分到两亿左右的资金拿来自己干事业，大哥和二哥都不愿意再继续接手江城青少年足球之家这一块，在他们看来是包袱，急于甩掉。虽然那在爸爸的事业中不算多么重大的投资，可倾注他的心血，还有承载的希望，我明白对爸爸来说意义非比寻常。所以我打算接手江城青少年足球之家，让它继续存在下去，哪怕不能出现下一个毅哥，鹏飞，或者你，总归也是慈善事业。”

　　秦雄的心情颇有些沉重。

　　等自己生活时，才能够明白江城青少年足球之家能够坚持十几年是多么的不容易，年复一年的投入滚雪球积累起来，相信很多爱财如命的人都不会坚持下去。

　　他没有父母，却心底总归有个“家”，他成长的地方。

　　他伸手按在唐乐的肩上，沉声道：“算我一份，我现在也能挣钱了，我不希望养育我的家垮掉。而且，我觉得等我有钱了，我还要建第二个青少年足球之家，第三个，第四个，让中国数不清，被人漠视，处在大众视野阴暗角落中的孤儿有一个归宿。”

　　这种事情秦雄并非临时起意，他在荷兰时就幻想过自己将来有钱能做什么。

　　住豪宅，开跑车，打扮得体面光鲜，然后呢？还有更多钱呢？

　　存银行吗？

　　不，他想到了自己的身世，想到了自己的过去，他觉得自己是一个幸运儿，他希望中国有更多像他一样的幸运儿。

　　唐乐扭头凝视秦雄，斯文的脸上绽出无邪微笑，说：“我猜到你会这么说，而且你也一定会这么做，很久以前认识你的时候，就知道你是这样的人。”

　　秦雄淡淡一笑。

　　唐乐转而表情变得严肃，对他说道：“我有个计划，不知道你愿不愿意听，商业计划。”

　　秦雄耸耸肩道：“你知道我除了会踢球，其他一概不懂。”

　　“不，我会说的简单明了。”

　　“愿闻其详。”

　　唐乐凝视秦雄的双眼，沉声道：“秦雄，我希望能够将你打造成为中国体坛第一明星！商业价值最高的明星！弗雷迪先生应该已经告诉你了，有很多国际知名企业在排着队要与你签下赞助合同，邀请你代言他们的商品，利用你在中国球迷市场的影响力从而宣传他们的商品。”

　　秦雄点点头，在飞机上弗雷迪就告诉过他。

　　这次回到中国，参加亚洲杯是竞技领域内的日程。

　　但在竞技之外，秦雄将会签下很多赞助与代言合同，具体代言哪些产品，弗雷迪需要慎重考虑。

　　唐乐张开双臂，口气铿锵有力地说道：“除了代言其他国际知名品牌的产品，你还可以打造属于自己的品牌！你，秦雄，本身就是最大的招牌！你可能不知道过去半年，阿贾克斯的盗版球衣在中国销量是多么火爆！因为央视没有欧冠转播权而被多少人痛骂！为了看你欧冠决赛的比赛，多少大城市有卫星电视的酒店客房爆满！多少酒吧只要能够播放你的比赛，就会是球迷们欢聚的海洋！当你在欧冠决赛绝杀波尔图那一刻，多少中国的妹子在尖叫，多少中国男孩希望成为你，成为秦雄，成为那个能够与舍甫琴科亨利同场竞技的男人！你可以创建一个比李宁更加成功的品牌！因为你是足球运动员，只要你健康，你有实力，你的出镜率是保证的，一年中的10个月，平均每个星期你都会出现在观众视野中，你甚至比拍电视剧，拍电影，综艺明星更要出镜率稳定！你的雄心不死，你的壮志不灭，只要你还在前进，还驰骋在欧洲顶尖舞台上，你就是中国体坛最受人瞩目的天之骄子！”

　　秦雄被震撼了。

　　也许唐乐是真正遗传了唐天商业天赋的孩子，即便是要做事业，也要带着激情，带着梦想去做。

　　秦雄嘴角微微上扬，问：“我可以吗？”

　　他并没有意识到自己的影响力，以及商业价值。

　　但他身边的人看到了，并且为他出谋划策。

　　唐乐笑道：“你当然可以，你有什么不可以的呢？把欧洲足坛的天都捅破了，还有什么做不到的呢？决定权在你自己手中，没有做不做的到，只有想不想做。”

　　秦雄呵呵一笑，随后坚定地说道：“当然想！不过我的精力还是放在踢球上面，这些事情，我能够投入的时间并不多。”

　　唐乐点头道：“当然，竞技与商业结合本身就是双刃剑，过犹不及便是本末倒置。”

　　秦雄朝他伸出了手，唐乐也伸出了手，两人的手紧紧握在一起，相视一笑。

　　从这天晚上开始，唐乐提供一亿五千万资本成立了两间公司，一间是以弗雷迪为领导者的经纪公司，全权代理秦雄所有的商业赞助与竞技合同，公司将抽取秦雄10%竞技合同与商业赞助代言等场外收入所得。

　　另一间公司则是打造秦雄个人运动品牌而组建，秦雄与唐乐以7:3比例占据公司股份，同时约定若是将来公司能够分红盈利时，必须有20%投入到以江城青少年足球之家为模板的慈善事业中。

　　秦雄原本打算与唐乐五五开占股，毕竟他一分钱没有掏，可还是被唐乐拒绝了，唐乐说了一个很简单的道理：他不会缺少投资者，但中国只有一个秦雄。

　　唐乐承担着极大的风险。

　　倘若秦雄的职业生涯发展不顺利的话，那么这个品牌可能会一文不值！

　　那么他的资本投入就会打水漂。

　　不过世上没有一本万利的投资，不冒险，还想发大财？别做梦了。

　　翌日清晨醒来后，秦雄感觉自己调整过来了生物钟时差，毕竟在飞机上也睡了不短的时间。

　　他在房间内洗个澡，换上了一身运动休闲装，整理一下单肩包，在里面放入了球鞋和换洗的衣裳，他今天要去国家队报到，然后就一直待在香河国足训练基地了。

　　希尔顿酒店门外，他与张鹏飞刘毅一同坐进车中，前往国足备战世预赛的训练基地。


第0243章 训练中的雄狮

　　香河国家足球训练基地。

　　秦雄与刘毅张鹏飞坐车抵达这里后径直走向更衣室。

　　秦雄观察了一番这个占地颇广的训练基地，来时据刘毅介绍，在这里面是集训练，食宿，理疗康复一体的服务中心，球队完全可以在这里进行封闭化的备战，不受外界干扰。

　　一路走来，有些人看到了秦雄时会驻足观望，似乎对他非常好奇。

　　也有些工作人员看秦雄的目光中带有淡淡的敬意。

　　秦雄直接来到了更衣室中，在更衣室中已经有不少国家队成员在，他们在准备着今天的训练，刘毅张鹏飞跟他们相识，却并不算特别熟络，毕竞赛季中期也都在欧洲效力，秦雄的出现则仿佛让更衣室的空气凝固，不少人都停下手上的动作凝视他。

　　秦雄面色平静地对众人说了句：“我是秦雄，早上好。”

　　说完之后有几位队友朝他点了点头，有些人则还在凝视他，秦雄不理会旁人目光，在更衣室内开始换球衣。

　　虽然他之前没有出现在这里。

　　可是国家队在夏天的备战中已经给他准备好了一切。

　　更衣室中有他的球衣。

　　号码为10的球衣，印着他的名字。

　　秦雄脱掉休闲装，换上一套训练衫，然后又迅速地离开了更衣室。

　　他不喜欢在更衣室中闲聊，哪怕再热闹，他也不喜欢，觉得那样没什么意义。

　　他与刘毅张鹏飞一同来到训练场，先是慢跑热身，然后开始做一套拉抻筋骨放松肌肉的动作，刘毅与张鹏飞很好奇，询问之下得知是秦雄在阿贾克斯学习到的，在高强度训练开始之前，阿贾克斯的教练组会确保球员充分热身，还有舒展开全身每一块肌肉，最大限度地避免训练受伤。

　　越来越多的球员来到训练场，他们都会用不短的时间来关注秦雄，可是却没有人上来搭讪，参与到秦雄这边三人组的热身训练中，秦雄三人就像是一个封闭的小圈子。

　　上午9点40分。

　　阿里汉带着教练组来到了训练场上，他召集了球员集合。

　　秦雄站在了第一排队伍的边缘处，阿里汉看到秦雄时微笑地点头打了招呼。

　　当着所有国家队成员的面，阿里汉将秦雄叫出列，然后将队长袖标交给了他，向国家队正式宣布由秦雄出任队长。

　　不管这些队友是否出自真心实意，反正每个人都在鼓掌，并不狂热，都是大老爷们，没那么多感性的爆发。

　　秦雄到底能不能当好一个队长，或者干脆说，他能不能率领国家队获得成功，需要时间来检验。

　　秦雄右手捏着队长袖标，眼神扫过他的队友们，没有发表任何就职宣言，他昂首挺胸眼神锐利地缓步走回自己的位置。

　　国家队训练正式开始！

　　附2004年本期国家队大名单（短期内不会有大变动）

　　门将：刘云飞，李建，孙寿波，安奇。

　　后卫：王梁，孙翔，张耀昆，郑志，魏鑫，徐云龙，李伟峰，季名义，徐良，周廷，刘锦东。

　　中场：邵佳逸，孙吉海，刘毅，肇骏哲，李晓鹏，李铭，阎松，周海彬，秦雄。

　　前锋：郝海冬，张宇宁，李逸，李金雨，张鹏飞。

　　……

　　国家队的训练节奏与强度没有带给秦雄任何压力。

　　这位刚刚被宣布为国家队队长的小伙子以一种拖垮队友的状态在训练。

　　当别人明显露出疲态时，他还看起来没有丝毫疲惫感，训练的状态节奏始终保持如一。

　　秦雄在训练中是极为抢眼的，超标完成教练组安排的任务，并且完成质量是绝对出色的。

　　也许有队友会在心中腹诽他是在抢眼球，故意这么拼命，毕竟头顶亚洲第一新星的光环。

　　可如果他们知道在阿贾克斯，秦雄便能够让欧洲那一帮天才们另眼相看，训练中以秦雄为竞争对手而互相追赶的话，那么就会这种想法是多么可笑的。

　　训练不会证明什么，训练只有两个因素所决定。

　　第一是身体，第二是态度。

　　秦雄这位在团队中略显沉默的队长在下午训练结束前的训练赛中展露出令队友无法适应的侵略性。

　　在与张鹏飞一次前场个人配合后，他杀入禁区，面对守门员安奇已经封锁住了角度，而秦雄没有队友能够接应的情况下，他选择了强行起脚射门！

　　砰！

　　他近距离势大力沉的抽射击中了安奇的胸口，安奇瞬间倒地不起，捂着胸口像是重伤了。

　　秦雄射门之后走上前询问了一番安奇的状态，得到对方亲口答复就是疼，缓一缓就能好之后，他直起腰来面色平静地朝后场走。

　　队友们不少看傻了眼。

　　明明看上去已经没什么机会了，可秦雄还是强行起脚。

　　只是训练赛，他却像是用尽全力射门。

　　射门之后再去关注安奇，不显得晚了吗？

　　如果担心他受伤，为什么要那么大力抽射？

　　在这一点上，秦雄认为不需要向队友做出任何解释。

　　在阿贾克斯，哪怕明知不可能射进球门，所有球员都会将那视作一次正式比赛中的机会去射门，至于是打角度还是爆射，自己决定。

　　洛邦特还好些，斯特克伦博格在选择门前站位上经验还有待提升，所以在训练赛中，斯特克伦博格是被射的最惨的门将，但他从来不会有一句怨言。

　　秦雄像是在球场上散发着冷漠，毫不顾忌队友安全地拼杀。

　　在训练赛结束前，一次中场拼抢中，秦雄与周海彬争夺一个55开的机会，当周海彬比他提早一步站好位置后，秦雄冲上去与对方进行身体对抗，并且暗中发力将周海彬直接撞开，令秦雄意外的是周海彬也倒在了地上。

　　他在控制了足球后立即转身策动进攻，根本没兴致回头看一眼周海彬是什么情况。

　　这更让队友们觉得秦雄在训练中过了度，无视队友们的安危。

　　在训练结束后，秦雄走到了比他只小不到一个月的周海彬面前，面对这位中国足坛历史上最年轻的国脚，秦雄面色平静地问道：“最后那次拼抢，为什么退了？”

　　如果不是周海彬收力，秦雄不可能将他撞倒在地，简单地说，就是周海彬怂了！

　　周海彬面色不太自然，说：“只是训练而已，大家都是队友，让一让避免受伤，我们过几天还有比赛。”

　　秦雄闻言低下头，情不自禁嘴角流露出嘲讽的笑意。

　　他再抬起头后眼神变得极为冷酷，具有强烈压迫力，他凝视周海彬沉声道：“让？为什么要让？受伤？你是踢中场的，我也是踢中场，在合理拼抢中你让我受伤了，你去踢比赛，你上场的机会不就多了？”

　　周海彬瞠目结舌。

　　他意想不到这位队长会说出这番话，反问道：“那不是很容易引起冲突？大家都认识，同样为国效力，闹矛盾不好吧？”

　　秦雄耐着性子问他：“你觉得我在这里跟谁关系最好？”

　　周海彬指了指刘毅和张鹏飞，秦雄点点头，然后抬起右手，竖起两根指头，说：“刘毅在防守我时两次将我放倒在地，张鹏飞也有两次，但前者是合理的，后者是粗野的，张鹏飞伸手拉拽我的球衣让我失去重心，还有一次是用了摔跤动作。”

　　说完之后秦雄转身离开，留下了若有所思的周海彬。

　　也许大多数队友都有这样的疑惑，秦雄训练中的态度是不是太不近人情了？

　　可是秦雄留意到，像孙吉海，郝海冬，李金雨等球员则表情很正常，觉得那理所当然。

　　或许是去过欧洲，真正体验过欧洲足球是如何对待训练的，便就明白秦雄在训练中的表现实际上是最正常不过的。

　　如果你训练中当一只绵羊，怎么能保证自己会在比赛中是一头雄狮？


第0244章 队长

　　至于周海彬所说引发队友之间冲突。

　　这简直太正常不过了。

　　每个赛季那些有名的俱乐部或多或少都会爆出训练场球员之间的冲突。

　　起因多数也是训练中在中国人眼中是没必要的拼过头导致的。

　　没必要吗？

　　真的拼过头了吗？

　　秦雄在阿贾克斯的训练中，也经常目睹球员之间在训练中因拼抢或配合问题引发对骂，飙脏字，甚至不频繁的动粗。

　　可是训练结束后，大家就会抛之脑后。

　　很简单，欧洲球员从小就是这样成长起来的。

　　他们习惯了这种状态。

　　沐浴之后，换了衣服的秦雄与队友们一同在食堂吃晚餐。

　　周海彬加入了他与刘毅张鹏飞的餐桌，兴致勃勃地询问了秦雄一些问题，包括欧洲足球顶级赛场的比赛强度，压力，感受之类的。

　　最后他问道：“昨天看新闻，阿森纳官方宣布正在为你申请劳工证，是真的吗？你要转会去阿森纳了？”

　　秦雄一边吃饭一边点了点头。

　　周海彬将视线投向另一桌，说：“那下赛季你和吉海，还有李铁就将在英超碰面了。”

　　秦雄还是点点头，觉得没什么可大惊小怪的。

　　不过他这时才知道除了孙吉海之外，还有一名中国球员效力英超球队，李铁，至于他为什么没被招入国家队，是因在埃弗顿长期没有比赛，还是因为受伤，秦雄就不知道了。

　　秦雄开始适应国家队的训练，实际上这里比他在俱乐部的训练强度要低，还有在团队训练配合或者训练赛中，他需要降速，降速，再降速，才能够跟队友们配合在一起。

　　以团队足球最基础的传跑配合为例，秦雄跑得快，队友传不到，秦雄能看到空当，队友跑不到，这就是问题。

　　队友跟不上他的节奏，他就要降低自己的速度来适应队友。

　　这让变向证明了他选择欧洲起步的正确性。

　　中国国家队代表着中国足球的水平，倘若他在国内起步职业生涯，也许一个赛季下来，他就不仅仅是降速去适应这个足球环境，而是在被拖慢中与之同化！

　　好在国家队的比赛一年到头也没多少场，他无法是调整一下心态，相较于欧洲赛场更为放松地去比赛而已。

　　这位年轻队长没有以慷慨激昂的热情来刺激队友，反而是以一种野性勃发的状态在感染队友们。

　　阿里汉此时意识到让秦雄担任队长是很正确的一件事，秦雄的训练态度和应有的侵略性姿态，是给这个团队树立了很好的榜样。

　　在训练期间，秦雄也在注意观察队友们的技术特点，思考着如何去将队友们的特点发挥到最大，这对于一名中场指挥官来说至关重要。

　　……

　　在香河国家足球训练基地连续三天封闭式训练后，国家队奔赴天津，准备征战世预赛。

　　秦雄回国后香河训练基地外面一直有记者在守候，希望能够采访秦雄，但是国家队处于封闭式训练，阿里汉虽说知道自己仰仗秦雄，却不希望给秦雄过多特权，他深刻明白在一个团队中，球员可以在团队中有竞技特权，但不能有生活特权。

　　在国家队抵达天津时，受到了大批球迷的热烈欢迎，其中不乏秦雄的粉丝希望能够在现实中真真切切地见他一面。

　　2002年国家队在韩日世界杯惨淡收场，并不会过于打击球迷的积极性，毕竟那是国家队首次征战世界杯，同小组中有最后的冠军巴西队，季军土耳其，中国队惨败而归，有什么可意外的？

　　只是打击球迷们信心的是中国足坛的黑幕丑闻，加上去年年末的东亚四强赛惨败收场。

　　幸好国家队自东亚四强赛之后的比赛中表现都不错，10场比赛7胜2平1负，输掉的比赛是在巴塞罗那，被世界级豪门打崩，这也没什么太伤感情，只是让球迷们再一次清醒地认识到国家队与世界级足球水平的差距。

　　现在球迷对国家队还是非常支持，特别对于2006年世界杯亚洲区预选赛的开局，中国国家队拿到了很完美的开局。

　　在亚洲区八强赛之前，会有32支球队组成8个小组，每个小组头名晋级八强赛。

　　中国队被分入了第四小组，前两场比赛，分别对阵科威特和香港，中国队拿到了两连胜，名列小组榜首，很有希望以小组头名出线晋级亚洲区八强赛。

　　小组赛第三轮，他们将在天津主场迎战孱弱的马来西亚。

　　在来到天津主场，赛前一天在球场内进行训练，秦雄感觉状态不错，只不过毕竟是持续了一个赛季的比赛没有休息，他觉得疲劳恢复会有些慢。

　　世预赛赛前的新闻发布会上，阿里汉带着秦雄出席。

　　这让全中国的体育媒体都感到振奋。

　　就在前两天，他们还抱怨阿里汉把秦雄视为掌上明珠“养在深闺”，终于到了这个时候才让秦雄抛头露面。

　　对于迎战马来西亚的比赛，阿里汉显得非常自信，他认为国家队上半年的表现证明了中国国家队在亚洲范围内一流的水平，有实力战胜任何亚洲球队。

　　反正他坚决不承认东亚四强赛输给韩国和日本是正常的。

　　在记者们开始采访秦雄后，话题就偏离了世预赛。

　　有记者询问秦雄对于过去一个赛季俱乐部的表现，秦雄则以外交辞令予以回避，但凡与国家队无关的话题，他不想谈。

　　这让他看起来有些不买账，但媒体记者们也不多说，而像央视体育来报道比赛的记者则在新闻中高度赞扬了秦雄的现场问答环节，认为秦雄的职业素养是中国球员的表率。

　　来国家队，就别谈俱乐部。

　　哪怕他在欧洲再怎么出名，现在是国家队要打比赛，话题应该停留在国家队范围内。

　　而有记者问出这样一个问题。

　　“你如何看待第一次入选国家队就被赋予队长职务的情况？这正常吗？”

　　秦雄面色平静地回道：“我不知道是什么样的因素使得我被选为国家队队长，我不在乎。我只知道，一支球队需要队长，应该有队长，既然现在是我在当队长，我就会全力以赴做到最好，至于为什么是我？我不去考虑，那不重要。也许等哪天我配不上国家队队长的时候，你们再来讨论这个问题。”

　　对于国家队实力的评价以及队友们的实力感受，秦雄面对这样的问题义正言辞地回道：“足球这项运动在我看来，球员不应该做过多的自我评价，如果你认为自己弱，你会悲观沮丧，如果你认为自己强，你可能会骄傲自满。现实是一支国家队的队员是由主教练挑选，挑选的准则是以团队为综合考虑，无论外界如何评价，这样的国家队，都是中国现有最强的团队。谁的实力如何？这不重要，他就是我们中最好的一个角色，没有比他更好的角色可以替代！别问我这种愚蠢的问题了，也许球队不是历史上最强，但就是现在最强的，至于能否拿到荣誉，能否获得更好的成绩，我们尽最大努力，即便拿不到，也不会代表选择另外的11名或20多名中国球员来就能改变现状。我们来到了国家队，应该拿出的是态度与觉悟，而不是沉浸在对比中，到底谁强谁弱，我们能否战胜谁谁谁，那不重要，足球是踢出来的，拼出来的，不是说出来的，不是辩论辩出来的！”

　　现场鸦雀无声。

　　随后有记者带头鼓掌！

　　他们厌倦了中国体坛太多明星人物公式化接受采访的陈词滥调。

　　像秦雄这般有自我主见并且敢于发表个人观点的明星人物太少见了！

　　这一天的采访内容登上了新闻联播，并且诞生了一句由秦雄说出的名言。

　　足球是踢出来的，拼出来的，不是说出来的，不是辩论辩出来的！


第0245章 20秒

　　2004年6月9日晚。

　　秦雄首次为国家队出场的比赛到来了。

　　在天津主场迎战马来西亚。

　　球场内座无虚席。

　　当秦雄手牵球童戴着队长袖标，身披国家队10号战袍昂首挺胸走入球场内时，他锐利有神的目光看到了看台上红旗飘扬，数万中国球迷呐喊助威的壮观景象。

　　在开球仪式进行时，电视镜头长时间锁定在他身上。

　　央视直播这场比赛的解说评论员刘健宏说道：“作为已经是中国足球历史上成就最高的球员，即将迎来自己19岁生日的秦雄，他终于与我们的国家队汇合，穿上了中国国家队的战袍，中国球迷等这一天实在等得太久了！从最近一段时间了解到的情况来看，还有秦雄接受采访，包括现在目睹他进场的粗浅了解中，我们可以看出秦雄作为球员的精神气质明显与众不同，他看上去很自信，也非常冷静，或许是在荷兰获得的巨大成功，并让自己成为欧洲冠军，他这种自信并且令人信服的气场是可以理解的。

　　在我个人看来，一支球队的队长并不能以球员的资历，年龄，球技等等因素来作为选择标准，首先就应该是精神面貌！在战斗气质中感染队友！

　　我认为秦雄在这一点上令我们值得信任，他的气质并不张扬，自信却并不傲慢，他是一个准备战斗的士兵，他让人能够期望他的身先士卒，却不是高谈阔论。

　　比赛将要开始，我们祝愿中国国家队能够在本场比赛有好的发挥，为我们挺进世界杯亚洲区八强赛打下良好基础！”

　　秦雄与马来西亚的队长进行了交换队旗，决定谁先开球，然后赛前首发队员合影。

　　中国队率先开球。

　　郝海冬与李金雨两名首发前锋站在了开球点。

　　对于球队打什么样的战术，秦雄尊重并接受阿里汉的任何部署，他没有将个人想法带入到这个团队中。

　　足坛发生过太多将帅不和的故事，其中就有大牌球员对于主教练的不信服，那很容易理解。

　　毕竟大牌球员见多识广，倘若他认为一个主教练没能力，便会抵触这位主教练的排兵布阵与技战术安排。

　　谁对谁错不好下结论，但从理论的角度出发，球员肯定错，因为一个团队最重要的是纪律，纪律就包括服从。

　　阿里汉认为中国打442是最佳阵型，秦雄不会去与主教练讨论这个问题，会思考自己在团队中扮演的角色，如何让团队战斗力最大提升。

　　尽管他在阿贾克斯接受的教导是442这种阵型已经是落后于时代的产物了，可对于中国国家队而言，最先进的技战术打法，并非他们可以去高攀的。

　　东施效颦的事情在足球场上也非常普遍。

　　中国队率先开球，郝海冬将球踢给了李金雨，后者回传中场将球交给了秦雄。

　　马来西亚的前锋立即冲上来拼抢，在全场中国球迷的助威声中，秦雄转身将球踢给了后卫郑志，郑志再将球分边传给右边后卫魏鑫。

　　秦雄出球后观察了马来西亚的阵型分布，刚开场，马来西亚同样442的站位分布均匀，看似非常合理。

　　他将球回传，便也是不着急直接向对方施压，若是他向前，马来西亚将很有可能直接收紧三线阵型，让进攻方的中国队面临正面攻坚战。

　　秦雄稀松平常地跑动到了中场右侧，近乎与魏鑫处在上下的直线中，魏鑫将球直传交给秦雄。

　　在秦雄接球前，有马来西亚的球员上来贴身逼抢。

　　论及球员体质，秦雄在中国球员中是显而易见的高大强壮，但在欧洲球员面前就显得很普通，回到亚洲对比马来西亚的球员，秦雄也好，他的队友也罢，明显在身体素质上更胜一筹。

　　更强壮，更高大，速度与拼抢方面的对抗力，中国队明显占优。

　　秦雄背身倚住贴身逼抢他的对手，比在欧洲赛场踢球更为轻松地牢牢占据位置，仿佛一座高山让对手难以撼动。

　　在这种更轻松地个人对抗中占据优势，更有利于秦雄发挥脚下技术。

　　当足球滚过来时，他用右脚外脚背将贴地滚来的足球撩起，在足球升空的同时，他转身向后跑，并在迈出两步后向侧方移动一步，还是将马来西亚防守他的球员挡在身后！

　　背身拿球彩虹过人！

　　看台上的激情彻底爆发！

　　刚刚开场，秦雄这一脚彩虹过人，勾起了多少男儿的热血，倾倒了多少少女的芳心！

　　秦雄在转身后向前狂奔两步，足球被他挑的有些高，他是故意的！

　　因为他观察过马来西亚球员的身高，他有优势！

　　他过掉了的是对方中场左边前卫，在向前跑动时正面遭遇对方两名中场的一人，他起跳轻松地将球头球摆渡去了右前方。

　　张鹏飞在右边路等待机会，没有直接杀上前线，他就等着与秦雄做配合。

　　严格来说，张鹏飞不是一名合格的传统边锋，相对于欧洲一流赛场而言。

　　他在亚洲足坛的速度应该算是一流，可在欧洲只能算中庸，他的射术还算强，他的停球与传球能力比较出色，可唯独是带球突破不行，只能靠速度硬吃，他学不会像秦雄那样去欺骗对手重心，特别在高速带球中灵活变向，他做不到。

　　但相对于亚洲赛场，他的特点还是有用武之地。

　　而且他跟秦雄从小到大一起踢球，彼此熟悉，自然配合起来更能够形成互补与激活。

　　沿着边路高速盘带足球前进的张鹏飞注意着秦雄的跑位方向，秦雄始终落后他两个身位直线向前跟进。

　　张鹏飞嘴角洋溢出野性的笑意。

　　感觉回来了啊！

　　就像他们从小到大那样，在足球场上奔跑！

　　他与秦雄在前场边中结合地不断配合，在两人身后，有一个壮汉如山岳坐镇后防线之前充当屏障，那是刘毅。

　　他防守，我们两人进攻。

　　这个节奏从小到大没变过！

　　唯独变得是：现在我们穿上了国家队的战袍！为自己，为球队，为所有中国球迷踢球！

　　“秦雄在开场后便展露出顶尖的足球实力，他用了一个挑球转身的过人方式过掉马来西亚的边前卫，然后又在足球落下时头球摆渡将球传给张鹏飞。

　　现在，张鹏飞在右边路带球前进，要小心了，马来西亚的后腰快速奔跑到了边路位置要对他形成防守。

　　张鹏飞传球！

　　秦雄在中路插上得球，漂亮！

　　二过一！

　　秦雄带球来到了禁区前，张鹏飞靠近了中路，秦雄传球，前插，张鹏飞直塞！

　　一气呵成，又是二过一！

　　秦雄单刀！

　　这个机会不太好，他太接近底线了，秦雄做出了射门的姿势，马来西亚的后卫防守失去重心，精彩！

　　秦雄在底线前急停将球用右脚从身后回扣，他会怎么处理这个球？”

　　当秦雄在底线前将球回扣身后，马来西亚的后卫冲过来重心扑空后，秦雄没有再去看球门一眼，他在原地将球力度适中地横传禁区内后点。

　　郝海冬包抄球门后点面对的是空门！

　　轻而易举地将球推射进入空门内，在国家队比赛天津主场，近四万球迷现场目睹了中国队闪电进球！

　　“球进啦！中国队先声夺人！一比零领先马来西亚队！

　　中国队的年轻队长秦雄与张鹏飞在前场右路一系列令人拍案叫绝的配合后杀入对方禁区，秦雄太无私了，他也太冷静了，他看到了郝海冬的跑位，也看到了李金雨有机会，但他选择了传球给面对空门的郝海冬，而不是禁区内跑在中路的李金雨，这是一个最佳选择！

　　还有人质疑秦雄能否担任国家队队长吗？

　　他只用了20秒时间就为国家队做出了贡献，他帮助球队打开了胜利之门！”


第0246章 十八岁的笑容

　　郝海冬进球后跑向角旗区进行庆祝，队内年龄最大的老将庆祝时并不狂野，向看台上球迷致意后转过身来手指向冲他小跑而来的秦雄。

　　也许他打算给秦雄一个拥抱，以老将的资历来鼓励后辈。

　　可秦雄小跑上来后用力推了一把他的胸口，朝他露出看似挑衅的姿态，笑意狂野。

　　拜托，球场上不需要倚老卖老，也不需要谁来提携谁。

　　秦雄的动作让郝海冬瞬间愣住，他感受到了秦雄年轻奔放的活力，也感受到了他笑容中毫不掩饰的霸气。

　　他再次转过身去，面朝看台，发出一声咆哮，握拳挥舞。

　　绿茵场不是会议室，该激情奔放时就要释放所有情感！

　　看台上红旗飘扬，中国球迷放声呐喊。

　　在那些狂喜的球迷面前，秦雄从后搂住郝海冬的肩膀，在他耳边低声道：“大叔，你还没老呢，别摆出一副要去参加葬礼的表情。恭喜你进球了。”

　　郝海冬有那么一瞬间想暴揍秦雄一顿。

　　他只是作为老将显得更为情绪克制而已，严肃过头，并不是沉重！

　　不过在看到秦雄嘴角上扬眼神明亮的样子，郝海冬撇嘴一笑，回头也推了一把秦雄，朝他大声道：“我老了？”

　　“呵呵呵，就是这股气势，走，比赛才刚刚开始。”

　　秦雄转身朝后场小跑而去，郝海冬，李金雨，张鹏飞，孙吉海紧随其后……

　　马来西亚球员神情恍惚，刚开场便丢球，而且是在客场，面对数万中国球迷狂热的助威声势，他们的压力陡然倍增。

　　看着那位身披中国队10号球衣的年轻人与队友们朝后场跑去，他们心中免不了震撼。

　　他们听说过，这位中国天骄刚刚在欧洲赢得了俱乐部最高荣誉，哪怕被很多豪门球迷唾弃为史上含金量最低的欧冠冠军，可不可否认，换了任何一个马来西亚球员，想去替补席上混一个欧冠冠军都是痴人说梦！

　　作为队长的秦雄在比赛中很积极，也很无私。

　　他总会给拿球环境宽松的队友传球。

　　即便不去进攻，他也要传球。

　　这是一种双向的互动。

　　可想而知，脚下能够得球的队友越多地触球，会帮助他们缓解压力，并且更好的发挥。

　　最重要的是，秦雄不会给他们传刀山球，总能让他们安逸地去停球，传球，或者自己带球。

　　中场组织向前推进中，秦雄与右路的张鹏飞默契无需多言，可与担任左边前卫的孙吉海搭档却显得缺少默契。

　　特别是当孙吉海会频繁在边路起脚传中时。

　　比赛第8分钟，孙吉海第三次边路传中，落点并不好，郝海冬与李金雨都没能接到球。

　　秦雄走到孙吉海身边，沉声道：“足球准则中有一条，如果你的传中质量不高，就不要传中！哪怕将球回传，丧失一次进攻机会，从头再来，也比无效率的传中要更强！”

　　孙吉海的表情似乎有些不舒服。

　　大概被比他年少的球员委婉地指责，他当然会不服气。

　　事实上他被阿里汉所不喜，原因也比较明显，不是孙吉海能力差，他是留洋球员中除了秦雄之外的标志性人物，在英超的磨砺令他成为亚洲顶尖球员之一。

　　于是乎，他在国外，也就是在英超踢球很听话，当然了，漂泊异乡，夹起尾巴做人是最基本的常识吧，但回到国内，他就显得非常有“主见”，这种主见会与主教练有时候形成针锋相对的矛盾。

　　当孙吉海在比赛第12分钟再一次进行了一次无效率的传中后。

　　秦雄站在禁区前无声一笑，只是笑容收敛时脸色变得有些阴沉。

　　在第一个进球之后，他长时间地在中场区域活动，实际上是在观察马来西亚的进攻威胁点。

　　他了解刘毅的防守特点，爆发力强，对抗能力强，速度偏慢，导致他的覆盖面比较窄，便不能随便擅离职守。

　　爆发力与速度并非一定是正比关系，像顶尖的前锋，很多都是爆发力强但速度并不见得多么出彩，例如克洛泽，他30米距离的爆发是顶级水准，但让他跑100米的速度，估计前锋里都排不进前100。

　　后腰也一样，很多兽腰都是以爆发力为拦截速度基础，关键时刻的爆发失误了，就基本上宣告拦截失败，不可能再回头追上进攻队员，哪怕对手是脚下有球比无球跑动时偏慢。

　　秦雄为了确定刘毅作为后腰能否顶住马来西亚的攻势，所以他的进攻侵略性有所收敛。

　　马来西亚并没有多么先进的技战术，特别在中场对抗中处于下风，让他们只能发挥小快灵的特点。

　　不过在进攻端最后一击上，他们好像更倾向于传统的边路起球，应对传中球，李伟峰与郑志两人组成的中后卫组合还是有着优势，两人身高都超过一米八，防空能力李伟峰同样在亚洲有着一流水准，加上刘毅回撤确保禁区内避免混乱丢球，中国队防守马来西亚的攻势还算非常稳固，没有出现险情。

　　秦雄在实战中观察队友们的特点，除了不再打左路之外，他发现自己受到了除了比赛节奏必须降速之外的限制。

　　中国队的两名前锋，郝海冬与李金雨都擅长门前捕捉机会，他们更倾向射门，没有一个人是传统型的支点中锋。

　　这使得秦雄即便后插上，他也得不到锋线的回做球支援，简单地说，中国队的前锋更倾向向前看，而很少会观察后方。

　　秦雄发现了问题却并不抱怨。

　　心态上随遇而安。

　　比赛第18分钟，他在前场慢速带球，马来西亚的球员相继上来拼抢，秦雄以节奏变化横向拨球摆脱一人防守后继续控球，当对方后腰也冲上来后，秦雄再一次横向盘带变向，在对手试图继续纠缠时，秦雄突然送出一脚直塞球，足球从马来西亚左中卫与左边后卫中间的肋部空当滚过去，张鹏飞从外线切内线在禁区内接到了这脚传球，然后不停球横传中路，李金雨抢前点将球捅射入网！

　　“球又进了！中国队取得梦幻开局，张鹏飞助攻李金雨打进了中国队的第二个球，但这一球的功劳至少有一半在秦雄身上，他在中场利用出色的控球技术摆脱对方两名防守队员后送出精妙的直塞球，很多球迷都知道秦雄与张鹏飞从小到大是好朋友，他们在一起踢球默契惊人，这是一次简单的传跑配合，却依靠着两位年轻球员之间的默契！”

　　在李金雨与队友们去庆祝时，秦雄没有参加，他朝张鹏飞招了招手，张鹏飞满面喜色地走到他面前，本以为是要庆祝，可看到了秦雄严肃的表情，他也立即表情变得无比认真。

　　秦雄搂着他的脖子在他耳边说了一番话，张鹏飞不断点头。

　　马来西亚队已经有些不知道该如何面对比赛了。

　　他们的进攻很难撼动中国队的防线，而中国队的中场核心，他们却防不住！

　　可以说在防守体系严密组织效率上，马来西亚队做的很糟糕，他们是亚洲三流，也就不提在世界是什么档次的球队了。

　　要遏制秦雄是非常困难的。

　　而秦雄正在展露出更多的威胁。

　　在比赛第30分钟，秦雄沿着边路带球来到前场，张鹏飞突然横切中路，秦雄将球横传，秦雄内切禁区，张鹏飞再将球直塞。

　　又一次简单却高效的二过一配合，秦雄在底线处将球传中，脚尖灵巧地将球挑起，足球飞去球门后点，郝海冬贴着球门立柱将球顶入球门内。

　　中国队轻松地取得了3:0的领先！

　　郝海冬仿佛焕发了第二春，笑得如同自己十八岁那年。


第0247章 更衣室内乱！

　　在天津主场球场看台上的中国球迷兴奋地发狂！

　　虽然中国队还没有踢出全队整体性行云流水的攻势，但秦雄回归后坐镇中场担任指挥官的效果立竿见影，在局部配合中的默契与流畅，是过去很长时间所看不到的。

　　兴许很多球迷认为秦雄会和效力英超的孙吉海形成非常强大的进攻组合，至少阿里汉在将魏鑫明确为右后卫主力后，孙吉海就变成了万金油，这代表他可以出现在中后场任何位置上。

　　可是在比赛中，孙吉海长时间处于沉寂状态，秦雄不再给他传球，反而与右路的张鹏飞配合得风生水起。

　　孙吉海心中明白，他被秦雄针对了！

　　在明显不聆听秦雄告诫后，秦雄仿佛在球场上抛弃了他！

　　当比赛第42分钟，秦雄带球向中场左路移动时，孙吉海以为秦雄终于回心转意打算与他在进攻中做配合。

　　可他瞠目结舌地看到秦雄跑到左边路后将球直接传给了他后方的孙翔，同时手指本该是自己前插跑位的边路前方区域，孙翔在停球后稳稳当当地将球踢去了秦雄手指的方向。

　　在孙吉海前方，秦雄重新控制了球权，然后开始趟球加速，沿着边路内切后突然横向盘带，这一招在欧洲赛场对手都难以防范，马来西亚的球员更加无所适从！

　　秦雄在禁区前横向带球连续节奏停顿加速晃过两人后找到了起脚射门的最佳角度，他一脚重炮将球射入了球门内！

　　整座球场内已经开始有响亮的声音在呼喊秦雄的名字。

　　而秦雄跑去场边庆祝的路途中，却扭头望向了孙吉海，他的眼神中充满了冷酷的锋芒，也有着傲慢的色彩。

　　仿佛在宣示什么。

　　他是指挥官！

　　教练会决定你是否能够登场比赛。

　　但场上指挥官决定你在球场上能否有好的机会！

　　老子不给你机会，你自己没本事创造，就只能隐形！

　　秦雄站在场边右手一拍胸口中国队的队徽，高傲地昂着头，他比从前在球场上更加盛气凌人。

　　在球场上的他，从不掩饰内心的狂野。

　　“上半场比赛结束，中国队以4:0的巨大优势领先马来西亚队，我们可以说中国队已经拿到了世预赛小组赛的三连胜，只要小伙子们不放松警惕，应该不会有意外发生。

　　秦雄的国家队首秀现在已经可以评价为完美，他有两个助攻，有一个进球，四个进球都有他的功劳，不知为何，他在场上进行组织，梳理球队攻防时，中国队给人印象比从前更加稳定，这是主帅阿里汉一直强调的，他希望中国队踢出整体性的足球，所以秦雄扮演的角色非常关键。

　　但中国队肯定还不完美，上半场右路进攻打得简洁犀利，我们的左路进攻却长时间处于瘫痪状态，希望下半场有所改善，我们也必须强调，马来西亚不是一支亚洲强队。”

　　在主场球迷的热烈欢呼声中，中国队走进球员通道回到更衣室内。

　　不少中国队球员回到更衣室的时候是有说有笑，比赛踢得是轻松加愉快。

　　可孙吉海却踹了一脚椅子，然后转过身来朝秦雄质问道：“为什么不传球给我？”

　　他的话音并不大，只是在踹椅子那一下显得情绪有些失控。

　　更衣室一下子变得非常安静，所有队友凝视着秦雄与孙吉海。

　　秦雄偏头笑了笑，旋即表情立刻变得无比冷酷，朝孙吉海呵斥起来。

　　“为什么？问你自己去！你自己都不明白吗？这是一个团队，这是一个首先抛弃你自己去思考团队利益的集体！所以，存在于球场上的每一份子，都要贡献自己的力量，帮助团队去赢得胜利！你哪里来的勇气问我这样的问题？你踢得像狗屎，为何还敢问我？你的问题不是传中质量！不是在我提醒之后你还在一意孤行！你的问题就是，你眼中没有团队！你只在乎你自己！自私鬼！”

　　孙吉海没想到秦雄会是这样的反应，他预想中他稍微发发脾气，队友在旁边在当个和事佬，大家平心静气沟通一下，秦雄这个后生晚辈会给他一点面子，别看队长袖标戴在秦雄胳膊上，可在这个更衣室中，他是个新人！

　　不过秦雄向来如此。

　　是突然爆发吗？

　　不。

　　在阿贾克斯，他就有过这样的反应。

　　那是在欧冠生死战中，当伊布与范德法特罔顾团队利益时，秦雄选择了无声回击。

　　伊布与范德法特聪明的地方在于，他们明白自己的问题，他们当然不会去质问秦雄，特别是当球队在秦雄率领下逆转塞尔塔之后。

　　更聪明的是，他们用温和的方式去解决了这个问题。

　　秦雄需要谁来道歉吗？需要谁来表态吗？

　　不需要！

　　你就老老实实把团队利益放在第一位，努力投入比赛就行了！

　　孙吉海在所有队友注视下被年轻的秦雄呵斥，而且秦雄冷酷的表情展现出一股极为强势的姿态，这令他颜面无光，他向前买了一步。

　　秦雄也向前迈了一步，同时张鹏飞与刘毅坚定地站在了秦雄的两旁，好像冲突会一触即发。

　　正在这时，坐在板凳上球衣干干净净的李逸为孙吉海打抱不平，用略显嘲讽与轻蔑的口气说道：“不就是拿了个欧冠吗？有什么了不起的？还真以为自己是中国足球的太子了？”

　　更衣室内鸦雀无声，秦雄扭身走到了李逸面前，由于李逸是坐着的，秦雄便居高临下俯视对方。

　　秦雄神情傲然，淡淡道：“脱掉这身球衣出去外面的世界，我也许会对一条可怜的流浪狗施舍同情，可是我不会看你一眼！我不在乎你他妈是谁！你也不用在乎我是谁！大家过自己的生活。但是既然站在这里，穿着球衣，就别摆出那副让人作呕的表情？别自欺欺人地告诉自己拿到欧冠冠军没什么了不起，你的手能摸一下那座奖杯，你他妈估计就要以为自己是上帝了！我是球队队长，我有义务告诉这里每一名队友，我们穿着中国国家队的球衣，我们应该追求胜利，属于团队的胜利！如果没有这份觉悟，我的确不能将你们怎么样，但在我眼中，这种人是失败者，是垃圾，是懦夫，是他妈的毫无尊严的男人，令你穿着的球衣蒙羞，令你胸前的队徽蒙羞，你在足球场上丢掉的是中国人的脸！也当然包括同为中国人我的脸！”

　　李逸当即起身对秦雄怒吼道：“你他妈说谁不是男人？”

　　他刚起身便砰一声后背撞在了衣柜上，刘毅一手掐着他的脖子将他按住，面无表情沉声道：“别瞎嚷嚷，球踢得不咋样，脾气倒是不小，有实力了再大声说话，现在闭嘴！”

　　没有人料到在中国队上半场4:0领先，一切看似完美无瑕时，半场休息，中国队的更衣室却爆发了冲突。

　　李金雨想当个和事佬，走到了刘毅身边对秦雄说道：“只是打个马来西亚，我们四球领先，没必要这样。”

　　秦雄冷笑数声，显得不近人情，根本不接受李金雨给的台阶。

　　他依稀记得在刚进入阿贾克斯时，他对于青年队，预备队的比赛失去兴致时，他会轻蔑或者放松地对待比赛吗？

　　不会！

　　这不是对手是谁的问题，这本质上是一个态度问题！

　　他扭头看向李金雨，淡淡道：“哦，我好想明白了，中国队的心态应该是，打马来西亚这种不入流的球队可以威风一下，至于团队有什么问题，反正大家赢下比赛高兴就行了，就当没看见，免得说出来扫兴或是伤了和气？如果遇到土耳其，巴西这种级别的对手，输掉比赛也不丢人，无所谓，至于输给哥斯达黎加，日本，韩国，像鸵鸟一样把脑袋扎进沙堆里就行了，反正过一阵子，肯定会碰到像马来西亚这样的对手让中国队重新威风起来，对吗？”

　　秦雄的话让更衣室几乎所有队友的心情都一下子变得复杂起来。


第0248章 中国队的狼！

　　“有本事你他妈去赢韩国日本啊！在这里落井下石说我们算什么？你才是垃圾！呸！”

　　被刘毅按住的李逸反应非常激烈，他咒骂了秦雄，然后吐了一口吐沫在秦雄侧脸上。

　　如果秦雄没有去过欧洲，兴许下一秒不会反应如此激烈。

　　可是他去过欧洲，感受了新的文化，那些文化中有好的，也当然不好的。

　　其中就有一条，职业运动员朝对方吐口水，这种行为是最恶劣的！

　　在欧洲可以被理解为：比“问候你母亲”还要恶劣。

　　在英国，这种赛场上的行为甚至比铲断对方的腿还要更无法令民众以及球员所容忍！

　　秦雄顿时瞳孔微缩，再次转过身来，满面冷酷，左手抓住李逸的头发，右手握拳直接打在了他的脸上！

　　砰，鲜血四溅！

　　周围的队友们全部惊呆了。

　　秦雄打完一拳，继续打第二拳，第三拳，他依旧面无表情，就像在阿贾克斯青年队更衣室中那个黑暗的秦雄，一模一样。

　　刘毅面不改色仍旧掐住李逸的脖子，并且另一手还抓住李逸的胳膊，让他无法还击。

　　看上去就是秦雄与刘毅在狠狠地蹂躏李逸。

　　当打完第五拳后，李逸满面鲜血，秦雄的右拳在他身上球衣擦了擦，对他沉声道：“别再做那样的事情，很没有礼貌。你该庆幸是对我这样做，换一个其他人，也许你会成为残疾。现在我回答你的问题，日本，韩国？听起来在你心中很惧怕这两个对手。我没必要向你保证什么，我只会阐述事实，足球是一项团队运动，靠的不是一个人。”

　　他转过头来扫视那些神情紧张的队友们，淡淡道：“在球场上，如果你不是高傲的狮王，那么就要成为狼群，团结与凝聚是这种精神的核心。不然，你就会成为羊群，被对手疯狂地撕碎你的身体，践踏你的意志，从你身上轻而易举地掠夺走胜利。马来西亚是羊群，可在绿茵世界的食物链中，我们在许许多多对手眼中也是羊群！我喜欢胜利，讨厌失败，在一个集体中，我会付出一切去为这个团队争取胜利，这是我的人生准则与职业精神，对，我赢得了欧冠，我获得了中国球员眼中辉煌的成就，但这并不会令我失去理智，我无法成为狮王，尤其是不可能率领一群绵羊去与其他的狮王战斗，也无法战胜其他比我们强大的狼群，所以，我要当一只狼，中国队的狼！我还需要能够团结在一起的同伴，我们组成狼群去参与食物链的战争，能走多远，我不知道，但如果不那样去战斗，穿着这身球衣有什么意义？反正挣钱肯定跟俱乐部给的薪水相比几乎可以忽略不计，干脆就退出国家队算了。”

　　秦雄说完后走到了自己的衣柜前坐下，张鹏飞拿来了矿泉水，他接过后旁若无人地清洗右手上的血迹。

　　这位年轻的队长刚刚在更衣室都做了什么？！

　　许多国家队成员都没回过神来，他们默默地坐了下来，内心的震撼久久无法散去。

　　阿里汉在门口目瞪口呆，从秦雄在拳击李逸开始，他就被惊呆了。

　　教练组中的中方成员立即去通知队医，还有通报足协高层，今天当然会有足协官员来现场看球。

　　李逸很快被队医搀扶走，他没有再叫嚣任何话语，因为秦雄若动粗，绝不是虚张声势。

　　阿里汉没有在中场休息做出任何训话，足协官员直接介入，说了些场面话，让球队团结，稳定心态下半场好好比赛。

　　然后将秦雄叫去了另外一间屋子，看起来应该是会议室。

　　对于秦雄这名国家队的后起之秀，足协还是头脑清醒的。

　　秦雄是中国队的招牌。

　　赞助商会因为秦雄的出现而对中国国家队有新的投入，中国球迷市场，中国国家队的形象，都需要秦雄这样的明星来扭转颓势。

　　从利益角度，国家队其他成员，一千个，一万个，加起来都比不上一个秦雄。

　　所以足协要指定秦雄当队长！

　　让他更风光！

　　让他在中国足球的历史中显得更加耀眼。

　　最年轻的队长！

　　当这位秦雄不知名，也没兴趣知道他到底是什么职务的足协官员对他以长辈或领导身份语重心长跟他谈话，了解更衣室冲突始末，并语气温和地劝诫他要以团结为重，并也在流露出秦雄应该有队长的觉悟时，秦雄显得心不在焉。

　　只要是踢球的事情，秦雄都无比认真。

　　孙吉海可以发脾气，可以质问自己，李逸可以冷嘲热讽，可以吐口水，他为什么不能动粗？

　　假如其他人是克制着的，秦雄也不会让事情变成这样。

　　再者了，他们是踢球的，不是圣人。

　　训练场和队友有口角冲突，有时候也会肢体上碰撞两下，说两句脏话。

　　再正常不过！

　　球队里不需要装孙子去维护团结和平。

　　等什么时候大家能够明白这种冲突在更衣室内是很常见的，习以为常，摆正心态去面对，那么所谓的冲突根本不会发生。

　　他从未思考过去改变中国足球什么，但既然作为队长在国家队中，他就有义务去提醒每一位队友以他认为正确的姿态去面对比赛。

　　如果他是错的，请剥夺他的队长袖标。

　　事实就这么简单。

　　他不会当一个摆设，当一个吉娃娃，当一个球迷呐喊只在谈论他俱乐部成就的国家队队长。

　　要么不干，要做就做到最好，而足球场上的最好，便是团队胜利！

　　也许有球迷会在期待秦雄能够踢出他在阿贾克斯的水准。

　　但秦雄知道，他几乎永远不可能在中国队踢出那个水平。

　　因为他要降速，他不能肆无忌惮地去传威胁球，在阿贾克斯的威胁球到了中国队99%会变成传球失误，在阿贾克斯的风驰电掣到了中国队会变成让队友紧张焦躁。

　　作为指挥官，他也需要队友的支持与配合。

　　等足协领导发表完秦雄没记住几个字的讲话后，对方拍了拍秦雄的肩膀，鼓励他下半场有好的发挥。

　　秦雄走出了更衣室，直接走向球员通道出口，为下半场做准备。

　　“中国队与马来西亚队下半场的比赛就要开始了，我们看到回到球场内的中国球员表情很严肃，看来他们没有因为巨大的领先优势而放松警惕，好样的！我们需要的就是这样的战士！”

　　“诶？阿里汉中场做出换人调整，上半场长时间处于隐形状态下的孙吉海被换下场，这对阿里汉是个难题，至今为止，效力英超的孙吉海在阿里汉麾下还是没有找到最合适他的位置与角色，现在换上了邵佳逸，希望中国队下半场左路进攻能够有所起色。”

　　阿里汉坐在教练席上面沉似水。

　　他没有想到秦雄会在更衣室中爆发出那样意想不到的一幕。

　　可他在通过翻译了解了秦雄与队友们的对话后，他明白秦雄对于胜利的渴望太强烈，在经历了欧洲赛场的成功后，越成功的球员，越无法容忍失败，甚至是团队内存在的瑕疵，这是非常容易理解的。

　　高水平的球员喜欢和高水平的球员在一起踢球，那会让他越来越强。

　　敬业的球员也会欣赏敬业的球员。

　　在俱乐部效力选择很多，可国家队没有多少选择。

　　唯一能做的是去改变。

　　现在阿里汉认同中国足协将秦雄选定为队长的强制要求了，尽管也许大家的初衷想法不同。

　　可对于接手中国国家队后致力打造团队整体的中国队风格的阿里汉而言，现在队内秦雄当队长是最好的！

　　他坚信这个小伙子能够改变中国队的精神面貌。

　　他与地道的中国人真不一样。

　　中国人讲究传统的谦卑，生活中也以谦逊为美德，当这种民族性格进入足球世界时，有问题吗？有！

　　很容易将谦卑心态变成了得过且过，不敢争，不敢抢，甚至不敢去野望！

　　秦雄毫不掩饰他的野心，他在将一股足球金字塔最上层具有的野性在国家队内传递！

　　秦雄在下半场看球前眼神冷酷地扫视了一圈队友们，在马来西亚开球后，他第一个冲上去进行逼抢拦截，哪怕领先四个球之后，他依旧拼搏如初。


第0249章 完美首秀

　　国家队的首场演出，秦雄在场内场外，都爆发出了巨大震撼力。

　　看台上的中国球迷彻底被拼搏勇猛如同战争机器的秦雄所折服！

　　什么媒体质疑的秦雄能否适应中国国家队，不了解中国足球“国情”！

　　见鬼去吧！

　　中国队历来有着遇强不强，遇弱不强的姿态，打强队输的一败涂地，打弱旅又赢得不够酣畅淋漓，甚至偶尔让球迷感到提心吊胆！

　　今天打马来西亚或许不能说明什么，可中国队在以秦雄坐镇中场为核心的率领下，几乎没有一秒钟能够让球迷感到忧虑。

　　并且在已经锁定锁定胜局时还在乘胜追击！

　　强势惊天！

　　不光是球迷，队内也有不少队友被秦雄外露的意志体现所震动！

　　下半场替换上场的邵佳逸从上场后第一分钟开始便以秦雄为中心展开攻势，他积极地与秦雄做配合，哪怕他尝试突破不成功，但秦雄还是会朝他做出鼓励的手势，只要不是闷头胡来，为团队胜利做贡献的表现，秦雄作为队长还是会做出积极的反应。

　　马来西亚已经放弃了进攻，他们上半场被灌了四个球，下半场竭尽全力防守，这样一来，压缩了禁区内的空间，中场很难直接给锋线输送炮弹，除非打边路传中让中锋争头球。

　　比赛第59分钟，秦雄与孙翔，邵佳逸在左路连续做配合，由他继续上演在禁区前横向盘带的拿手好戏，马来西亚有所警觉，便蜂拥而至，从四面八方来围堵秦雄，在狭小空间中，秦雄没有再继续盘带突破，而是巧妙地一脚挑传禁区右侧肋部区域。

　　郝海冬与李金雨在禁区中路吸引了对手防守的主要注意力，马来西亚忽略掉了边路内切禁区内的张鹏飞。

　　他接到了秦雄的挑传，然后胸部卸球一脚抽射踢出反弹球攻破了门将的十指关！

　　天津主场成了中国球迷欢庆的海洋。

　　“第五个球！美妙的进球，秦雄的挑传助攻太美妙了！这就是球星的作用，他一个人吸引了对方至少四人的注意力，然后他还能送出一脚绝妙的助攻，张鹏飞把握机会非常冷静，大力凌空抽射将球下压，打出了反弹球的效果，这种球门将很难扑救，马来西亚的门将几乎没有任何反应！5:0！”

　　比赛第65分钟，距离上一个进球仅仅6分钟之后，中国队获得了前场直接任意球，邵佳逸在带球突破中被侵犯。

　　当他准备离开犯规地点等待秦雄去主罚任意球时，秦雄拉住了他，对他简单地说了几句话。

　　邵佳逸走开，站在了与秦雄位置平行的右侧。

　　这是一个前场左路的任意球，秦雄站在足球前，看上去准备大力轰门，看台上无数球迷心怀期待能够看到秦雄高质量任意球的绝技。

　　不过鉴于马来西亚多数球员参与防守，他们的人墙人数也更多，几乎没有给秦雄多少射门角度，除非打出完美绕过人墙后下坠的电梯球，可秦雄觉得今天自己的球感不在最佳状态，或许是长时间在比赛中降速受到了影响。

　　在主裁判哨声响过之后，马来西亚全队球员精神紧张地注视着秦雄起跑。

　　当秦雄做出射门姿势的时候，已经有马来西亚球员起跳阻挡，可他们惊愕地看到秦雄将球横向拨给了邵佳逸。

　　同时秦雄向着邵佳逸的方向跑去，在与邵佳逸擦肩而过时，邵佳逸将脚下的球横向拨给了秦雄，那些第一时间上来封堵邵佳逸的马来西亚球员扑空了。

　　而脚下有球的秦雄再去看球门，射门角度好太多了，他轰出一脚低平球打球门左下角的射门。

　　足球毫无阻碍地飞入了球门之内！

　　“秦雄与邵佳逸上演任意球精彩配合！第六个进球！

　　为了获得更好的射门角度，秦雄将球传给了邵佳逸，并且有预谋地向视野更宽广的右前方跑动，邵佳逸再将球踢给秦雄，这时秦雄起脚爆射，让我们再一次看到了他远射的不俗实力！”

　　秦雄进球后直接朝后场缓步走去，与邵佳逸扬手迎空击掌，郝海冬与李金雨从后面跑上来摸了摸他的头。

　　阿里汉看到马来西亚开始采取犯规战术来限制中国队创造机会，便大手一挥，让后卫球员也上前施加压力。

　　反正马来西亚根本没有任何攻势，在上半场冲击刘毅-郑志-李伟峰铁三角屡屡受挫，加上后防丢球一个接一个，他们便放弃了进攻。

　　简直是一场噩梦般的比赛。

　　胜利已经到手，秦雄为了避免受伤，开始位置向后挪，并且与队友配合时，也加快了足球传递速度，哪怕向前打不成，就选择回传。

　　他已经是马来西亚球员最为重视的中国队球员。

　　不甘寂寞的李伟峰冲上前线去了。

　　在比赛第77分钟，秦雄在中场吸引了对方三名球员的围剿后将球分去边路给邵佳逸。

　　邵佳逸在无人干扰的状态下边路45度传中，李伟峰抢球门前点头球破门！

　　打进了第七个进球的李伟峰手指看台露出铁卫的霸气。

　　比赛最后时段，气急败坏的马来西亚球员在禁区内从身后踢倒了李金雨。

　　中国队获得点球。

　　秦雄走进禁区内，面色平静地迎接这个点球。

　　在毫无压力的状态下，他控制好脚法将球送入了球门右上角，打入了中国队全场比赛最后一个进球。

　　“完美的国家队首秀！秦雄作为中国国家队队长导演了一出中国足球历史上罕见的大屠杀！他在比赛中上演帽子戏法！他证明了自己可以担任中国国家队的领袖，他感染着球场上每一位队友，让我们的球员在比赛中看起来自信，从不慌张，哪怕对手是马来西亚这样的弱旅，可从前我们能说中国队会赢，却不敢打包票赢得如此轻松与震撼！简直打得对手毫无还手之力！恭喜中国队取得世界杯预选赛小组赛第三场胜利！”

　　在全场比赛结束后，中国队球员纷纷高傲地昂首挺胸与队友之间击掌庆祝，并且主动走到队长面前，拥抱或击掌，他们能够感受得到，在秦雄加入这支队伍后，立竿见影地为团队注入了新生力量，无论比赛的战斗还是精神面貌，浓缩在90分钟赛场中发生的变化，正在深入人心。

　　秦雄露出了笑容，像个大男孩那样与队友一同庆祝，然后率领队友们一同走到每个看台前，挥手鼓掌向狂热的球迷们致谢。

　　在最后，秦雄脱掉了自己首次为国征战的球衣丢上看台，被一群球迷在争抢中好像撕烂了……

　　场边已经有很多记者等待着采访国家队球员。

　　秦雄光着上身直接被记者拉住采访，他被问了很多无聊的问题。

　　他不习惯于这样面对镜头，便轻描淡写地说道：“只是一场世预赛的胜利，8:0也代表不了什么，现在还远未到享受的时刻，我们要为亚洲杯做准备，也要时刻提醒自己，下半年的三场世预赛极为关键，好了，就这样，再见。”

　　他的队友们也在赛后纷纷接受采访。

　　为球队首开纪录的郝海冬回应记者询问秦雄作为队长的表现时，郝海冬谈道：“秦雄的实力世界有目共睹，轮不到我们在这里说来说去，他在比赛中已经证明了他是中国最好最强的球员，他能够让国家队更强，我觉得跟他在一起踢球没有什么需要适应的，他的球技和球商，对，球商很出色，就像我今天进的两个球，他把80%的工作做完了，然后让我舒舒服服的进球，作为前锋，我喜欢这样的队友，而他作为队长也有着与他年龄不相符的成熟，在我们大比分领先时，他带动球队继续进攻，甚至让球员忘记了压力，享受比赛。”

　　虽然这场比赛的比分结果远不如四年前中国队19:0战胜关岛，可马来西亚终究要比关岛或者后来有过被科威特20:0的不丹更强，所以中国队这场酣畅淋漓的大胜赢得全国球迷的喝彩，秦雄作为队长的雄毅形象也开始登上中国足坛的历史舞台！


第0250章 绿荫金字塔

　　结束了回国后的首场比赛，秦雄随队返回香河国家足球训练基地，翌日清晨，弗雷迪接他离开。

　　国家队在这场世预赛结束后会休息半个月，六月底再集中备战亚洲杯，七月初有两场热身赛，7月17日亚洲杯开幕！

　　弗雷迪来时有两辆车，秦雄坐在第一辆车中后排，好奇地询问弗雷迪后面那辆车里坐着什么人。

　　弗雷迪理所当然地回道：“保镖。”

　　“需要吗？”

　　“需要。”

　　秦雄不再多问什么。

　　他觉得有些奇怪，他在欧洲踢球不需要保镖，尽管有时候生活中会遇到一些小麻烦，可回到中国，从走出机场那一刻，他就发现，似乎他真的需要保镖。

　　在比赛中场休息时更衣室内发生的事情，没有被外界大肆报道，足协领导大概给李逸以及其他队友下达了封口令，本身中国体育界的管理模式相对于世界很多国家是畸形的，政治力量参与其中变成了官僚阶级的统治，在除了足球之外其他体育行业内，同样有很多不为人知的事情被掩盖，像秦雄这种并非负有全责的暴力事件中，足协官员第一时间“镇压平息”此事，就连敲出端倪的媒体，比如发现了李逸的失踪，他躺在医院，还有秦雄右拳擦破皮的特写等等，但媒体也没有去报道这些事情，在全国球迷沉浸在庆祝国足8:0屠杀马来西亚的喜悦中时，没有人愿意泼冷水，况且秦雄竞技赛场上的影响力还有实力，正在聚拢着国足失去已久的民心！

　　接下来的半个月时间对秦雄来说日程表安排满满的。

　　忽如一夜春风来，秦雄成为了家喻户晓的体坛明星。

　　不仅仅因为足球带来的影响力。

　　还包括他这段期间成为广告代言人赞助商的宠儿。

　　他时间紧张，没空去出席赞助商的活动，所以他这段时间待在酒店内，要么健身休息，要么便是弗雷迪与刚组建的经纪团队敲定了广告代言的内容后让他以最短时间去完成广告拍摄。

　　耐克，百事，麦当劳，佳得乐，青岛啤酒，中国移动，中国人寿，苹果，EA体育游戏，互联网门户网站腾讯，上海大众汽车……

　　秦雄每天除了锻炼健身和睡觉休息之外，其他时间都在拍广告中流逝，有时候一天能拍完两个或三个广告，有时候一个广告却要拍两天或者更长时间。

　　在他不断换衣服，摆POSE，念广告词，学会镜头前帅气地微笑这个过程中，他的个人财富也在飞速增长。

　　等到广告拍完了，也临近六月下旬。

　　他还要出席一场央视体育的节目。

　　《天下足球》

　　名为“中国巨星”的专题节目。

　　在拍摄当天傍晚，秦雄在北京央视体育栏目演播室与主持人段喧进行了短暂的交流，大致了解节目中需要他做什么，又会被问到哪些问题。

　　他的经纪团队在后台为他整理着装，女化妆师又一次走上来打算给秦雄画上淡妆，就像他在拍广告时，让他看起来脸蛋白白净净，结合光影角度非常帅气。

　　秦雄有些反感化妆，为了拍广告，他就没有提出过异议，但既然是现场访谈节目，他便抬起手打住女化妆师的行为，说：“今天不化妆。”

　　女化妆师迟疑片刻后退步走开。

　　在演播室舞台中央，段喧已经为现场来到演播室的观众们播放大屏幕上的短片介绍，那上面是秦雄在荷甲，荷兰杯，欧冠，以及世预赛中国队与马来西亚队比赛中的精华剪辑，最后，段喧笑着问现场观众：“相信大家一定都认识他！现在让我们喊出他的名字，有请他的出场！”

　　来到现场的观众齐声喊出秦雄的名字，然后穿着国家队训练服的秦雄表情自然温和地从幕后走出，从他出现那一刻，现场的气氛就达到了高潮。

　　秦雄与段暄握手，然后转过身来向观众们挥手致意。

　　他并不知道现在中国有什么流行语。

　　只是看到一群漂亮妹子坐在最前排举着他的海报，嗓音轻灵地喊出：“秦雄秦雄我爱你，就像老鼠爱大米。”的时候，秦雄忍不住低头笑了起来。

　　与段暄一同入座，秦雄一个人坐在双人沙发中，段暄扭头伸手示意秦雄去看大屏幕。

　　秦雄看到大屏幕上有三张照片。

　　分别是他在欧洲取得荷甲冠军，荷兰杯冠军，欧冠冠军的夺冠照片。

　　段暄问道：“作为中国球员，你在荷兰取得了空前的成功，我们很想通过你来了解过去一个赛季在你身上发生的蜕变，让我们更加形象地了解你在欧洲足坛的生活。”

　　秦雄点点头，问道：“从哪儿说起呢？”

　　段暄笑道：“先从为什么职业生涯起步就选择了前去阿贾克斯试训开始吧？哦，对了，我想求证一件事，你会转会英超豪门阿森纳，对吗？”

　　秦雄回道：“是的，明天我会前往伦敦正式与阿森纳签约，签约之前会有体检，俱乐部今天正式通知我英足总通过了我的劳工证申请，几乎可以肯定下赛季我会为阿森纳效力。”

　　“恭喜你！”

　　在段暄恭贺他之时，现场的观众纷纷鼓掌。

　　“回到刚才的话题，为什么你会选择荷甲？”

　　秦雄沉思片刻，表情变得郑重严肃，他觉得这种问题不属于闲聊，而是很职业与严肃的话题。

　　“我为踏入职业足坛做了充分的准备，除了18岁前的训练和实力提升，还有思想与觉悟，我认为现在很多人没有充分认识到足球竞争的残酷性，哪怕排除欧洲之外的地区，仅以欧洲足坛为例，这里有多少个联赛？超过20个国家的联赛，如果再算上本国低级别联赛，那么就会有超过50个，甚至更多的联赛。这些联赛会有排名，排名代表着竞争力，竞争力映射联赛环境。

　　这就构造出了一个金字塔！

　　足球运动员这份职业最大的残酷性在于：你的起点几乎决定着你的终点，在职业生涯平均每两年或三年，都面临着一次重大转折！

　　这不同于其他职业，也许你22岁时是普通职员，25岁当上部门小领导，30岁再上一级，后面继续奋斗，一步一步，你可能在45岁左右成为一家企业的决策者之一，这是完美的成功，而且是很多行业内励志故事诞生过的案例。

　　但足球不同。

　　球员想在这个绿茵世界的金字塔内往上爬，如果你一开始是在最底层，你几乎不可能爬到最顶端。

　　原因很简单，环境不同！

　　那些跟你同在一个年龄段的球员，他们的起步比你高，他们的勤奋不会比你差，他们的职业态度也很端正，而他们获得了更多的机会，在同样一个赛季10个月时间里面，你在最底层联赛里获取的经验和锻炼，能够与中层或上层联赛里获得的相同吗？

　　不！

　　所以在足球世界，能够成为顶级球星的球员，我认为他们分为两类。

　　第一类就是出生在顶级联赛！从职业生涯起步便接受着最残酷的考验，他们挺住了，他们坚持下来，然后他们成功了，比其他人更成功。

　　像现在我们耳熟能详的球星便是这一类，马尔蒂尼，内斯塔，曼联92班成员，利物浦三杰，西班牙旗帜球星，德国拜仁的青训体系球员等等。

　　另一类则是起步并不低，并且在职业生涯初期，也就是我刚才说的平均每两年或三年做出重大职业转折的球员，他们在合适的时候踏上更有挑战力的舞台，然后更多凭借过人的天赋结合实战迅速提升自我，这个跨度并不大，却非常关键。

　　代表人物我认为有像齐达内这样的大师，他从戛纳队起步，有多少人知道戛纳队吗？齐达内在92年没有转会去法国更好的俱乐部波尔多，并在96年又去了尤文图斯，这是他的世界级成名之路，假如他在戛纳多留两年，或者在波尔多多待几年，我认为不会有现在的齐达内，原因之前也说了，足球世界几乎不存在一级一级往上爬的成名可能性。

　　如果那样的事情是可能存在的，五大联赛中有哪位世界级球星是一级一级，一年一个等级向上爬成功的呢？

　　几乎没有。

　　这就是足球的残酷性，你没有比别人更多的时间，也别以为自己付出的汗水真比别人多多少！

　　不同竞争力的联赛，帮助你的实力提升与状态维持，还有球场实际战斗力的飞跃，那都是不同的，起步时你在最底层，希望五六年后超越那些从一开始就在顶级联赛征战的同龄人？这是一个梦，几乎不可能实现的梦。

　　所以我拒绝了中超很多俱乐部的邀请，也有日本与韩国联赛里的球队在去年向我抛来橄榄枝，我同样拒绝了。

　　荷甲联赛竞争力在欧洲排名前10，虽然我认为起步还是有些低，毕竟阿贾克斯在荷兰内部的对手只有两三个，所以这降低了我在那个联赛生存的难度，更多精力是放在内部竞争上，这是我为什么选择荷甲的原因，也是我为什么要离开阿贾克斯，加盟阿森纳的原因。”


第0251章 狂揽1.8亿

　　秦雄的回答令现场观众真诚地为他鼓掌。

　　他们见识过太多出席节目作秀的明星，相反，他们能够从秦雄认真的回答中体会到他的坦诚与重视。

　　不是敷衍了事。

　　段暄频频点头，他也听得很认真，算不上多么大的启发，因为振兴国足的口号早就喊出来了，而如何去振兴，大家也都说过要提高联赛质量，联赛的竞争力才能决定球员实力。

　　否则一个没有竞争力的联赛，哪怕是再实力超群的球员在这里待个两三年，别说提高，能实力不下降都算不错的了。

　　段暄若有所思地问道：“既然荷甲已经是欧洲排名前十的联赛，为什么你会急于在只效力了球队一个赛季便离开呢？据我得到的消息，像斯内德，德容，范德法特这些天才球员都愿意留在阿贾克斯。”

　　秦雄摇摇头道：“我认为球员转会是一件非常复杂的事情，因为代表着你要去一个新的地方生活。我去欧洲踢球，去哪里生活无非是适应新环境，我更注重竞技事业的发展，但其他人也许不这么想，尤其是我的队友们，他们大多数与阿贾克斯有着更为特殊的情感，这也会影响他们是否转会的考量。

　　荷甲虽然是欧洲前十的联赛，可自上世纪末博斯曼法案出台之后，欧洲足坛的格局开始发生重大变化，那就是精英化趋势！

　　球员转会更加频繁，流动性更大。

　　购买力强的联赛会罗致更多球星，让联赛的竞争力变得更强。

　　所以排名也许不会发生太大变化，可是顶级联赛与身后联赛的差距正在不断被拉开，可以说已经被拉开了。

　　莫说第一名与第十名联赛之间的实力差，可能第四名与第六名之间的差距已经是鸿沟般不可跨越。

　　像从前一家独大的意甲，新世纪抢夺第一联赛宝座的西甲，重返欧洲一步一步复兴的英超，这三个联赛的整体竞争力就明显已经甩开了德甲以及法甲。”

　　随着访谈进行中，秦雄的状态也变得更为自然，或许是他因为他觉得段暄有一定亲和力，既不会那么严肃，也不是在聊什么沉重的话题。

　　段暄再次将视线投向了大屏幕，说：“谈一谈你在荷甲和欧冠的成功经历吧，这已经是一段传奇了。”

　　秦雄笑出了声，他摇摇头，说：“回到国内时我看了看关于我的足球新闻。我觉得国内的报道显得太夸张。

　　像我在欧洲踢球时，一场被外界认可的90分钟表现过后，我的名字会出现在报纸上，但可能只会得到‘还不错’‘值得期待他下一场表现’的评价，可国内的足球新闻似乎将球队的胜利，功劳全部推在了我的身上，我认为这是可笑而且绝不客观的评价，因为我知道，哪怕没有我，阿贾克斯也是一支很棒的球队，上赛季就拿到了欧冠八强的成就，本赛季我的队友发挥都很棒，赛后评选MVP时，我跟他们平均获得的次数差不多，这代表我们这个团队的平衡，也就是说，在每个位置上大家的贡献比较平均，我做好我的工作，他们做好他们的工作，大家都把自己该做好的部分做好了，球队就会变得很强，我们是一个整体，这是团队的意义所在。

　　至于国内媒体夸张地说是我带领阿贾克斯获得欧冠冠军，呵呵呵，我只想说，如果没有斯内德在小组赛第五场比赛的进球，我们可能会被塞尔塔淘汰出小组赛，没有范德法特与阿森纳时的进球，我们会止步16强等等，不能因决赛最后我的进球就将所有功劳都算在我的头上，这实在太可笑了。”

　　段暄倒是比较理解国内媒体的态度，好不容易出了一个在欧洲顶级赛场获得荣誉的秦雄，还不往天上捧啊！

　　“回顾过去的赛季，你认为对你最重要的一场比赛是哪一场？”

　　“与PSV埃因霍温的荷兰国家德比，因为那时我还是替补，替补就要等待机会，在机会降临时坚定地去抓住机会，我做到了，从那以后，我是阿贾克斯的主力！”

　　“欧冠比赛呢？”

　　“输给AC米兰的第二场比赛，我们在主场输球，让我们认识到了与AC米兰的差距，尤其是我们感到屈辱，因为AC米兰感觉并没有拿出全部实力与我们作战，但是他们赢了。”

　　“什么时候开始阿贾克斯有了目标去冲击冠军？”

　　“我们一直都有，这我感受得到，但与欧冠小组赛第五场与塞尔塔的比赛是我们的转折点，我个人这样认为，那时候球队确立了新的技战术体系，并且大家真正意识到团结的重要性，我们从0:2落后最后实现了逆转对手，这才获得了小组出线权。”

　　“欧冠哪一场比赛最惊险？”

　　“嗯……可能是与阿森纳的比赛吧，阿森纳很稳定，也很强大，改变比赛形势的是一个任意球，你很难保证如果没有那个任意球进球的话，最终比赛结果会是什么。当然，决赛打波尔图也很惊险，但那时我们已经有了足够的信心，还有坚定的意志与信念，谁夺冠其实是55开的，所以算不上意外，只能说在那一天，我们发挥更好，我们赢了。重来一次，我们依旧认为自己有更高的取胜概率，可如果是第二场打阿森纳的比赛重来一次，可能取胜概率依旧很低。我认为这算是本赛季欧冠的缩影吧，就像摩纳哥，拉科鲁尼亚，波尔图，他们重新面对一次皇家马德里，AC米兰，曼联，依旧是外界不看好的一方，而他们想要再次缔造奇迹，可能性非常低，就像我们淘汰在英超不败夺冠的阿森纳那样，硬实力上差距很明显。”

　　“你有足坛偶像吗？”

　　“嗯，算不上偶像，但我很仰慕英格兰前锋欧文，他很了不起，17岁在利物浦打上主力，18岁在世界杯一战成名，21岁成为金球奖得主。他是非凡的运动员，他的成功激发我有更强大的野心，告诉我永远不要拿年轻做借口，给自己任何在遭遇挫折时后退的理由。”

　　聊了些关于荷甲以及欧冠的话题之后，段暄开始询问秦雄对于中国国家队的看法。

　　秦雄依旧没有用外交辞令，他将他在国家队发现的一些问题，包括训练中大家互相会让球这种现象说了出来，发表个人看法。

　　至于未来国家队是会更好还是更差，他无法做出保证，只能发表出个人的观点。

　　全力以赴！

　　在现场互动环节，秦雄被现场的球迷问了一些比较隐私的问题。

　　比如他是否有女朋友。

　　秦雄毫不隐瞒地点头说有，但是谁，他则没有透露。

　　还有一些之前去过荷兰，专门去现场看他踢球的球迷也在这里，他们则发表了一些对于秦雄印象改观的言论。

　　他们说在沃德尓街想要拿到秦雄的签名，却被看上去很酷的秦雄所无视。

　　秦雄只好耐心地解释他在荷兰生活的状况，他认为自己成为球星后，生活空间被一点一点地压缩，北海海滩去不了了，沃德尓街到了最后根本就不能回去。

　　到最后秦雄在现场秀了一把球技，也没什么技惊四座的表现，寻常基本功，颠球时来点儿花样而已。

　　这一期《天下足球》的中国巨星专题节目令秦雄的形象更加被中国球迷所了解，他们不是看到一个脸谱化的体坛明星，而是一个有主见有个人特点的球星。

　　这会令秦雄的商业价值在中国进一步提升。

　　秦雄在录制节目结束后被弗雷迪搂着肩膀称赞他在节目中表现得简直太棒了！

　　在阿贾克斯一个赛季，不仅仅是秦雄竞技事业上的成功，在那片橙色大地上发生的一切，也在影响着秦雄社交性格的转变，虽然并不剧烈，他依旧会拒绝很多赞助商的宴会邀请，也不愿意出席活动，但像这种访谈节目，他眼中其实只有与段暄一人在对话，所以显得比较放得开和自然。

　　录制完《天下足球》栏目之后，秦雄回到酒店休息一晚上，准备第二天坐飞机去伦敦与阿森纳签约。

　　在这短短十几天时间里，秦雄签下的赞助商合同，折合成年收入，令他狂揽1.8亿人民币！


第0252章 正式加盟兵工厂

　　炎炎夏日的伦敦热情不减，没有多少球迷关注俱乐部之间的转会，就连斯坦福桥正在进行的“革命”都显得黯然失色，因为英格兰球迷的目光聚焦在葡萄牙，欧洲杯激战正酣。

　　现在大街小巷正在流传着英格兰新金童的传说。

　　韦恩·鲁尼。

　　一个在英格兰队在欧洲杯首战经历黑暗被法国压哨逆转之后，在第二场与瑞士比赛中上演梅开二度的默西塞德少年。

　　所有英格兰球迷期待着他成为新金童，继欧文之后英格兰新生代旗帜球星。

　　秦雄是在昨天晚上抵达伦敦的，他没有去关注欧洲杯的比赛，他很快入睡养精蓄锐，在今天早上与弗雷迪一同抵达阿森纳俱乐部。

　　副主席戴恩热情地带着秦雄参观海布里，全程有俱乐部工作人员将这一切用摄像机记录下来。

　　阿森纳参考了阿贾克斯在上赛季后半段的商业增长，认为签下秦雄不但是温格力主要求的竞技实力增长，还包括商业开发上的亚洲市场开拓利器。

　　仍旧有一小波球迷来到了俱乐部外欢迎秦雄的到来，他们被戴恩允许进入球场内，在看台上有秩序地欢迎秦雄到来。

　　毕竟秦雄是头顶欧冠冠军的荣誉降临海布里，这一项荣誉是数不清阿森纳球迷所期盼已久的。

　　秦雄穿着休闲装在球场内走了一圈，然后向看台上的球迷挥手致意，大概只有几百名球迷在看台上，这显然与兵工厂在伦敦拥有数量庞大的球迷群体相去甚远，不过秦雄并不介意，兴许很多阿森纳球迷能够知道他，就来源于上赛季他帮助阿贾克斯亲手将阿森纳挡在了欧冠八强门外。

　　只是那180分钟的比赛，要说印象多么深刻，实在有些夸大其词。

　　秦雄随后在戴恩陪同下来到了俱乐部的医疗室，进行体检，运动机能的测试。

　　在医疗室中，秦雄光着上身，身上贴着测试他身体运动数据的线，他与主持他体检的队医一同冲着镜头比划出了大拇指。

　　阿森纳队医对他的身体状况非常满意，运动机能数据方面无可挑剔。

　　在中午之前，秦雄与戴恩在会议室中正式进行签约仪式。

　　在签约完成后，会议室内的一幕被放上了阿森纳官网，正式向外界宣布阿森纳从阿贾克斯签下了秦雄！

　　剩下的只需要在7月1日凌晨，夏季转会市场窗口正式打开，秦雄的球员合同就会更新，在英足总以及欧足联进行备案，代表他正式成为阿森纳的球员。

　　这个流程基本不会有问题，毕竟阿贾克斯钱都收了，合同也签了，只是走个必要的文件流程而已。

　　中午秦雄，弗雷迪，戴恩三人在伦敦城中高档餐厅共进午餐。

　　戴恩询问了秦雄在中国的日程表，得知秦雄无法参加阿森纳的夏季备战，他表示了遗憾，但这也是阿森纳俱乐部包括温格在内提前就心中有底的，亚洲杯要七月中旬才开幕呢。

　　戴恩在午餐进行时重点与秦雄讨论他希望身披阿森纳几号战袍。

　　秦雄之前在阿贾克斯身披28号战袍，算是有一定特殊意义，他在28号正式加入阿贾克斯，同时2+8也代表10号。

　　今天是6月19号。

　　秦雄想身披19号战袍，因为10号战袍是博格坎普的，他连问都不会问，他记得很清楚与阿森纳交手时博格坎普的号码，即便是礼貌的询问，实际上也是非常无礼的举动。

　　博格坎普是阿森纳一个时代的标志性人物。

　　同时还有一层意义是，今天是秦雄的生日。

　　19岁生日，19号。1+9也是10。

　　秦雄想要穿19号球衣，可戴恩却皱起了眉头。

　　吉尔伯托·席尔瓦身披19号战袍。

　　这个秦雄倒是与阿森纳交手时没有留意，毕竟他在比赛中总是正面面对席尔瓦，看不见他的号码，而他回过头去看后场时，总能看到10号博格坎普，14号亨利，7号皮雷，8号永贝里。

　　戴恩表示要询问一下席尔瓦，看看这位巴西后腰是否愿意让出19号球衣。

　　秦雄当即表示不用节外生枝，戴恩给他看了看阿森纳如今空缺出来的号码。

　　20号以内的，比较有经典意义的号码，9号被半年前阿森纳重磅收购的雷耶斯占据，倒是11号战袍还没有主人。

　　往前有2，5，6。他不喜欢，因为足球的上古时期，球员号码越小，意味着位置越靠后。

　　往前只有15号，没什么特殊意义。

　　秦雄便决定了身披11号战袍。

　　这方面戴恩立即点头同意。

　　至于先秦雄一步被廉价收购的荷兰四才子之一的范佩西，他的号码还没有决定，秦雄先决定，那么范佩西穿多少号，等他欧洲杯回来再看看。

　　下午两点。

　　秦雄与戴恩现身阿森纳俱乐部新闻发布会现场。

　　主导英伦乃至欧洲舆论走势的舰队街派出了不少记者来到这里，报道阿森纳的转会引援进程。

　　毫无疑问，秦雄是这个夏天阿森纳最大手笔的收购！

　　他的身价是引进范佩西的差不多两倍。

　　精神饱满的秦雄从戴恩手中接过阿森纳的球衣，他向媒体展示了自己的新球衣，并调转过来展示了号码，11号！

　　最后他穿上新球衣坐在台上用流利的英语说道：“很高兴加入阿森纳这样冠军级的球队，上赛季球队以不败战绩夺取英超冠军令世界为之震惊，主教练阿尔塞纳·温格在海布里追求打造美丽足球的计划令我心动，我认为在足球哲学上我们的理念相同，这是我骄傲地来到这里的最主要原因，我的事业来到了新的舞台，对于我这是新的开始，我会希望与阿森纳一同战斗，争取获得更多的荣誉，在这里获得个人成功，也为球队的成功贡献自己的力量，谢谢！”

　　新闻发布会结束后秦雄便离开了阿森纳俱乐部，他坐在车中与弗雷迪准备回酒店。

　　返回中国的机票已经订好，飞机起飞时间是晚上，他无意逛街，这次返回中国会是他一个人，弗雷迪会暂时留在伦敦为他找公寓，并且还要帮他安排在英国学车，考驾照等事情，没办法，驾照只能本国通用，就算秦雄有中国的驾照也在英国用不了。

　　正当他平静地透过车窗欣赏伦敦这座城市时，他的手机在手中震了震，他低头一看，露出了笑意。

　　是希薇雅发来的短信，询问他在做什么。

　　他到伦敦的消息在昨天已经通知了希薇雅，但是他没有计划去阿姆斯特丹，因为晚上要回中国。

　　他发短信表示了歉意，告诉她自己正在回酒店的路上，休息一段时间晚上坐飞机返回中国。

　　希薇雅却发短信来告诉他：来大本钟！

　　秦雄愣了片刻，旋即明白过来，心情豁然变得无比兴奋，让司机开车去大本钟。

　　位于泰晤士河河畔的伦敦地标建筑大本钟外围，秦雄下车后来到这里东张西望，终于在川流不息的人群中看到了令他朝思暮想的身影。

　　穿着休闲装的希薇雅站在那里，她应该早就看见了秦雄，视线凝视秦雄，脸上挂着美妙笑意。

　　秦雄快步向她走去，走着走着变成了小跑，等来到她面前时一把将她抱起原地转了两圈，希薇雅则红着脸同样满面兴奋地低下头捧住秦雄的脸颊热吻起来。

　　当周围响起口哨声时，秦雄才扭头注意到原来希薇雅不是一个人来到这里。

　　还有乔治亚，以及秦雄在荷兰的一些朋友，泽勒，德赫乌斯，路易瑟尔，卡奥胡斯，他们都带着女友，成双成对地站在周围满面笑意地起哄。

　　正当秦雄放下希薇雅要打招呼时，他们异口同声地朝秦雄说道：“嗨，生日快乐！”

　　秦雄哑然失笑，真是一个大惊喜。

　　他一边笑着，一边走过去挨个拥抱他的朋友们。


第0253章 亚洲杯来袭

　　秦雄没有想到他在荷兰的朋友们会来英伦为他庆祝生日。

　　实际上他根本没有过生日的概念，因为他自己都不确定6月19号是不是他的生日，兴许他的实际年龄早就过了19岁，只是在成长是多次测骨龄才确定他的年龄。

　　不过这一天肯定是开心的。

　　路易瑟尔是英国人，他是去荷兰留学，现在回到伦敦，他带着大家逛伦敦的名胜景点，秦雄牵着希薇雅的手，与朋友们一同闲逛。

　　到了夜幕降临时，他们一同去了一间从前路易瑟尔常去的小型PUB。

　　PUB很普通，放着舒缓的轻音乐，他们坐在小包间内点了一桌丰盛美食，举杯为秦雄庆祝生日，秦雄第二次喝了点红酒。

　　随后拉起希薇雅在舞池内环抱贴身轻舞。

　　嗅着她的发香，感受着与她娇躯紧贴的快感，聆听着她在耳边倾诉相思，秦雄同样会咬着她的耳垂呢喃思念。

　　情到浓时两人便会肆无忌惮地接吻，那种可以忘记时间流逝，无视整个世界在发生什么变化的感觉令他们无比沉醉。

　　秦雄像一只刺猬，会用锋利的尖刺来保护自己，所以他有时显得冷漠不近人情，可当他对人敞开心扉，撤掉尖刺的保护之后，他会让对方看到自己最柔软的内心世界，并且以毫无保留地热情去回应对方。

　　几乎在秦雄没有意识到时间的变化时，希薇雅双臂环着他的脖子，在他耳边柔声道：“你该去赶飞机了。”

　　秦雄闭着双眼，像个任性的孩子说道：“还早着呢。”

　　说话间拥抱她的双臂更加用力，似乎在无声拒绝着与她分别。

　　“真的快来不及了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为放在我口袋中的手机已经震动了很久，我定了闹钟。”

　　秦雄不得不睁开双眼，略显遗憾地长叹一声。

　　希薇雅再次亲吻他嘴唇一下，昂着头近距离凝视他，微笑道：“生日快乐，期待下一次见面。”

　　秦雄没说什么，他走去与朋友们打了招呼，然后与希薇雅姐弟一同离开了PUB。

　　先打的士送姐弟俩回酒店，自己再去赶飞机。

　　秦雄带着更高的名气与影响力返回中国。

　　正式加盟兵工厂阿森纳！

　　作为阿贾克斯球员和作为阿森纳球员，在中国足坛的影响力肯定不同，哪怕秦雄还没有为阿森纳踢过一分钟的比赛，但阿森纳在中国的知名度要远超过阿贾克斯。

　　在回到国内参加亚洲杯备战开始，秦雄谢绝一切采访和场外商业活动，伴随着他转会去向的疑云也消失了，这让他能够更加专心的备战。

　　训练场内的气氛在悄然发生变化。

　　邵佳逸，周海彬率先主动参与到秦雄-刘毅-张鹏飞的小组训练中。

　　在绿茵世界，年龄跟实力没关系，所以周海彬也好，邵佳逸也罢，都会主动与秦雄交流足球经验，技巧的磨练。

　　秦雄则将他在阿贾克斯得到名师指点，如范加尔，范巴斯滕，科曼，布林德身上学会的，还有包括观察不同角色队友的训练和比赛习惯告诉队友们。

　　越来越多的队友开始向秦雄靠拢，他们能够感受到秦雄并非一个表里不一的男人。

　　他言出必行，训练态度始终如一，郑志，李伟峰，孙翔，李金雨，魏鑫……

　　秦雄这位队长在球队内的影响力，凝聚力正在肉眼可见的变化中稳步提升。

　　李逸没有退出国家队，而且在私下向秦雄道歉，很奇怪的一个现象，秦雄不知道对方受到了怎样的压力，却必须在国家队内向自己低头，他也不在乎。

　　孙吉海开始变了，或许他明白了一个事实：国家队内最大牌的，留洋球员中成就最高的，最受瞩目的球员不再是自己！

　　他不能随心所欲，想怎么来就怎么来，不能拿英超高强度来做借口，不能因为自己是曼城主力而自以为卓尔不群。

　　在秦雄做出表率作用并被多数队友认可，以及主教练和足协的重点栽培下，秦雄越来越有队长的气质。

　　阿里汉之前之所以将孙吉海从主力撤到了替补，一方面是认为孙吉海的确作为海归球员有了点儿大牌脾气，训练和比赛中都出现了令他不满意的现象。另一方面则是因为替代孙吉海的魏鑫在训练和比赛中兢兢业业，绝对服从主教练。

　　阿里汉当然倾向于使用魏鑫，而不是孙吉海。

　　但在亚洲杯前备战中，孙吉海展现出了更好的态度变化，国家队在秦雄强势气场影响下也变得低调认真，这让阿里汉决定再给孙吉海一次机会。

　　刚踏入七月。

　　国家队入川来到重庆。

　　在亚洲杯前还有两场热身赛，对手都不强。

　　第一站来到重庆。

　　国家队在六月初的更衣室风波很快烟消云散。

　　因为秦雄不是一个记仇的人，他的理智让他将公事私事分得很清楚。

　　说白了更衣室内是公事上发生分歧，球员之间处理这种分歧不够克制，进而有了流血事件。

　　等平静下来把话说开，秦雄作为队长也不针对谁，反而会让压力很大的队友有一种被“宽恕”的潜在心理。

　　在广大四川球迷热情呐喊助威中，国家队在第一场与黎巴嫩的热身赛中继续上演着强势表现。

　　秦雄比上一场比赛发挥更好，同时他也更加熟悉队友，能够进一步激活队友们的特点发挥。

　　9:0。

　　一个比8:0战胜马来西亚更为触目惊心的比分定格在了90分钟比赛之后。

　　中国队比起上一场打马来西亚显得更为自信沉稳，秦雄强大的控场能力，糅合全队整体发挥的作用更为显著。

　　回归右后卫的孙吉海表现也极为抢眼，他开始与张鹏飞组成右路的前后搭档，左路的邵佳逸与孙翔也表现不俗，郝海冬和李金雨仿佛焕发了第二春。

　　不可否认的是，郝海冬可能是中国国家队这一时期最好的前锋，亚洲顶级水准，只不过年龄偏大，而李金雨的灵性也相较其他中国前锋更为突出。

　　这对组合唯一困扰阿里汉的问题在于：他们都不是支点型前锋。

　　他们不能像阿贾克斯的伊布那样去为后排的秦雄创造更多机会！

　　也就导致了秦雄实际上还在被局限着，而中国队的前锋数来数去，阿里汉也找不到一位能够在前排为秦雄充当支点的人选。

　　他没办法，巧妇难为无米之炊，中国地大物博，偏偏足球人才资源显得非常贫乏，甚至比一些弹丸小国还要捉襟见肘。

　　在战胜黎巴嫩之后，国家队在重庆休整一天，秦雄与队友们光顾了这里有名的火锅店，大家在一起热闹地吃了顿川味火锅。

　　紧接着国家队又北上内蒙古，在呼和浩特迎战第二场热身赛，对手是阿联酋。

　　这场比赛显得比较艰难。

　　因为国家队的目光已经瞄准了亚洲杯，大家都不希望在最后一场热身赛中出现意外受伤的情况，同时也要养精蓄锐。

　　可阿联酋是想挫一挫中国队的威风，最终中国队以3:1取胜。

　　离开呼和浩特便直接返回北京，亚洲杯将在一个星期后拉开战幕。

　　作为东道主的中国队除了占尽主场之利外，在赛程安排上，中国队也有了东道主的便利。

　　他们的比赛全部安排在北京进行，减少旅途奔波的舟车劳顿。

　　亚洲杯宣传片震撼发布，中国足协高调地为这一期中国队打上了“龙之队”的标签。

　　秦雄作为队长身穿中国队球衣的海报也被诸多球迷收藏。

　　阿里汉在最近三场比赛中尽可能地去调整中国队的技战术打法，最终没有去改变442的阵型，除了双前锋不动之外，后排的邵佳逸，秦雄，张鹏飞，成为中场加速的关键角色，至于使用单后腰是否保险，阿里汉认为在亚洲赛场上，中国队有实力这样排兵布阵。


第0254章 开门红

　　7月17日，傍晚。

　　北京工人体育场。

　　球场内正在进行着亚洲杯开幕式，能够容纳六万六千人的球场座无虚席，几乎清一色地中国球迷，在这里制造出了震动八方的喧嚣。

　　秦雄在更衣室内按部就班地穿好球衣，绑好护腿板，穿上球鞋将鞋带系紧，他站起身来，表情如常地准备出场比赛。

　　其他队友也都做完这些后一样面无表情，可他们似乎看起来有些紧张。

　　兴许是比赛的舆论压力令他们无法承受，秦雄眼神淡淡地扫过队友，然后收回视线，在阿里汉调动球队士气后，秦雄拉开了更衣室的门，昂首阔步走了出去。

　　他带着队长袖标走到了球员通道最前头，没有与主裁判有任何交流，他就站在最前头看起来非常平静。

　　小球童拉了拉他的手，秦雄扭头俯视他，对方朝他一笑，说很崇拜秦雄，希望能够得到他的签名，秦雄问旁边工作人员要了一支笔，直接在小球童穿着的球衣背后签了名。

　　首场作战的对手是巴林，他们的目光多数集中在秦雄身上，中国队过去三场比赛，秦雄高光的表现已经被媒体广泛宣传，闹得人尽皆知。

　　对手怎会轻视他的存在？

　　当秦雄手牵球队跟着裁判组的步伐走进球场内时，震耳欲聋的助威声回荡在球场内。

　　中国球迷的热情永远不用去质疑！

　　他们满怀期待地凝视着中国队作为东道主登场，用喊破喉咙也不在乎的呐喊为中国队加油！

　　秦雄满面严肃地进行开球前的仪式。

　　等仪式结束后他走到了裁判组面前，与巴林队的队长互换队旗，再决定挑边与开球。

　　中国队率先开球。

　　“亚洲杯的首场比赛将由中国队与巴林队进行，最近三场比赛，中国队的状态好的不能再好了！虽然对手不强，但我们看到了中国队积极的比赛态度，还有阿里汉打造球队也小有成效，现在真正考验中国队的时刻到来了，在超过六万中国球迷的现场助威，还有无数电视机前的中国球迷期待的目光注视下，我们希望中国队能够有好的发挥！”

　　秦雄站在了中圈的边缘，主裁判一声哨响宣布比赛开始后，郝海冬将球轻轻踢给李金雨，李金雨做出了踩球的动作，将球踩在原地，然后两位前锋分散开向前跑位，速度并不快。

　　就在开球之后的一瞬间，秦雄踏入了中圈，在中线位置直接一脚劲射将球踢向了巴林队的球门！

　　中圈开球远射！

　　“哇啊啊！中国队开球第一秒便进行了射门！这球！”

　　这个配合是早有准备的，秦雄认为中国队要打出气势，首先要震慑住对手。

　　也许会有些出其不意的效果。

　　同时他也并不在意是否能够取得进球。

　　但要恐吓对手！

　　打乱对手沉稳的心态。

　　这球他控制好了脚法，足球飞速越过了巴林队前锋与中场球员的头顶，然后在进入禁区后开始下坠！不过球速已经不快了。

　　巴林队门将虽然胸有成竹地站在门线前，可当足球缓缓下坠时变得发飘，他原本想接住这球却变成了将球击出底线！

　　“很可惜，中国队险些完成一个不可思议的破门！但我认为这不是中国队在胡来，这样命中球门的射门会给巴林队制造强大的心理压力！”

　　巴林队球员将视线投向了秦雄，看到那位表情平静却散发着恐怖气息的中国年轻队长，他们感到了前所未有的压力。

　　从第一秒钟开始，秦雄便宣示着自己的存在，也许这只是一脚敲山震虎的射门，但同时，是在向亚洲群雄宣战！

　　尽管秦雄在开场试图给巴林队制造压力，但是首先暴露出对待比赛似乎难以承受压力的反而是中国队。

　　当李金雨传球失误，邵佳逸连续两次突破不成功时，他们看起来在用更快的节奏去比赛，恨不得下一秒立刻出现在对方球门前完成射门取得进球。

　　在全国球迷的期待下，他们希望以胜利来证明自己，可越是这样，越代表他们心态失衡，这也是中国队常见的状况。

　　越到了关键时刻，越容易自乱阵脚。

　　秦雄在场上朝队友大声呼喊，让他们慢下来！

　　不要操之过急地去处理球。

　　但这种状态没有太好的改善。

　　比赛10分钟过去了，除了张鹏飞与秦雄各自有一脚射门之外，中国队的攻势看起来是雷声大雨点小。

　　巴林队则也打着比较中庸的442阵型，他们的压力要比中国队小很多，他们不是夺冠热门，也不是在自己家乡作战，至少身上背负的期待值比较低，更容易让他们稳住心态去发挥实力。

　　秦雄干脆用了一个不合理的办法去改善球队的状况。

　　他朝邵佳逸打出手势，让对方传球给自己，无脑传球给自己！

　　球在秦雄脚下，压力就在他的身上，他就成了被关注的焦点。

　　这份压力，由他自己来承担！

　　他在前半个小时一直在做着最稳定的传球，哪怕不进攻，也要传球给队友，让毫无压力的队友控球，然后自己跑位让队友把球传回来。

　　慢慢的，中国队的状况得到了改善。

　　能够传出稳定的球，不会失误，当然了，那从战术角度而言是无效率的传球，可是会帮助他们建立赛场信心，同时心态恢复平稳。

　　到了比赛第35分钟，秦雄与孙翔从中后场连续做二过一配合，然后在前场又换人，变成了他与邵佳逸做出二过一配合，他在禁区前控球横向盘带，在巴林中后卫冲上来时，他以一个节奏变化盘带加速突然90度变向切入禁区内，然后面对球门打出了一脚高质量的射门。

　　巴林队门将纵然手指碰到了足球，却还是无法阻挡足球在折射后飞入球门内。

　　“球进啦！中国队率先破门，取得了本届亚洲杯的第一个进球，是我们的年轻队长秦雄为球队打进的这一球！我们看得到他在球场上的努力，他为中国队注入了控制以及稳定军心的效果，秦雄已经是中国队的领军人物！他赢得了所有中国球迷的赞赏与支持！中国队加油，再接再厉！”

　　秦雄进球后并没有去庆祝，而是回头去拥抱邵佳逸，称赞他的传球配合，同时还手指孙翔，他在让队友更加自信与沉稳！

　　可以说中国队整体的心理素质是非常脆弱的！

　　无论领先还是落后。

　　落后时更容易放弃。

　　领先时更容易松懈。

　　当巴林队展开狂攻时，中国队后防出现了问题，李伟峰头球解围失误，巴林队在禁区内获得了二次进攻的机会，郑志在阻挡对方射门时送给了对方一个点球。

　　巴林队一蹴而就，将比分扳平。

　　上半场以平局结束。

　　秦雄在走回更衣室的路上与队友交流，将他在比赛中发现的问题告诉队友们，比如孙吉海可以尝试更大胆地助攻到前场，巴林队的左路进攻明显弱于右路进攻，邵佳逸要减少突破，因为对方的右后卫防守实力不错等等。

　　以秦雄为中心的中国队，被他不骄不躁的气场所感染，哪怕被被扳平了比分，中场休息时的他们与上半场初段心态失衡有了巨大的反差。

　　下半场一上来，秦雄在中场策动快攻，以张鹏飞在边路为掩护，孙吉海在右路直线下底，秦雄穿透力极强的直塞球如期而至，孙吉海底线传中，在禁区后点的郝海冬头球将球送入巴林队的球门内。

　　比上半场更加沉稳自信的中国队在下半场初段便再次领先比分。

　　至此中国队控制了场上形势，在76分钟由秦雄为李金雨送上了一次反越位的直塞，李金雨把握住机会扩大了领先优势。

　　最终全场比赛中国队以3:1的比分取得亚洲杯开门红！


第0255章 高歌猛进

　　中国队亚洲杯首战告捷，赛后阿里汉称赞了全队的表现，秦雄则在接受采访时表示中国队实力更强，能够赢下比赛是正常的，但球队在主场比赛时会有巨大的心理压力，包括他自己在内，也非常希望为祖国同胞们奉献精彩的比赛，为球迷们拿到荣誉，但如果过于注重这些，将会让他们在比赛中无法发挥出真正的实力。

　　秦雄越来越像一个合格并优秀的队长，在这一点上，中国的足球媒体包括球迷群体，对秦雄的赞扬是高度一致的。

　　第一场比赛的胜利，为中国队出征亚洲杯奠定了一个良好的形势基础，同时还有心理基础。

　　四天后晚上九点。

　　同样是在北京工人体育场。

　　中国队迎来小组赛第二场，对手是印度尼西亚。

　　打这个对手以中国队的实力还是手到擒来的。

　　况且心理状态已经有了明显改善，中国队在场面上更为团结，以强大的攻势统治了比赛。

　　从头到尾没有让印度尼西亚获得过几次射门机会，并且是将印度尼西亚摧残的体无完肤。

　　8:0！

　　在比赛最后阶段，看台上的中国球迷已经整齐一致地喊出“中国队冠军”的口号！

　　在他们眼中有了秦雄率领的中国队，已经是亚洲最强大的队伍，看上去无坚不摧！

　　气势如虹的中国队在胜利中变得更加团结，而秦雄在赛后不过度兴奋的状态也成为了球队内部的晴雨表，没有队友敢比队长更加忘乎所以地去庆祝，因为那会惹来队长极为反感甚至嘲讽的反应。

　　什么都还没有拿到，有什么可兴奋的？

　　打个印度尼西亚，等同虐菜的比赛，中国队又有什么可自豪的？

　　两战全胜的中国队，因巴林与卡塔尔在第二场比赛战平，使得中国队提前出线。

　　第三场与卡塔尔的比赛，阿里汉进行了一些轮换。

　　秦雄被摆在了替补席上，阿里汉想要锻炼一下替补球员，以备将来关键时刻的不时之需。

　　卡塔尔第一场输印度尼西亚，第二场平巴林，出线是有希望，但前提是战胜中国队，同时巴林队不胜或巴林队即便取胜，净胜球落后给他们才行。

　　这使得卡塔尔在开场后便非常积极地进攻，中国队则在比较危险的战斗中获得了更好的机会，由徐云龙破门帮助球队1:0小胜卡塔尔。

　　尽管秦雄没有出场。

　　可在小组赛被外界媒体总结时一致认为秦雄是中国队的关键。

　　有他在，中国队轻而易举地赢下了前两场小组赛，还制造8:0屠杀印度尼西亚的惨案，而输给过印度尼西亚的卡塔尔，却险些将没有秦雄的中国队逼入失败的处境中，最终1:0小胜的比分落差，也让外界一致认定：有秦雄和没有秦雄，中国队是两支队伍。

　　这便是秦雄作为中国国家队队长的核心作用体现。

　　7月30日。

　　还是在北京工人体育场。

　　中国队迎来了亚洲杯1/4决赛，对手是伊拉克。

　　来到了淘汰赛后，中国队的体能优势开始凸现出来。

　　他们不需要在休战期间千里迢迢从四川或南京或其他赛场赶来北京，即便那些比中国队体能更好的球队，也会在此消彼长的影响下被缩短差距。

　　秦雄开始被亚洲所有对手重视，针对他，限制他，成为对手们最头疼的事情。

　　本土举办亚洲杯，中国队在裁判判罚尺度上会有优待，这是不公开的足球圈潜规则，小到俱乐部之间的联赛主场哨，大到洲际国家队杯赛或世界杯，东道主享有一定便利与优待是不成文的潜规则。

　　从国际背景出发，伊拉克能够出现在亚洲杯赛场上是备受尊重的。

　　因为在一年多以前，伊拉克战争爆发，他们的祖国家园战火连天，而伊拉克男足不但来到了亚洲杯赛场，而且杀入了八强！

　　他们在球场上显得比中国队更有血性，仿佛在向世界展示着超出足球之外的东西，民族尊严！

　　只可惜足球终究是足球，当伊拉克针对秦雄的犯规战术被主裁判以非常严厉的判罚尺度所打击后，他们想的失去了理智。

　　当秦雄杀入禁区被伊拉克后卫拉倒在地被判罚点球后，伊拉克球员的情绪就彻底失去了控制。

　　中国队凭借秦雄主罚点球打开了进球账户。

　　伊拉克球员接连不断的犯规也让他们偏离了足球竞技的轨道，当中国队由张鹏飞打入第三个进球后，伊拉克仿佛将美军对他们祖国炮火蹂躏的屈辱算在了中国队的头上，两队爆发了冲突，成为亚洲杯赛场上不光彩的一幕。

　　秦雄哪怕被对方推了脑袋，可还是冷静地让中国队球员克制，特别是他背部被对手捶了一拳的时候还在抱住李伟峰，让大头稍安勿躁。

　　秦雄不喜欢冲突，他不在乎是不是拳头大就能真的自我安慰是胜利者，那是很幼稚的。

　　特别当你穿着国家队战袍时，你所做的一切行为，都事关一个国家在体育领域内的形象与尊严！

　　作为队长他没有让事态朝着彻底失控的方向发展，这更加赢得了裁判组的好感。

　　伊拉克大势已去，秦雄便也偃旗息鼓，在控制着比赛形势中让比赛走到了尽头。

　　“中国队杀入了亚洲杯四强！我们距离冠军只有两场比赛了！”

　　亚洲杯到了这个时候，中国球迷已经头脑疯狂，毫不掩饰地对中国队的狂热支持。

　　赛后虽然有其他参赛队质疑中国队受到了过多的主场照顾，但没有中国媒体会报道那些新闻，大家都将这视为一种理所当然的现象。

　　8月3日，亚洲杯半决赛，中国队真正的考验来了！

　　对手是亚洲强队伊朗队。

　　伊朗队整体实力要远超卡塔尔。

　　同时阵中有两名关键球员在德国赛场征战。

　　右边路球员马达维基亚，效力汉堡队。

　　前锋哈什米安，效力波鸿队。

　　他们是伊朗队攻城拔寨的头号组合。

　　加上伊朗队身体素质的强硬，球风勇悍，这是一场考验中国队精神意志的比赛。

　　不过从技战术角度而言，伊朗队并不显得比中国队出色。

　　加上中国队有主场之利，看台上数万球迷大多都在脸上涂着中国国旗的图案，主场气氛已经爆棚到了顶点！

　　伊朗队从一开场便针对秦雄对他进行限制，而且也是砍伐战术，只不过他们比伊拉克实力更强，所以在砍伐手段上显得不是那么笨拙，不会让大家看到时一眼认定那就是个犯规。

　　秦雄开场不到20分钟便被放倒三次，都是被对手两人包夹状态下失去身体平衡。

　　这让伊朗队付出了两张黄牌的代价。

　　秦雄的腿不知道被踢了多少次，球袜上已经渗出了血迹，但他依旧面不改色地球场上奔跑。

　　他深刻明白，只要自己不倒下，伊朗队就不会结束对自己的重点限制。

　　这是好的，他能够为队友做出更多牵制与吸引火力的贡献。

　　在上半场第31分钟，他在中场面对对手前后三人包夹下将球送去锋线上，郝海冬与李金雨也遭受了伊朗队的砍伐战术，他们便是靠这种看起来是身体对抗，实则挑战犯规尺度的办法在遏制中国队的进攻。

　　郝海冬为切入禁区的邵佳逸送上了助攻，帮助中国队首开纪录！

　　随后的比赛变得更加粗野，刘毅与哈什米安直接对话中将对方撞翻在地，背负黄牌，孙翔放铲引起马达维基亚的强烈抗议，李伟峰数次正面拦截马达维基亚的边路内切，哪怕在身体重心被晃倒后，他依旧用身体去阻挡对方的射门线路，郑志果断地补位也在力保中国队城门不失。

　　中国队的进攻也同样凶猛，秦雄要保证前后场进攻串联，所以他时常待在中路区域，比赛第39分钟，他为下底的孙吉海送出直塞球，孙吉海的传中球贴近门将位置，郝海冬奋力争顶后倒地，他的头被对方门将鞋钉刮到，顿时血洒球场，出场后被送去医院接受进一步治疗。

　　看台上无数中国球迷为之动容，几乎所有球迷不再是笑着去呐喊，而是狂野般咆哮！

　　他们看到了一支矢志不渝追随的中国队！


第0256章 民族，国家，尊严

　　当郝海冬头破血流地下场，现场超过六万中国球迷狂野呐喊时，中国队在球场内彻底被感染，被激发出中国人应有的血性！

　　他们与伊朗队勇敢地对抗，不在乎摔倒与变得粗野一些！

　　他们攻势如潮，努力创造机会，可临门一脚的质量实在太差了！

　　连续几个门柱球简直令球迷们抓狂。

　　而伊朗队却在下半场扳平了比分！

　　当比赛来到后半段时，一直必须跟随团队节奏从而降速的秦雄开始突显出他的体能优势。

　　针对他进行围剿的对手开始跟不上他奔跑速度。

　　当比赛第77分钟替换郝海冬登场的李逸再一次一脚射门打在门框上弹出时，中国队的球迷简直要绝望了。

　　仿佛“天要亡我”的恐惧在心底蔓延开来。

　　可弹出禁区外的足球被人在前冲中用胸部停下来，再次杀入禁区时，所有中国球迷睁大眼睛，凝视着那道令人不可忽视的身影。

　　秦雄！

　　他摆脱了伊朗队的盯防，以无可匹敌的速度强势杀入禁区，但是面对伊朗队的门将，他却将球用非常灵巧的方式射出，足球落地时推射，力量不大，可角度却刁钻至极！

　　在他看到足球滚入球门死角那一刻，他露出了狰狞的笑意，冲到场边高高跃起挥舞起拳头，发出一声巨大的咆哮。

　　“秦雄！秦雄站了出来！在中国队多次错失门前良机后，秦雄站了出来！他帮助中国队再次领先比分！这个进球会让中国队杀入亚洲杯决赛吗？会吗？”

　　中国球迷在看台上爆发出了震天的欢呼声！

　　伊朗队不甘心就此失败，比赛气氛依旧非常紧张。

　　在伊朗队大举压上力求扳平比分时，中国队禁区内顿时风声鹤唳，迫使秦雄也不得不回防救驾。

　　比赛第82分钟，李伟峰与哈什米安争抢头球中胜出，但头球解围不远，幸好刘毅人高马大站住了位置，以头球接力的方式将球顶去秦雄所在的地方。

　　秦雄就在禁区前靠近左边路的地方。

　　他用脚弓将球一垫，在足球被卸力弹地后，即将被伊朗队前场球员反抢包围的他下一个动作做了出来。

　　大脚！

　　可能所有人都以为这是一脚解围。

　　但当足球飞出的轨迹线路清晰后，现场球迷，还有伊朗队的主帅，甚至阿里汉都目瞪口呆。

　　长传！

　　威胁球输送！

　　秦雄从禁区前左路直接一个大脚长传，将球踢向了伊朗队半场的右路。

　　在对手大举压上后，他们的后场空当变得开阔。

　　从右边路飞速前插的张鹏飞反越位成功，从边路切入内线后等待足球弹地一次再去停球，然后单刀赴会！

　　他没有花哨的过人方式，可能连普通的过人都会显得不那么得心应手。

　　所以当伊朗队门将弃门而出后，张鹏飞直接起脚射门，为了保证射门质量，他深刻明白，重点不是速度，而是角度！

　　外脚背将球踢出内旋球低平球，张鹏飞在射门后咬着牙握紧了拳头。

　　他看见足球绕过了门将，并在滚入小禁区后贴地内旋，他闭上眼睛咬牙嘶吼一声。

　　进了！

　　伊朗球员满目绝望地呆立在原地，如遭晴天霹雳。

　　张鹏飞脱掉了球衣在手中挥舞，沿着球场边缘狂奔起来。

　　现场的助威声已经变成了球迷喊出冠军口号！

　　“张鹏飞与秦雄联手杀死了伊朗队！我们将会挺进亚洲杯决赛！一定会！一定会！现在是3:1，留给伊朗队的时间不多了！在这样关键的比赛中，在如此巨大压力的比赛中，我们看到了秦雄顶住压力，哪怕是回去参与防守，他也在思考着如何为中国队锁定胜局，他的大脚解围绝不是偶然，他看到了他的好友张鹏飞，他了解张鹏飞的速度在这个时候有用武之地，他送出了最完美的助攻，超乎想象的助攻，超过50米的长传助攻！张鹏飞自信地面对伊朗队门将，他的射门没有再被门柱拒之门外，他帮助中国队将领先优势扩大为两球，中国队胜利在望！亚洲杯决赛在等着我们，亚洲杯冠军在等着我们！”

　　在重新开球之前，阿里汉进行了保守的换人，撤下李金雨，换上了徐云龙。

　　秦雄也告诫队友们要保持心态平稳，冷静地控制场上局势。

　　最终中国队顽强地守住了3:1的比分，在全场比赛结束哨音响起那一刻，也许全国各地所有球迷都在欢呼庆祝！

　　中国队杀入了亚洲杯决赛！

　　这是一场真正意义上考验中国队的比赛，而中国队克服困难拿到了比赛胜利，对他们的自信心提升更加巨大。

　　接下来，他们等待决赛对手的出炉。

　　日本队在另一场半决赛中战胜了巴林队，同样杀入了亚洲杯的决赛！

　　中日之战成为了全国球迷的焦点。

　　8月6日，亚洲杯决赛前一天。

　　阿里汉带着秦雄出席赛前新闻发布会。

　　郝海冬确定会在决赛中带伤上阵。

　　秦雄面对记者的提问，淡淡地回道：“在决赛结果出来之前，中国队实际上什么也没有获得，亚军与冠军之间的差距是很明显的，足球是只有一个赢家的运动，亚军和在小组赛被淘汰的球队，至少我认为没有太大区别。我无法因为现在球迷舆论中翻出中国与日本之间恩怨的历史而做出任何保证，因为足球是靠实力说话，比赛的决定却并不完全依靠实力，会有很多复杂的因素影响赛果，我们能够做出的承诺就是，绝对地全力以赴去争取胜利，付出一切，而不是将来后悔明天的比赛中自己是否留下了遗憾。”

　　国家队内士气高涨，秦雄作为队长带给这支球队的积极影响力已经快发生质变了。

　　但是秦雄明白。

　　如果说倒在1/4决赛会让人遗憾，那么倒在决赛的话，这样的打击会让人无法承受！

　　那么，最近这一时期国家队所有的内在或外在的改变都将付诸东流！

　　成绩是决定球队能否进步的质变因素，努力与改善只是一个量变的积累过程。

　　8月7日，晚7点45分。

　　北京工人体育场座无虚席。

　　现场除了热情似火的中国球迷之外，还有亚足联与中国，日本两国足协的官员。

　　大家都在等待着本届亚洲杯冠军的揭晓。

　　当秦雄手牵球童以队长身份领衔中国队出场时，现场的气氛立刻达到了顶点。

　　这个体魄强健意志强悍，作战精神始终高昂的小伙子，已经成为了中国球迷心中的图腾，他具有着激励人心的作用，他在场上的每一分钟，都仿佛能够牵动人心。

　　中国队与日本队一同进场，在球场内站成一排。

　　决赛开场仪式进行中。

　　当司仪说出“奏中国国歌”后，现场数万中国球迷开始随着国歌的音乐响起后齐声高唱。

　　擂鼓助威暂时停息，秦雄深邃的目光扫过看台。

　　他看到了红旗飘扬，听到了国歌回荡，场景气势恢宏，壮观地令人心神激荡。

　　他没有开口，他在思考别的事情。

　　就在这个夏天。

　　他成为了亿万富翁。

　　看上去轻而易举地就赚取了普通人仰望不及的惊天财富。

　　但到底是什么令他富有？

　　球技？俱乐部成就？

　　不不不！

　　足球的市场就是靠球迷。

　　没有球迷看比赛，球票卖不出去，电视转播版权也自然卖不出天价。

　　没有球迷买单，球员的身价从何谈起呢？

　　为国家队效力是一种义务，但国家队不会令你富甲天下！

　　可以说今天能够突然暴富，秦雄是靠着全中国千万甚至上亿的球迷！

　　为什么？

　　因为大家都是中国人！

　　就这么简单。

　　秦雄闭上了双眼，在庄重严肃又气势直冲云霄的国歌声中，他的右手轻轻抚摸在了球衣的队徽上，那同样是中国国旗的图案。

　　在这一刻，他大彻大悟。

　　除了本身参与足球运动具有着强烈求胜心之外，他有了新的动力。

　　在国家队的战斗，实际上就是为了全国的球迷而战！

　　那些支持他，令他暴富，令他影响力与日俱增的球迷们，才是他的衣食父母，是他必须付出一切努力回报的对象。

　　有一种凝聚叫做民族。

　　有一种使命叫做国家。

　　有一种荣辱叫做尊严。

　　唐天，你的话，我终于懂了……


第0257章 打爆你！

　　“中央电视台，中央电视台，2004年亚洲杯决赛在北京工人体育场即将上演，我们在现场为您做比赛直播。

　　中国队本届亚洲杯表现异常抢眼，仿佛球队战斗力有了质的提升，小组赛以及淘汰赛，我们获得五连胜杀入决赛，迎来的对手是上届亚洲杯冠军日本队！

　　中国队的变化有目共睹，以年轻队长秦雄为代表的新生力量，刘毅，张鹏飞，邵佳逸，郑志，孙翔等球员开始撑起国家队的脊梁，他们在本届赛事中为国家队的胜利功不可没。

　　日本队作为亚洲杯卫冕冠军，他们的实力在亚洲属于顶尖一列，在过去一年的热身赛中，他们在欧洲拉练时战胜了捷克，匈牙利，比利时，战平了英格兰，展现出了亚洲超一流的实力。

　　不过对待本届亚洲杯，日本队显得有些傲慢，他们有多名主力没有报名参赛，主教练济科率领的是一致一线队与二线队组合的日本队，我们可以称之为1.5的日本队吧。

　　可即便是这样的日本队，他们还是杀入了决赛，力争卫冕亚洲杯！

　　下面介绍双方的首发名单。

　　中国队首发442。

　　门将：刘云飞。

　　后卫：孙吉海，郑志，李伟峰，孙翔。

　　中场：张鹏飞，秦雄，刘毅，邵佳逸。

　　前锋：郝海冬，李金雨。

　　值得一提的是中国队老将前锋郝海冬迎来了国家队第100场的里程碑时刻，今天他带伤上阵，头上裹着纱布，这种战斗精神是值得中国队所有球员学习的，我们也希望在他第100场国家队比赛中有出色的发挥，帮助中国队捧起亚洲杯冠军奖杯，那一定会是最美妙的100场纪念！

　　日本队同样首发是打442阵型。

　　门将：川口能活。

　　后卫：田中城，宫本恒靖，加地亮，中泽佑二。

　　中场：中田浩二，中村俊辅，三都主，福西崇史。

　　前锋：铃木隆行，玉田奎司。

　　我们看到中国队队长秦雄与日本队队长宫本恒靖来到裁判组身前交换了队旗，他们要决定谁先开球。”

　　秦雄虽然是与日本队长宫本恒靖面对面站着，可是他的目光却扫向日本队的中场核心中村俊辅身上。

　　亚洲杯的竞争力并不算强，换句话说，亚洲超一流在当今世界足坛的地位也不过是一流之末，像02年韩国队杀入世界杯四强，那并不具备代表性。

　　所以像亚洲顶尖的强队，对待亚洲杯多多少少会有练兵的目标在里面。

　　像韩国就玩砸了，在八强战中输给了伊朗。

　　而日本队这一路晋级其实很惊险，甚至可能不如中国队那么强势，这也可以理解，他们的阵容磨合时间太短，只在亚洲杯开幕前一周进行了集训。

　　这支日本队相比现在鼎盛阵容，缺少柳泽敦，高原直泰，中田英寿，稻本润一，小野伸二，但也算得上日本能派出的最好的阵容之一了。

　　田中城，玉田奎司都是刚入选国家队的新人，中泽佑二，福西崇史，加地亮刚刚从边缘人进入主力阵容。

　　不可否认日本足球对长远建设规划是有着令人敬佩的毅力与眼光，他们不断地在推陈出新，加快球队更新换代，这也跟日本人才的涌现数量有关，足球下层建筑日益繁华，才能够撑起国家队这种上层建筑的璀璨耀眼。

　　可到了这一刻，亚洲杯决赛的舞台上，秦雄也管不了那么多，日本比中国从足球大环境而言也许是强的无可争议。

　　但比赛终归是要踢出来的。

　　日本没有派最强阵容来，跟秦雄又没关系。

　　只要赢下比赛，管你派什么队伍来呢？

　　难道对手不重视，要练兵，我也不重视了吗？

　　在全场球迷热情助威下，日本队率先开球。

　　从日本队开球之后，秦雄便积极地奔跑，但比起以往他覆盖一个防守区域的奔跑，今天他的跑动针对性非常强！

　　他盯上了日本队中场一名球员。

　　组织核心。

　　中村俊辅！

　　可以说没有中村俊辅，这一支日本队就是一盘散沙，球场上仅仅依靠着散兵游勇在创造机会。

　　但在中村俊辅的组织糅合下，日本队才踢出了有团队效应的足球。

　　当中田浩二将球传给中村俊辅的时候，中村俊辅背身拿球，还未转身就感受到了身后传来巨大的压迫力，秦雄在身后挤压他的身体。

　　从意大利赛场返回亚洲的中村俊辅对这种身体对抗毫不陌生，他在那一瞬间心中升起了轻蔑的念头：小子，你还年轻！

　　贸然地上来逼抢，丢掉身体重心，呵呵呵！

　　要过你简直是易如反掌。

　　中村俊辅拉球横向转身，他确定感受到了身后秦雄身体重心前倾的角度，躲闪开后要过掉秦雄。

　　可他并没有察觉到当他开始拉球转身时，秦雄仿佛提前预知对方会这样做，便已经在稳住身体重心，旋即在中村俊辅拉球完成要向前盘带时，秦雄忽然横切到他身前，将中村俊辅与脚下的足球隔开！

　　中村俊辅眼神露出惊讶之色，他立即要反抢。

　　可是在迈步绕过秦雄身体右侧时，秦雄突然拉球从左侧转身，与中村俊辅擦肩而过的瞬间，秦雄眼角扫了眼中村俊辅，看到了中村俊辅从惊讶变为震撼的目光，也让对方看到了自己眼中露出嗜血般的疯狂战意！

　　10号VS10号！

　　真正的亚洲对决！

　　如果明白了法国队在缺少齐达内后的疲软无力，就会懂得一个真正意义上的组织核心对于一支球队的重要性！

　　秦雄本场比赛的第一任务很简单：打爆中村俊辅！

　　中村俊辅此刻额头冒出了冷汗。

　　在短短两三秒的时间里都发生了什么？

　　他过人失败，被抢断成功。

　　然后他反抢失败，被对手成功过掉！

　　他再转身去追秦雄，却发现自己根本追不上秦雄。

　　秦雄趟球直接从中场往右路走，在福西崇史面前将球分边交给张鹏飞，后者斜传前方，秦雄前插跑位，一个二过一配合让中国队的进攻推进到了对手的禁区前沿。

　　秦雄突然将球挑传禁区后点，带伤上阵的郝海冬拼尽全力在球门后点头球攻门！

　　他顶到了球却没能顶正，足球擦门而出。

　　郝海冬回头朝秦雄比划出一个大拇指。

　　秦雄传球的想象力会是日本队后卫今天的噩梦。

　　秦雄立刻扭身朝后场跑，目标就是中村俊辅。

　　中村俊辅传球组织能力亚洲顶尖，但他对抗偏弱，而且还有一个特点是，他左脚明显强于右脚。

　　这是一个问题吗？

　　是！

　　代表他惯用左脚，在防守时可以针对性地限制他使用左脚，一些高难度的技术动作，一般球员都会用惯用脚来完成，这便给防守球员在防守时能够有短暂的提前预警！

　　秦雄在对抗能力上不能说完爆中村俊辅，但今天，秦雄便是比从前更加富有野性。

　　在与中村俊辅第二次对抗时，两人争夺一个五五开的球，在中村俊辅下脚时，秦雄居然将对方撞倒在地！

　　主裁判鸣哨示意秦雄犯规，秦雄表示那是合理冲撞，况且中村俊辅没有控制到球。

　　他就站在中村俊辅旁边与主裁判理论，那个态度好似并非在展示给主裁判看，而是在无声地蔑视中村俊辅：你的对抗太弱了！

　　中村俊辅很无奈，他对抗偏弱是相对于欧洲赛场，而秦雄比他体重多20斤！这20斤绝不是脂肪，那股肌肉爆炸力令中村俊辅非常头疼。

　　他越来越在意秦雄。

　　秦雄就在他的视线内，两人形影不离！

　　而每当中村俊辅有机会得到队友传球时，秦雄便会适时抢断或直接与中村俊辅进行身体对抗！

　　这导致了中村俊辅根本无法有效地进行场上组织，日本队的进攻自然也就威力大减，在场上显得毫无秩序可言，前场进攻经常打到哪儿算哪儿，多数都走进了死胡同，被中国队局部防守成功围剿！


第0258章 崩了！

　　“从开场到现在的比赛形势来看，中国队今天的策略一目了然，最主要是限制日本队的中场组织核心中村俊辅，我们看到了秦雄在封锁中村俊辅的工作上做的非常出色！

　　他几乎快要让中村俊辅失去信心了，因为中村俊辅很难摆脱秦雄的贴身逼抢，他无法在宽松的环境下接应队友的传球，每一次与秦雄陷入纠缠中，他对抗能力偏弱的劣势就体现出来，在这一点上，秦雄展示出了在欧洲赛场历练的成果，据了解秦雄的教练说，他比一年前更加强壮！

　　玉田奎司想要突破李伟峰，他失败了，郑志将球传给了回来接应的秦雄，秦雄带球转身向前推进，他在观察，他的速度并不快，在他前方是中村俊辅！

　　好球！

　　中村俊辅的上抢没有成功，秦雄闲庭信步般地将球从中村俊辅的两腿间踢了过去，与中村俊辅迎面交错而过，秦雄这个过人太让球迷们激动了，他们为秦雄鼓掌欢呼！”

　　不仅仅如此，甚至还有对中村俊辅奚落的嘲笑声。

　　中国队在看台上的主场优势太明显了，日本队获得球权时就会得到嘘声，而当球迷们也注意到秦雄格外针对与中村俊辅的一对一时，他们便会为秦雄造势，只要秦雄成功一次，他们便发出嘲弄的声音来落井下石，打击中村俊辅的信心。

　　针对中村俊辅是为了压制日本队的进攻！

　　在这样的工作进行的同时，秦雄还要找机会帮助中国队的进攻创造机会。

　　在与国家队最近一个月的磨合以及实战比赛中，除了他在熟悉队友们的特点风格，队友们也同期在熟悉秦雄。

　　他们已经能够打出一些超出局部范围的配合，一点一点地让秦雄更多进攻才华展示出来。

　　在过掉中村俊辅后秦雄便短暂地将对方抛之脑后。

　　他带球往中场偏右位置前进，当福西崇史来协防他时，他将球传给了张鹏飞。

　　三都主与福西崇史以为秦雄会再一次与张鹏飞打出二过一或连续配合时，秦雄却跑位回到中路，接应张鹏飞回传球后直接将球斜塞禁区左侧肋部。

　　声东击西！

　　进攻突然转移是秦雄组织才华上的拿手好戏。

　　由于这一次是他从后场一直带球上来，节奏并不快，这给了邵佳逸边路内切的充分时间。

　　邵佳逸切入禁区肋部接应到了秦雄的直塞球，他立即将球横传中路！

　　禁区内门前包抄的李金雨在加地亮贴身干扰下勉强起脚直接射门！

　　“邵佳逸禁区内传中！李金雨射门！哎呀，太可惜了，川口能活用身体将李金雨的射门挡出，这球射的太正了！

　　等等，还有机会！

　　反弹出禁区外的球被秦雄得到，他作势起脚远射！

　　三都主抬腿用身体去封堵，漂亮！

　　秦雄原来是一记假射，他扣过了三都主，起脚射门！

　　球进了！

　　秦雄为中国队率先破门！

　　李金雨的射门被封堵后，秦雄经过调整晃过三都主的再一次射门洞穿了川口能活的十指关！

　　中国队1:0领先亚洲杯卫冕冠军日本队！”

　　中国队身披十号的年轻队长张开双臂沿着场边狂奔，掀起了北京工人体育场看台上壮观的人浪！

　　日本队主帅济科面色阴沉。

　　当中村俊辅被冻结，甚至中村俊辅的思维已经受到影响无法冷静地比赛时，日本队的进攻简直是一塌糊涂。

　　终究这是一支在大赛前只磨合了一周的球队，还包括他对于球队的一些改造设想。

　　当球队有效运转最关键核心失去作用时，日本队在场上的进攻毫无流畅可言，更别提什么样的技战术了。

　　兴许在局部单兵对抗中，日本队是有技术优势，可这种零零散散的优势需要一位优秀进攻组织者将他糅合在一起，形成一个整体，才能打出全面优势！

　　中国队的策略成功之处在于将最关键一点，能够让日本队战斗力升华的中村俊辅遏制住之后，便能够最大地拉低与对手之间的实力差距。

　　秦雄在朝后场走时，不停地对围在他身边的队友说要保持冷静，情绪克制，心态不要失去平衡！

　　就当进球没发生！

　　继续比赛。

　　中村俊辅在场上已经快要迷失了。

　　哪怕他回撤到后半场，在他前方五米内，必然有秦雄的身影。

　　他可以在后场与队友传球，但只要一踏过中线，他将要边中结合去组织进攻，抱歉，先过秦雄这一关！

　　当他在上半场结束前再一次用左脚趟球试图加速过掉秦雄时，他被秦雄直接卡位成功断掉了脚下球。

　　他若是能用右脚做出与左脚差不多的技术动作，可能秦雄根本防不住他，但他的左脚趟球，尤其要加速结合身体活动倾向的征兆太明显，秦雄轻而易举地抢断成功。

　　中村俊辅恼羞成怒地从后再次反抢，可秦雄沉稳地护球没有给他任何机会，导致中村俊辅用手去拽拉秦雄的球衣，抬起腿想要强硬地挤开秦雄，反而是他自己重心不稳被秦雄挡开倒在地上。

　　主裁判的哨声响了，判罚中村俊辅犯规。

　　秦雄弯腰抱住了足球，然后朝中村俊辅招手示意。

　　起来，起来，起来！

　　怎么？

　　合理拼抢抢不过，开始动手，开始气急败坏地推搡了吗？

　　中村俊辅刚站起来，主裁判向他出示了一张黄牌，中村俊辅立刻抗议，但主裁判伸手示意他是第三次犯规了，累积下来也该出牌警告你了！

　　秦雄将球放在了犯规地点上，然后突然开了大脚！

　　足球直接飞向了日本队的禁区，在日本队防守球员都没反应过来时，李金雨反越位成功，可是这球来的太快太突然，李金雨拼尽全力也没能停下球，弹地后的球差点儿要了川口能活的命！

　　因为他预判失误了！

　　他以为李金雨能够停球，然后一个单刀。

　　于是他弃门而出离开了门线位置，而弹地后的足球越过了他的头顶，他惊恐地回头望去，只见足球第二次落下后落在了网顶上，只差可能不到1米的距离便能吊射入门。

　　日本队全队球员悚然一惊，冷汗淋淋。

　　秦雄则在后场无声一笑。

　　“太可惜了！秦雄险些为观众们上演一个超远距离的破门，只差一点点就能帮助中国队扩大领先优势，不过不要紧，中国队现在的状态明显要胜于日本队，让我们期待小伙子们下半场的表现吧。”

　　中场休息时阿里汉称赞了中国队的表现，同时给队员们加油鼓劲，并再次强调了重点限制中村俊辅的表现，以及让锋线球员更积极活跃。

　　阿里汉始终认为中国队的前锋虽然是亚洲一流的水平，但在机会把握的意识上，仍旧跟不上秦雄的节奏。

　　就像秦雄险些破门的后场长距离任意球，很显然那不是射门，而是给前锋反越位机会的。

　　倘若李金雨或郝海冬能更快一两秒启动，意识跟上了，这就会是一个完美的单刀球。

　　下半场一上来，秦雄首先稳定比赛节奏。

　　他连续在后场与队友们进行传球，孙吉海和孙翔成为了他在后腰线横向联系的主要队友。

　　他在运用自己的组织智慧。

　　当比赛来到下半场时，时间会越来越少，而比分落后的日本队，心态上的变化会根据时间流逝逐渐变得剧烈！

　　尤其是上半场被他肆虐凌辱的中村俊辅。

　　在比赛第57分钟，秦雄在中场接到孙吉海的传球，中村俊辅正面全速冲来，秦雄简单地踩着球转身180度拉球便将中村俊辅过掉，毫不华丽，却实用至极。

　　中村俊辅就像个足球门外汉，更像一头牛，冲着秦雄冲去，而秦雄像一个斗牛士，优雅地转身便闪躲开。

　　在过掉中村俊辅的同时，秦雄知道对方能够如此失去理智地上来逼抢，代表一件事。

　　中村俊辅的心态。

　　崩了！


第0259章 恼羞成怒

　　秦雄非常理解中村俊辅的心态变化。

　　这种处境他在阿贾克斯也感受过，令他印象深刻，甚至赛后辗转反侧心情极度压抑。

　　那是在与AC米兰的比赛中，受到对方整体强大的压制，到了比赛最后时段，不但是秦雄，连他的队友也都心态失衡。

　　当你在球场上付出了努力，想尽办法去摆脱困境却眼睁睁看着现实没有起色，无法改变的无力感，结合精神压力会令球员的心态爆炸！

　　日本足球在世界足坛面前是谦卑的姿态，他们毫不犹豫并且坚定不移地向欧洲学习，但在亚洲范围内，他们的姿态是猖狂的，居高临下的。

　　派遣1.5队来征战亚洲杯，加上是卫冕冠军，济科率领的球队凭什么只因举办地是中国而对中国队另眼相看？

　　所以比赛中中国队的进攻环境一直很好。

　　倘若中国队有阿贾克斯预备队的综合整体实力，可能比赛早已分出胜负，因为明明已经压制住了对方的中场组织核心，令日本队变成一盘散沙，又有宽松的进攻环境，但中国队却总是把握不住机会。

　　这让秦雄更多地开始进行球场上的战略策划。

　　从比赛第60分钟开始，在中场地带无人能挡的秦雄不断地在前场左路策动攻势。

　　孙翔，邵佳逸在边路直上直下，秦雄为他们创造合适的助攻环境，中国队的进攻严重左倾。

　　郝海冬门前抢点被宫本恒靖破坏，邵佳逸的禁区内射门偏门而出，李金雨被加地亮放倒在地引起争议却没有得到理想中的点球。

　　伴随着中国队在前场左路攻势如潮，日本队的防守重心也自然而然向这一侧倾斜。

　　到了比赛第71分钟，中村俊辅面对一个后场长传球，他希望以出其不意的方式过掉秦雄。

　　他没有去触球，而是等足球弹地的瞬间，直接转身绕去秦雄的身后。

　　在他转身完成的时候，他发现自己与秦雄擦肩而过，而秦雄是向前冲，看起来他成功。

　　但当他视线投向足球的落点时，愕然地看到刘毅向前移动控制了足球落点，并不停球将球轻轻踢向了前方，中村俊辅的身后。

　　中村俊辅再回头望去，看到秦雄顺过身后滚来的足球，大步流星地盘带向前。

　　他想问自己：到底怎么了？！

　　他的确已经心态失衡。

　　他脑海中只想着如何摆脱秦雄，却忽视周边大环境的形势。

　　现在秦雄只要一触球，就能引起看台上无数球迷的欢呼，还有美女们的尖叫声！

　　他就像是球场的心脏，每一次触球如同在强劲地搏动！

　　通过大半场的比赛，无论日本球迷是否承认，展现在世界眼前的事实是：中国10号秦雄碾压日本10号中村俊辅！

　　秦雄这一次带球过了半场后依旧向左路靠近。

　　孙翔快马加鞭地向前冲，邵佳逸神情严肃地准备捕捉时机启动加速。

　　三都主不敢轻易丢掉禁区前正面防守的位置，中田浩二与福西崇史都向中路收，他们三面合围打算限制秦雄，其中以左路的跑位传切空间为重点。

　　就在孙翔套边下底，邵佳逸前插内切禁区时，日本队的防守球员立刻收紧那一区域的防守空间。

　　可是秦雄却突然将球停下，福西崇史来下脚抢断，秦雄将球向右一拨，自己转过身来来到了禁区前中路，紧接着一脚直塞球送出。

　　打禁区右肋！

　　日本队后防线完全慌了。

　　强攻左路许久的中国队，一次兵临城下明显继续强攻左路的进攻，却突然转移去了禁区内右侧一带！

　　他们这一侧的防守显得有些空虚，张鹏飞内切空当地带，迎上秦雄送出的直塞球便是一脚射门！

　　在高速运动中他没有掌握好脚法，这球射的有些正。

　　川口能活在原地向右扑了一下便用胳膊将球挡出，可是张鹏飞射门比较突然，川口能活挡出的球反弹在小禁区内。

　　只见有球员一脚将球又踹回了球门方向！

　　足球应声入网！

　　“球进啦！中国队打入第二球，是谁呢？是谁在门前混战中把川口能活挡出来的球补射入门的呢？该不会是个乌龙球吧？

　　哦，哦哦，是李金雨！是李金雨将球补射入门！中国队扩大了领先优势，2:0领先日本队！比赛还剩下不到20分钟，中国队不能放松啊，不能给日本队任何机会！”

　　李金雨在进球后冲到了场边，做出了他标志性的庆祝动作，弯弓射雕！

　　在起身后他与队友们拥抱在一起，中国队的球员脸上开始绽放出兴奋的笑意，夺冠在望！

　　但在这个时候，朝后场走的同时，秦雄再一次朝队友们鼓掌，将之前说过的话再重复一遍。

　　就当什么也没发生过！

　　继续比赛！

　　阿里汉在场边让替补球员去热身，他要根据比赛所剩下的时间来考虑用保守策略来锁定胜局。

　　济科则微微摇头，眼神中透露出对日本队本场比赛表现的失望。

　　很显然在失去中村俊辅的组织调度作用后，日本队就像是一盘散沙，群龙无首配合不起来。

　　济科也准备调兵遣将，进行最后的赌博。

　　但还没等替补球员热身完毕，场上发生了重大变故。

　　在比赛第76分钟，秦雄在中村俊辅面前自信沉稳地踩球护球，准备随时拉球变向，可是中村俊辅似乎被秦雄整场比赛的对抗骚扰以及过人羞辱给逼急了。

　　他选择了直接放铲！

　　秦雄为了闪避而踉跄倒地，他迅速站起身来一脸怒意地逼视着中村俊辅。

　　中村俊辅还未站稳便被中国队的队员给围住了。

　　主裁判过来帮他解了围，然后先给秦雄出示了一张黄牌，看台上嘘声震天！

　　秦雄询问主裁判为何要给自己黄牌？

　　主裁判的回答是他有挑衅行为！

　　等回答完秦雄之后，主裁判跑去追上往后场走的中村俊辅，也给他出示了一张黄牌。

　　中村俊辅顿时向主裁判抗议，但就在他抗议时，主裁判掏出了另一张颜色的牌。

　　红色的！

　　他之前对秦雄有过犯规，已经有黄牌在身。

　　现在两黄变一红！

　　主裁判给他出示第二张黄牌的原因很简单，危险铲球动作。

　　“中村俊辅，日本队一代标志性球星，他在日本队本次没有派出全主力出征亚洲杯的比赛中挑起大梁，关键时刻屡次帮助日本队稳定军心克服困难，他是日本队的中场大脑，在决赛之前他的表现是非常出色的，可在决赛上他的表现很糟糕，他遇到了亚洲另一位10号球员，就是中国队的秦雄！在对抗中他明显处于劣势，秦雄积极的跑动令他能够封锁中村俊辅，并且我们可以注意到，秦雄有意识地针对中村俊辅进行过人，比赛至今为止，秦雄的过人突破多数都集中在中村俊辅的身上，除了中村俊辅身为前腰，周围缺乏队友的援助，秦雄过人突破的空间就显得更大，成功率更高之外，我们可以想见，这是秦雄在有意地打击中村俊辅的信心，干扰中村俊辅的比赛注意力。

　　秦雄成功了，中村俊辅在比赛中没有发挥出应有的实力，而且他两次吃黄牌的犯规动作都是针对秦雄，刚才这不冷静的铲球动作与中村俊辅的技术特点不相符，但在日本队落后两球，时间所剩不多的巨大压力下，中村俊辅的心态失去了平衡，现在他要下场了，这显然打乱了济科的换人，济科将场边准备换上的球员又叫了回来，重新叫了新的球员出来，日本队以10人应战，中国队两球领先，比赛还剩下不到15分钟，我们期盼中国队的球员能够保持冷静，坚定顽强地将出色表现维持到全场比赛结束！”


第0260章 亚洲天王！

　　缺少了中村俊辅的日本队不仅仅是少一人作战，这个变化直接让济科好似大脑当机，不知道球队该如何去逆转！

　　翻盘点在哪里？

　　日本队的整体攻势靠谁来组织？

　　现在到底该换上谁？

　　济科在场边抗议过裁判组的判罚后依旧余怒未消，但他实际上是心乱如麻。

　　现场中国球迷还有全中国各地的球迷在这一刻都对中国队夺冠坚信不疑。

　　阿里汉在济科之前完成了换人。

　　郝海冬被替换下场，在全场球迷热烈的掌声致意中，头裹纱布的郝海冬走到了场边，替换他上场的是中场工兵型球员肇骏哲。

　　肇骏哲快步跑入球场内，他直接来到了秦雄面前，告诉秦雄自己会打后腰位置，进一步解放秦雄。

　　秦雄点点头表示明白。

　　在接下来的时间里，秦雄开始在中场发挥起控场的作用。

　　他在训练中就多次跟队友交流过，要注意自己的节奏变化。

　　有了肇骏哲与刘毅搭档双后腰在他身后保驾护航，秦雄显得更加肆无忌惮。

　　他会注意日本队的变化。

　　假如日本队不全面压上，他就与中场两个边的邵佳逸，张鹏飞，身后的肇骏哲，以及边后卫孙翔孙吉海进行传球互动。

　　缓慢地去塑造有利进攻形势，没有好机会，那就不要冒险丢掉球权。

　　倘若日本队向前压迫，那么秦雄就会加速，在这样一个节奏变化中去对日本队形成压制。

　　作为亚洲杯卫冕冠军，日本队不可能任由中国队把时间消耗干净。

　　前场球员抢不下来球权，中场球员只能压迫上去，少一人作战的劣势是非常明显的。

　　但每当中场球员压上去疯狂逼抢时，秦雄的一脚转移球，会给中国队创造最好的进攻环境，因为眼观六路的他，总能做出最佳进攻方向的抉择。

　　邵佳逸在一次边路内切突破中获得了起脚射门机会，可惜他的射门击中门柱弹出底线，这令他无比懊恼自己错失良机。

　　李金雨开始显得独木难支，只在一次秦雄远射后制造川口能活扑救脱手获得了一次补射机会，可惜将球打飞。

　　比赛越接近尾声，日本队越焦躁。

　　他们需要一个奇迹的曙光。

　　哪怕只是混乱中打进一个球，他们都有可能在最后把比分追平。

　　但此时此刻沉稳自信的李伟峰与郑志中后卫组合没有给日本队任何机会，在刘毅与肇骏哲充当屏障屡屡协防禁区时，日本队的攻势几乎无法威胁到中国队的球门。

　　比赛第88分钟，福西崇史前场带球被孙吉海勇猛地拦截下来，孙吉海断球后直接将球传去找秦雄，秦雄面对中田浩二的身后逼抢，用外脚背将球垫给了边路的张鹏飞，然后转身向前冲，张鹏飞没有带球直接将球回传中路。

　　秦雄在三都主面前做出一次踩单车的动作后将球往右拨一下，紧接着一脚灵巧的吊射从脚下射出。

　　在禁区前偏右位置的秦雄之所以会选择吊射这种成功率其实并不高的射门方式，原因在于他成为了日本防守球员的眼中钉肉中刺，他即便打远射，对手不惜以身体去封堵，让他的射门角度很小很小。

　　不过他注意到了川口能活的站位习惯，以及还有一点，川口能活的身高！

　　这位门将大概只有一米八左右，身高也许不代表一名门将的扑救覆盖面积，可要知道越高的门将，一般手臂也越长，覆盖面积是同比增长的。

　　这脚吊射在出现后令球场有那么一瞬间寂静下来。

　　似乎大家默契地去欣赏球场上划空而过的彩虹。

　　从禁区前右侧升空，足球带着轻灵的旋转绕过了日本队所有防守球员的头顶，速度并不是特别快地划过弧线开始下坠，坠落轨迹的尽头是球门的左上角！

　　川口能活几乎同时从球门的另一头往左门柱方向跑去。

　　身高一米七九的川口能活在最后一刻蹬地跃起，单手去阻挡即将坠入球门死角的足球！

　　他失败了！

　　闭上眼睛低下头趴在门线上久久没有动作的他，像是没能捍卫日本队的尊严，深深自责与内疚！

　　“球进啦！多么美妙的进球！秦雄为比赛所有悬念画上了句号！他打进了第一个进球，现在又为中国队锁定胜局。这个进球简直是本届亚洲杯最佳进球！看看那赏心悦目的弧线，真是四两拨千斤的视觉冲击！3:0，中国队完胜日本队！”

　　秦雄小跑到了场边，面对山呼海啸般的看台，他右手握拳微微弓身，酝酿两秒后右拳重重扬起，北京工人体育场爆发出响亮的呐喊。

　　“BOOM！”

　　看来已经成为中国足坛历史上最受球迷崇拜的球星队长，他的标志性庆祝动作被球迷们熟悉了解，很配合他一同在这一刻完成了壮观的进球庆祝！

　　日本队的球员面面相觑，没有球员相信他们还能逆转，还能缔造奇迹！

　　从中村俊辅被秦雄限制住那一刻开始，比赛的走势就不在他们的计划中。

　　直到这一刻，他们还是没能找到遏制中国队核心的办法。

　　他太强了！

　　兴许只有真正鼎盛的日本队全队主力来到这里，才能够战胜他！

　　所有替补席上的中国球员，中国队教练组成员都站在了球场边上，他们勾肩搭背地注视着赛场，贵宾包厢内中国足协的官员还有一些官场上的领导面带喜色地站起了身，随时等待着比赛的结束。

　　终于，比赛的哨声响起那一刻。

　　场边的中国球员和教练一同嘶吼着冲进了球场内，场面尤为壮观！

　　看台上的擂鼓助威声震动八方，中国球迷们相拥庆祝，蹦蹦跳跳又嘶喊着，许多球迷嗓子早已沙哑，却还在喊破喉咙也要喊下去！

　　“这是历史性的一刻！这是中国足球历史性的一刻！中国队首次夺取亚洲杯冠军！这一届中国队注定载入史册，被无数中国球迷铭记于心，他们为中国捧得了第一座亚洲杯冠军奖杯！他们没有辜负全国球迷的期望，他们以全新的精神面貌团结在一起击败了强敌，摆在他们眼前还有更加艰苦的战斗，但在今天的这一刻，让我们忘掉所有烦恼与未来的挑战，尽情享受夺冠的喜悦吧！”

　　秦雄被许多队友簇拥在中间，大家都明白在这次夺冠的旅程中秦雄发挥了关键作用，作为一个队长，他不但合格了，而且是出色优秀的。

　　看台上几乎没有球迷离场，当然少部分日本球迷的离开并不显眼。

　　在随后的颁奖典礼上，秦雄首先荣膺了亚洲杯MVP的个人成就。

　　随后作为队长，19岁的他收获了2004年第四座冠军奖杯！

　　亚洲杯冠军奖杯！

　　他在队友们的簇拥下接过冠军奖杯并高高捧起露出狂野笑容那一刻，不知道被多少媒体记者拍下，电视直播也一定会录下这一段画面赛后反复播放！

　　在率领中国队拿到亚洲杯之后，秦雄已经毋庸置疑地成为了中国体坛头号明星！

　　无法说他成为全民偶像，但最起码在体坛领域内，没有人会比他具有更高的影响力以及商业价值。

　　在接受赛后采访时，秦雄面前摆着无数话筒，他抹把脸，微微收起笑容说：“这个冠军是全队努力的结果，是对我们的付出最好回报，也是对所有中国队球迷们的回报，我不知道他们等了多久，也不知道他们有多么强烈的期盼，我只知道现在大家可以一起享受胜利，享受这个冠军！一直以来中国球迷对国家队的支持是有目共睹的，球迷们让我们自豪，现在，我们希望我们也能让球迷骄傲。”

　　在被问及对卫冕冠军日本队作何评价时，秦雄摇摇头道：“我不知道日本队是如何看待亚洲杯的，即便他们派出了并非最强队伍来到这里，赛前还是有很多人认为日本队更强，我不去反驳外界的评价，但我只想说，足球比赛不是强者必胜，况且我不认为我们与今天场上这批日本队员有多么大的差距，我们配得上胜利，日本队既然没有全力以赴，也就没必要遗憾，如果有不甘心的话，下次，请派最强队来！”


第0261章 海布里的天空

　　夺冠后的中国队每一名球员都会被记者围住采访，队友们多数会称赞秦雄这位年轻的队长，并向球迷表达了感激之情。

　　球员们领奖后回到更衣室合影留念，随后去一同去酒店餐厅吃宵夜。

　　在一片欢声笑语中，秦雄给一些队友建议。

　　比如邵佳逸，郑志，孙翔，肇骏哲这些中生代国家队球员，他们应该去欧洲闯荡，因为如果再过几年，哪怕他们还有心去外面磨练，可这几年的光阴就等于在止步不前。

　　可以想见，球员25岁之后想要有实力上的巨大飞跃，那很难。

　　以欧洲足坛的现状，平均23岁之后的球员，风格与能力基本定型，23岁之后会提升的经验与比赛阅读能力，还有融入及战术体系的默契度，但这些都是以实力为基础的。

　　实际上他们的年龄已经有些晚了，再不出去，可能综合实力会受到极大的局限。

　　谈到这个话题时，队友们多数表示了无奈。

　　有些球员的确有机会出国踢球。

　　比如去年年底就被英超球队相中的肇骏哲，却因为俱乐部不放人的缘故而无法奔赴英伦赛场锻炼提升。

　　他很无奈。

　　队友们会将国内的足球环境隐晦地告诉秦雄。

　　像很多地方俱乐部，幕后老板经营足球的初衷并非单纯地投资足球，颇似明修栈道暗渡陈仓的经营策略。

　　他们将俱乐部视为与地方政府沟通的桥梁，拉动地方经济以及改善城市体育氛围等等，这都会让这些俱乐部老板在地方政府面前得到其他方面的经济惠利和回报。

　　所以像肇骏哲这种一支球队中非常看重的球员，哪怕英超球队随便出个100万英镑，这换成人民币就超过一千万！

　　可俱乐部宁愿不要这一千万，原因是失去肇骏哲所带来的负面影响，经济影响会超过肉眼可见实实在在的一千万人民币。

　　秦雄听了之后陷入沉默中。

　　兴许摆在大众眼前他回到国家队能够增强国家队的实力，但他永远不可能去撼动或改变中国足球的大环境。

　　幸好，他也没有去思考这个问题太多，不在其位不谋其政，他只是个球员，尽量做好这个角色就行了。

　　在回到酒店准备入睡之前，有足协领导找他谈话，恭喜他在国家队的出色表现，说了一番漂亮话，然后表示希望秦雄能够在北京多待几天。

　　国家队正是风光之时，庆功宴也好，领导嘉奖也罢，总归需要他这位名气爆棚的队长现身不是？

　　可秦雄郑重地拒绝了。

　　当他在第二天早上迷迷糊糊地坐在飞机头等舱前往伦敦时，他自己都不知道该如何面对新的赛季。

　　阿森纳夏季集训与备战已经结束。

　　在9号就会有社区盾比赛。

　　他完全没有参与过阿森纳夏天的备战！

　　除了团队磨合，熟悉队友，让队友熟悉自己，去理解消化主教练温格的战术体系之外，还有最重要的一点！

　　他这个夏天没有得到合理的休息，这是第一部分。

　　第二部分是，在休息过后，跟随球队合练备战，主要任务就是体能储备！

　　他几乎是拖着筋疲力尽的身体前往英伦。

　　所以弗雷迪为他聘请了一个私人团队，其中包括体能教练，理疗师，技术指导三个角色。

　　还都是他的熟人，是从前在江城青少年足球之家带过他的教练，现在则变成了他的私人团队。

　　……

　　英超自成立后的最初几年，伦敦并非英超的中心，荣耀属于曼彻斯特，红魔独霸江湖。

　　直到温格来到海布里，英超才变成了双雄争霸的格局。

　　新千年后伦敦又一次大变革来自俄罗斯富豪阿布入主斯坦福桥，新兴的革命军令伦敦的风头开始盖过曼彻斯特的风采。

　　但在革命成功之前，切尔西仍旧是那个接近半个世纪无缘顶级联赛的蓝军。

　　伦敦的城市格局大致分为西富东贫，北富南贫，阿森纳与热刺在北伦敦，比邻七姐妹大街，不但是北伦敦天生的死敌，可以说从查普曼开始改造阿森纳的时候，阿森纳在北伦敦的风头就强势压迫着热刺，同时两队的主场遥相对望，想不针锋相对都难，若是同一天在主场有比赛，七姐妹大街的交通瘫痪是司空见惯的现象。

　　英格兰存在着诸多死敌。

　　同城死敌是最常见的。

　　阿森纳与热刺，曼联与曼城，利物浦与埃弗顿，这都是比较著名的。

　　而跨地区的则是曼联与利物浦之间的仇恨，以及曾近因爆发过玫瑰战争的郡之间仇恨，曼联与利兹联的仇恨，也同样是名扬千里。

　　而单纯在竞技领域内，曼联与阿森纳近年来是瓜分英超蛋糕的最大竞争对手，新崛起的切尔西在人们期待的目光下，正在改变这种格局。

　　秦雄在正式效力阿森纳之前，他最起码要了解阿森纳的生存环境。

　　包括死敌是热刺，竞争对手是曼联，切尔西，利物浦，这会有助于他避免犯错，尤其是得罪球迷。

　　就像在荷兰国家德比中，倘若你对PSV埃因霍温“手下留情”，以一种不温不火的态度去比赛，你觉得很正常，那么球迷一定会不满意！

　　有些比赛的意义非同寻常，自己首先要有这样的觉悟。

　　弗雷迪为他在北伦敦租下了独立型的公寓，西伦敦是商业中心，名流雅士逛街购物，看到哪位明星出没也不必大惊小怪，北伦敦则适宜居家生活，周边环境宜人，属于中上资产阶级在伦敦安家落户的最优选择。

　　秦雄的公寓很大，即便是租的，依照他现在的收入，可以说没有多少负担。

　　像个小别墅的公寓有三层，弗雷迪已经为他打点好一切，三层是卧室与书房，二层有健身房，一层则是客厅与厨房，后花园中还有个小型游泳池，前面是小花园，雇人来打理就行。

　　秦雄第一次走进公寓后上上下下转了一圈，对弗雷迪的安排非常满意，然后他便在三楼的卧室中休息。

　　6月9日他要去阿森纳报到。

　　在这之前，他了解了一些阿森纳最近的新闻。

　　仿佛海布里的天空笼罩着一片阴霾。

　　皇家马德里连续多年追求维埃拉早已不是秘密，而到了这个夏天，维埃拉从过去的表态变成了沉默，连温格似乎也伤了心，从前还会为弟子说话，现在变成了希望维埃拉在英超新赛季开战前做出最后决定。

　　皇马希望以2300万英镑的价格得到维埃拉，阿森纳这边抬价到了3000万英镑。

　　西班牙媒体则信誓旦旦地宣布最迟在10号，维埃拉会在马德里与球迷见面。

　　亨利之前受了伤，他没有参加阿森纳夏季热身赛的任何一场比赛。

　　在近期回到训练场上时，却爆发出了与德国门将莱曼的火爆冲突，令三千观看球队训练的球迷目瞪口呆。

　　虽然阿森纳在夏天除了秦雄之外没有别的大手笔引援。

　　可英伦媒体除了聚焦维埃拉的去向，亨利伤愈复出的状态，同样对阿森纳的未来表达了乐观的点评。

　　因为阵中像秦雄，法布雷加斯，雷耶斯，范佩西，彭南特等年轻球员，看起来会解决温格的用人问题。

　　阿森纳至少不是排兵布阵捉襟见肘的。

　　雷耶斯积极适应英伦赛场，范佩西以欧洲杯新人来到球队，彭南特从利兹联租借回归宣称自己是阿森纳夏天最大宗的收购等等，阿森纳在外界看来延续着良好的发展势头。

　　别看球员都年轻，可阿森纳也有老将压阵，球队是成熟的，是否接近完美，上赛季以不败战绩夺取英超冠军至少让阿森纳球迷有底气这样认为。

　　至于年轻球员的上位，媒体与球迷都很乐观。

　　哪怕是名震江湖的红魔曼联，弗格森不照样是尽可能地提拔新秀，尽可能让球队以一个良性循环地建设发展吗？


第0262章 内部战争打响

　　6月9日清晨。

　　秦雄提上单肩包坐的士前往阿森纳的训练基地。

　　科尔尼训练基地。

　　他与门卫礼貌地打了招呼，上一次来签约时，他也参观过这里，所以并不陌生。

　　他走去了一线队的更衣室，诧异地发现没有多少球员来到这里，在更衣室内只有两名球员。

　　他们看起来很年轻，其中一人秦雄还认得。

　　范佩西。

　　另一人则看起来像是14，15岁左右的模样，长相挺清秀的。

　　秦雄大方地走上前打招呼道：“嗨，我是秦雄，很高兴认识你们。”

　　范佩西首先伸出手与他握了握，说道：“嗯，罗宾·范佩西，我们在荷兰遇到过，两次，虽然第二次我是坐在替补席上的。”

　　秦雄点头笑道：“是的，第一次交手时，你给我留下了深刻印象，左脚很厉害。”

　　范佩西则耸耸肩道：“你也给我留下了深刻印象，在阿贾克斯的成就令人羡慕，拉斐尔，韦斯利在国家队也会谈起你。”

　　“呵呵，是么？这位是？”

　　秦雄将目光投向了另一位年轻球员，他伸出手来与秦雄握手，说道：“塞斯克·法布雷加斯，你之前受伤了吗？为什么今天才来球队？”

　　秦雄眼前一亮，朝法布雷加斯说道：“哦，我想起来了，你就是俱乐部历史上最年轻出场球员，以及刷新了最年轻的进球者记录的那个人。我？我刚从亚洲杯回来，前天才打完亚洲杯决赛。”

　　“嗯？亚洲杯？夺冠了吗？”

　　“夺冠了，对手日本队没有派来全主力。”

　　“哦。”

　　通过范佩西与法布雷加斯的反应，秦雄理解欧洲球员对亚洲杯不感冒，更加不会去关注，可能这与什么中北美金杯赛的性质差不多，冠军有啥了不起的？矮子群里挑大个而已。

　　秦雄看了看时间，发现已经不算早了，可是队友却没来几个，他便询问队友，法布雷加斯告诉他今天球队会前往威尔士的千禧球场打社区盾比赛，所以和往常的时间表不一样，多数球员会更晚一些到达球队，稍作休整便一起前往威尔士。

　　秦雄听了之后便换了套运动装离开了更衣室，他没有去做有球训练，只是绕着训练场慢跑做一些热身，还有调整自身的体能状况，他近期被安排的日程很简单，除了吃饭与训练之外，其他时间必须全部拿来休息！

　　能睡多久睡多久，然后等身体恢复差不多再做高强度的体能拉练，尽可能迅速地让自己做好应付新赛季的身体准备。

　　等他感觉差不多后回到了更衣室，这一下更衣室人就多了。

　　他与认识或不认识的队友打招呼，亨利看起来心情并不好，但还是站起身来正式地欢迎秦雄到来。

　　实际上阿森纳一线队球员对秦雄印象很深刻，毕竟他们上赛季被阿贾克斯淘汰的比赛中，秦雄有过精彩发挥，特别是那一脚任意球破门直接改变了全局形势，令阿森纳最终在海布里被淘汰出局。

　　不过有一个人始终没有现身。

　　维埃拉。

　　当温格与教练组来到更衣室后，他没有做过多的发言，他注意到了秦雄的归队，只是与秦雄眼神交汇一下算是互相打过招呼。

　　阿森纳收拾行装启程奔赴威尔士。

　　在火车上，温格把秦雄叫到了身边。

　　兴许在追求秦雄时，会显得秦雄多么特殊，可当秦雄真正披上阿森纳战袍那一刻开始，秦雄就变成了这个团队中的一员，他是新人，他不会有特权，主教练就算重点栽培，表面上也要一视同仁，不会展露出过多的热情与关照。

　　你要靠自己努力去站稳脚跟，而不是只靠嘴巴说的承诺。

　　放在任何球队都是这种情况。

　　温格主要询问秦雄征战亚洲杯后的身体状况，没有夏季备战的体能储备，加上与全队的磨合是空白的，温格需要重新计划一下对秦雄的安排。

　　他的确没想到亚洲杯会从七月中旬开幕，秦雄直接从头到尾征战到了八月初。

　　秦雄没有对自己的身体状态有所隐瞒，这方面他体现出正确的职业态度，隐瞒或者强撑不会有任何好处。

　　英超的比赛强度是有目共睹的，若然压垮了身体，带来的负面影响可能不仅仅是受伤，也许会对职业生涯未来产生深远影响。

　　温格给秦雄提供了建议，也开诚布公地表示需要他未来短期内调整身体状态，进行体能储备，让身体有一个时间较长的恢复期，暂时避免激烈的比赛，同时在训练中重点放在与团队磨合上面，还有理解阿森纳的战术体系等等。

　　秦雄毫不犹豫的答应下来，他渴望比赛，但也要理智冷静地对待。

　　下午，加迪夫千禧球场。

　　看台上有三方球迷组成了观众群体，阿森纳与曼联的球迷，还有中立的威尔士球迷。

　　弗格森率领的曼联与温格率领的阿森纳会师社区盾。

　　这对老冤家在赛前新闻发布会上又是一番唇枪舌战。

　　弗格森质疑阿森纳的不败夺冠是水分极大的，认为阿森纳到了赛季后半段，已经为了追求不败而力保平局，是一种丢脸的行为。

　　温格则反唇相讥弗格森是小心眼，无法接受一个阿森纳做到了的伟大成就，而曼联，利物浦都不曾做到过。

　　弗格森心情不佳可以理解。

　　曼联出战此次社区盾也几乎是以半队二线队首发。

　　一线队多达8名伤员是最令老爵爷头疼的。

　　再加上他的弟子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚打完欧洲杯，又跑去参加奥运会男足比赛，这让老爵爷发了火，他甚至对媒体说出：奥运会男足比赛应该由非职业运动员去参加。

　　一同跟C罗去奥运会男足比赛的还有后防新援海因策。

　　这令曼联不但本场比赛用人捉襟见肘，就连新赛季英超的开局都变得前途未卜。

　　阿森纳这边其实好不了多少，亨利刚伤愈状态成疑，维埃拉干脆就处于消失状态，皮雷，坎贝尔等将还在缓解欧洲杯的疲劳。

　　本场社区盾比赛估计让威尔士球迷心底非常不满。

　　两队几乎都派遣了大量名不见经传的小将。

　　曼联这边的贝里翁，杰姆巴，福琼，阿森纳这边的范佩西，彭南特，法布雷加斯等等。

　　而且由于社区盾换人名额多，换来换去，这场比赛几乎和热身赛没啥区别。

　　上半场双方均无建树。

　　场面上占有优势的阿森纳却因亨利临门一脚质量太差，显然他的状态还未恢复到巅峰。

　　下半场风云突变，温格中场调整的效果很不错，雷耶斯被用活了，他在下半场为球队贡献了一传一射，成为全场比赛的最佳球员，帮助球队3:1战胜了曼联夺取社区盾冠军。

　　秦雄在替补席上认真地看比赛，一分钟没出场却混了个冠军，在他第一天来到阿森纳的时候。

　　在比赛结束时，秦雄站起身来，他的视线透过人群看向了在球场上欢呼庆祝的法布雷加斯。

　　他深邃的目光逐渐变得充满战意。

　　在豪门中生存，你如果想要成为球队的唯一选择，这几乎是不可能的。

　　在同样角色球员上，你必须强势出头，将其他与你特点相似的球员按在替补席上！

　　亨利如此，博格坎普如此，别看雷耶斯发挥的不错，可他明显还不如皮雷，维埃拉，莱曼，阿什利·科尔等等，他们在队内是顺位第一。

　　内部竞争同样激烈。

　　今天法布雷加斯表现很出色，他几乎惹恼了曼联的杰姆巴，因为杰姆巴几乎拿法布雷加斯毫无办法。

　　秦雄带着从阿贾克斯而来的“傲慢”，他要征服英超！

　　但在那之前，他首先要在队内击垮所有威胁到他主力位置的竞争者！


第0263章 新赛季开幕

　　伦敦即便是国际化大都市，依旧对城市绿化和公共运动基础建设非常重视，球场，健身广场，公园，随处可见。

　　夺取社区盾被中国媒体誉为2004年收获了五冠王的秦雄，清晨在体能教练的陪同下在公园内慢跑。

　　跑了差不多40分钟后，他停下脚步，左手的食中二指合并放在腮下的脉搏上，抬起右腕看着运动手表上的时间。

　　在脉搏一下一下跳动时，他一边默默记下跳动次数，一边脑海中在思考着球队的事情。

　　夺取社区盾后，温格开口给维埃拉下达了最后通牒。

　　据他从媒体方面爆料了解，维埃拉之所以在考虑转会皇家马德里，主要还是个人待遇问题，在阿森纳省吃俭用的这些年里，即便是维埃拉这样的八年老臣，也无法从俱乐部那里得到令他满意的报酬。

　　阿森纳的工资体系是严格被控制着的，亨利在这个报酬金字塔中站在最巅峰，接下来是维埃拉，但维埃拉仍旧不满足。

　　看着手表上的一分钟时间过去后，秦雄的左手离开腮下脉搏位置，他朝体能教练说道：“感觉还行，继续吧。”

　　今天球队放假，他除了个人单独训练之外，剩下的时间就会用来吃饭与睡觉。

　　不能除了睡觉什么也不敢，做一些轻运动保持身体最基本的运动状态是必要的。

　　如果说18岁之前的训练是以健康成长为基础目标的话，那么从现在开始，秦雄的训练目标也将以运动功能性提升为主要目标。

　　就像很多人可以练出肌肉，但并不代表肌肉男的力量会比那些看起来线条优美精壮的男人更强。

　　在这种训练中，心率与脉搏的变化很重要。

　　弗雷迪去了荷兰，作为秦雄的经纪人，他需要帮秦雄打理生活中所有会令秦雄分心的事务，这就包括让秦雄始终放不下心的乔治亚与希薇雅。

　　他这次去荷兰，会为乔治亚建立一个银行信托账户，从那里面定期支付乔治亚的学费以及每个月的生活费用。

　　这一点秦雄与希薇雅在电话中沟通过，为了说服希薇雅，他说出了这样一番话。

　　“我没有受到过高等教育，但我知道教育对一个人的重要性，我希望乔治亚能专心学业，让他成为一个更优秀的人，这是我和他之间的事，与你无关，将来他长大后，我会要求他归还我为他支付的一切费用！”

　　至于希薇雅，她如果不需要为乔治亚的生活负担什么，她本身就很优秀，每年都有奖学金，她根本不需要别人的经济援助。

　　秦雄现在的生活很简单，他尽量不去看英伦爆炸般呈现在眼前的新闻，太多太多了，欧洲新闻中枢的能量绝非想象中那么简单。

　　尤其是伴随着更多的新闻报道，你可能无法分辨出新闻的真假。

　　他在训练和睡觉吃饭三种活动中度过着每一天。

　　在刚来到伦敦的日子里，他没有去加大训练量，俱乐部的训练结束之后，他就会回公寓休息。

　　在球队训练中，他很认真，却还没达到过去那般刻苦的状态，现在以休息与体能储备为主，他要合理安排自己的训练计划。

　　不过在专项训练中，秦雄展露出了令队友们欣赏的实力。

　　传跑配合，组织能力，阅读形势的意识，大局观把握等等，尤其在每天训练结束前的15分钟训练对抗赛中，他越来越让队友们认同他的实力。

　　即便温格已经表态是走是留的决定权在维埃拉自己手中，俱乐部尊重他的决定。

　　维埃拉最终还是打破了个人沉默，表态留下继续效力阿森纳，没有奔赴伯纳乌成为银河战舰的一员。

　　在新赛季英超开幕之前，阿森纳拍摄球队新赛季全家福。

　　同时阿森纳俱乐部开始积极运作亚洲市场的开发。

　　他们已经注意到在秦雄归来后，球队的11号球衣销量与日俱增。

　　附阿森纳2004-2005赛季球队大名单。

　　门将：莱曼，泰勒，阿穆尼亚。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔，森德罗斯，西甘，克里希，霍伊特，斯瓦德。

　　中场：维埃拉，席尔瓦，皮雷，永贝里，埃杜，法布雷加斯，秦雄，彭南特，弗拉米尼。

　　前锋：亨利，博格坎普，杰佛思，范佩西，雷耶斯，阿里亚迭雷。

　　……

　　8月14日，2004-2005英格兰超级联赛赛季揭幕战到来。

　　卫冕冠军阿森纳做客古迪逊公园球场挑战埃弗顿。

　　秦雄被列入了比赛大名单，却是作为替补球员。

　　温格要求他认真地观看比赛，近距离了解英伦赛场的风格与氛围。

　　埃弗顿陷入了与阿森纳之前相同的问题中，主力球员的转会风波。

　　英格兰新金童鲁尼正在被曼联与切尔西争夺，几乎与主帅莫耶斯闹翻，这种风波会影响球队的士气与备战。

　　出现在古迪逊公园球场的阿森纳首发阵容与上赛季夺冠主力阵容相同。

　　伴随着亨利伤愈复出后的状态回升，阿森纳在客场以4:1的比分击溃军心不稳的埃弗顿，轻轻松松地拿到了联赛开门红。

　　也让阿森纳的联赛不败纪录扩大到了第41场。

　　（注：阿森纳联赛不败纪录以02-03赛季最后两场比赛开始，03-04赛季38场不败，延续到04-05赛季开局第一场便是第41场不败。）

　　尽管秦雄没有出场比赛，可是他在板凳上认真地观察英超赛场的风格。

　　给他最大的冲击便是比赛节奏。

　　快！很快！

　　哪怕失误高，也要快！

　　而且通过球迷们在看台上的反应，他能够理解为何英超非常注重身体对抗。

　　英格兰球迷将这视为足球场上对抗的本质，在英格兰足球的上古时期，传球是被视为投降，正面一对一的较量，类似一对一决斗，那是被人们所提倡的足球精神，传球配合去突破对手？这是欧洲化的足球，不是英格兰的足球风格。

　　倘若是在西班牙，后卫大脚解围可能会被鄙视，但在英格兰，大脚解围会得到球迷们的掌声。

　　太多太多新鲜的足球风格与氛围特点在冲击着秦雄的思维。

　　他也加深了对体能和对抗的认知，可以说正因英格兰崇尚大开大合的足球风格，所以球员来回奔跑往返能力的要求就更高，你无法保证对手的一个大脚解围不会创造出非常好的反击机会。

　　而球员更讲究对抗意识，使得这个赛场上以本土球员为基础营造的足球氛围便是寸土必争！

　　体能，对抗意识，立足英超必不可少的要素。

　　在坐大巴返回伦敦的路上，温格表情严肃地告诉球员们：“本赛季我们的联赛卫冕道路会非常困难，因为我们是冠军，所有对手都希望打破我们的不败纪录，也希望通过击败我们来证明自己。联赛内除了从前的老对手曼联之外，现在还有我们的邻居切尔西，他们也变得比从前更加强大，上赛季被我们抛离分数不少的切尔西收获了一定自信，加上有一位新主帅，为了胜利而功利保守的新主帅，你们知道我说的是谁，所以必须打起精神来，每一场比赛都不能掉以轻心，我们不是为了追求不败场次的记录去比赛，我们要为了卫冕成功而去奋斗！”

　　英超的竞争比从前更加激烈了，这是有目共睹的。

　　正因如此，即便大比分击溃了埃弗顿，阿森纳的球员只是在赛后兴奋了一阵而已。

　　秦雄坐在大巴车靠窗位置，他身边坐着范佩西，他扭头望着窗外，暗暗想到：该加强一下肌肉了！


第0264章 初登英伦赛场

　　阿森纳4:1击败埃弗顿的比赛并未成为首轮焦点。

　　切尔西最终还是选择了穆里尼奥来执掌蓝军，外界更加好奇这支球队在新赛季英超会有怎样的表现，阿布这个夏天签的支票同样令人惊讶，他为穆里尼奥罗致了很多实力干将，而穆里尼奥也为了笼络人心，在入主球队后第一时间向外界宣称：切尔西不需要秦雄，我们有世界最好的中场兰帕德。

　　当新赛季首轮，切尔西在斯坦福桥迎战红魔曼联的比赛到来时，切尔西呈现出的中场组合，也的确看上去不需要秦雄，蒂亚戈·马克莱莱·兰帕德组成的肌肉中场令切尔西开始富有钢铁色彩，而他们1:0在主场击败曼联拉开了穆里尼奥在斯坦福桥锐意进取的序幕。

　　成功的球队不改变。

　　阿森纳目前在外界看来仍旧是上赛季那一套，包括主力阵容。

　　八月份的联赛，秦雄没有登场一分钟，全部在替补席上度过。

　　而阿森纳在新赛季开局异常强势！

　　截止8月28日英超第四轮战罢。

　　阿森纳与切尔西并驾齐驱积分榜一二名，以净胜球优势领先。

　　4:1客场战胜埃弗顿，5:3主场战胜米德尔斯堡，3:0主场轻取布莱克本，4:1客场击败诺维奇。

　　阿森纳四场比赛场均打进4球，进攻火力惊人。

　　与此同时曼联新赛季饱受球队伤病困扰以及队内主力夏天备战不力，如C罗与海因策，红魔的开局糟糕透顶。

　　前四轮只赢一场，输给了切尔西，被布莱克本和埃弗顿逼平，直接落后给领头羊的阿森纳和切尔西7分！

　　八月中旬开幕的英超几乎平均四天一战，赛程紧密度可见一斑。

　　秦雄在这大半个月的时间里经过一个循序渐进的恢复期，当这个时间段过后，他明显感觉到身体状态上升了一个档次，并且在拉练储备体能中令自己焕然一新。

　　他做好了觉悟去为阿森纳战斗，哪怕阿森纳的球迷可能已经将他遗忘。

　　认为夏天顶着俱乐部引援标王来到球队的中国球员毫无用武之地。

　　但温格不这么想。

　　温格始终在期待着秦雄做好一切准备那一天到来。

　　8月31日，英超休战，英格兰联赛杯第二轮来袭。

　　温格将秦雄列入了首发名单，让他正式代表阿森纳上演处子战，这也与半个月时间四场英超大战对大部分主力消耗严重有关。

　　联赛杯第二轮。

　　阿森纳做客新尼尔球场。

　　迎接他们的会是一场伦敦德比战。

　　对手是刚从英甲变为英冠的英格兰第二级别联赛球队，名叫米尔沃尔。

　　在随队出征的大巴车上，维埃拉作为队长虽然不会出场，可还是在比赛大名单中，他特意走到秦雄的座位旁边，用手轻轻拍了下秦雄的脑袋，秦雄扭头朝他望去，只见维埃拉表情严肃地对他沉声说道：“今天在场上小心点。”

　　秦雄愣了两秒才郑重地点点头。

　　根据法布雷加斯的说法，英格兰是实力越低的球队，球风越彪悍的球队就越多。

　　而在英格兰最顶级行列的球队，则因为要去征战欧洲，不得不适应欧洲的球风，光靠彪悍的对抗是无法战胜“狡猾”的欧洲大陆球风，所以一般在与顶级的球队交手时，事实上更注重技战术与团队实力的真正对碰。

　　但若是与像中下游球队交手，就要警惕对手在对抗中过度地侵略性。

　　秦雄大致也看出来这一点了，在大半个月时间里研究英超比赛，了解对手们的特点，会发现实力较弱的对手，会用更粗野的对抗来限制强大的对手。

　　这可能也是世界足坛的现状，以弱抗强，除了战术上的保守之外，战略上的杀伤姿态也是存在着的，只不过在英格兰，足球价值观会对“对抗”更为包容，甚至是鼓励，所以这个界限就非常模糊，时常会发生对抗过了头，变成了毫不掩饰的杀伤。

　　米尔沃尔在泰晤士河的南边，但俱乐部从区域划分上隶属东伦敦，与西汉姆联队是一对死敌，也是英国最著名的足球流氓摇篮。

　　当秦雄来到了新尼尔球场开始热身时，他看到了看台上超过一万六千米尔沃尔的球迷，他们狂热而激情地为球队呐喊，也同时不放过任何一个机会去嘲讽羞辱阿森纳的球员。

　　这本身会令秦雄费解。

　　似乎号称狂狮的米尔沃尔球迷天生拥有着攻击属性，如同疯狗一般，明明无冤无仇只是踢球比赛，却会把比赛的对抗延续到赛场之外。

　　但若是知道米尔沃尔与西汉姆联队是臭名昭著的流氓球队，那么也没什么可大惊小怪的。

　　秦雄热身后走回更衣室，无视掉附近看台上米尔沃尔球迷朝他比出的中指，还有一些种族歧视言论。

　　他在荷兰也已经遭遇过种族歧视，那是与费耶诺德的比赛，实际上并非他一个人会有这种遭遇，阿森纳队内也有黑人球员，他们同样是种族主义者谩骂的对象。

　　秦雄的心态很好，他不觉得委屈或难受，一群畜生在乱吠，何必放在心上？

　　在更衣室内，温格强调要让比赛节奏更快地进行，避免跟对手陷入局部肉搏战。

　　论实力，哪怕是没有派出主力的阿森纳，也应该以更优秀的团队作战能力比米尔沃尔更出色。

　　可是那仅仅是理论上的。

　　米尔沃尔可是上赛季的足总杯亚军！

　　秦雄第一次身披阿森纳战袍出场，他以饱满的精神面貌走进了球场内。

　　“终于，终于，终于让我们看到了阿森纳夏天以1000万欧元买下的新秀秦雄了，这位欧冠决赛MVP在英格兰赛场的首秀来的有些迟，据我们了解他夏天没有参与阿森纳的季前训练，而是回国率领中国国家队参加亚洲杯，他成为了洲际国家杯的冠军，很难想象一名19岁的亚洲球员会在一年中获得如此多的荣誉，荷兰杯，荷甲联赛，欧冠，亚洲杯，看起来很棒，他满载荣誉来到了英超卫冕冠军的队伍里，但他能否适应英格兰足球呢？是否会像他的同胞董方倬那般被曼联买来只是一笔商业收购呢？呵呵，我们今天要好好观察他的表现，他是否会成为温格口中下一个博格坎普呢？哦，温格已经说过很多个阿森纳年轻新秀会成为博格坎普，但至今博格坎普还是只有一个。”

　　秦雄站在中圈后方，他今天的位置可以说是前腰，在他身后有弗拉米尼与法布雷加斯，顶在最前面的是法国前锋阿里亚迭雷，在两翼的则是范佩西与雷耶斯。

　　当阿里亚迭雷开球后，雷耶斯将球回传给了秦雄。

　　几乎在开球的同一时间，米尔沃尔的前锋立即冲了上来，秦雄观察着队友们的跑位。

　　对方前锋的冲击他根本没放在眼中，简直太业余了！

　　他非常自信地护球原地转身，他认为这样就能过掉对方上来逼抢的前锋，因为对方身体重心轨迹一目了然。

　　没错，他做到了。

　　当他护球原地转身到一半时，他就知道自己已经成功过掉了对方，只要转过身来，他就能趟球向前，正好与对方交错而过。

　　可就在继续着转身动作时，他忽然睁大了眼睛，一股危机感涌上心头。

　　他眼角余光注意到了米尔沃尔前锋的脚下动作，对方的脚踢了过来，不是冲球！

　　是冲着秦雄的支撑腿！

　　秦雄完全没有想到，刚一开场，对方却直接凶狠地采取犯规杀伤动作！

　　这，这，这，这简直是犯罪！

　　而且是对方有预谋的！

　　秦雄哪怕反应再快，以主动失去身体平衡倒地为代价，也还是没能逃过对方有预谋的砍杀犯规动作！

　　他直接被扫倒在地！

　　轰！

　　新尼尔球场爆发出震天的欢呼声！

　　米尔沃尔球迷为他们的当家前锋尼尔·哈里斯鼓掌欢呼，刺耳的口哨声似乎在炫耀他刚刚在球场上做了一件了不起的事情！

　　初登英伦赛场的秦雄倒在原地，双手抱住自己的左腿，他没有再站起来，也没有放声大叫，可整张脸已经布满了冷汗。

　　他的左小腿在没有护腿板保护下被对手踢中，已经鼓起了红肿的大包，触手即痛！


第0265章 不是他的错

　　“尼尔·哈里斯刚开场就踢倒了秦雄！哇哦！哈里斯明显是个犯规，可他却得到了米尔沃尔球迷们的狂热欢呼声，效力狂狮超过5年的哈里斯是球迷心中的英雄！哈里斯给秦雄的下马威让球迷们感到振奋，但这仍旧无法改变这是一个犯规的事实！主裁判向哈里斯出示了黄牌，呵呵，他一脸满不在乎的表情，在朝回走的时候有意无意地扫了眼躺在球场内的秦雄，这位中国球员还未站起身来，温格在场边已经怒不可遏了！他与第四官员陷入了争执中，口中喋喋不休，我们可以理解，温格可不希望他刚花掉的一千万欧元是买来一个躺在病床上的废物。队医进场，比赛刚开始就陷入了中断，呵呵，秦雄今天应该体会到了英格兰足球残酷的一面，他会不会成为第二个雷耶斯？至少雷耶斯通过半年的努力，现在已经开始适应英格兰赛场，在社区盾比赛中表现出了勇敢无畏的一面，秦雄呢？我们只能拭目以待，希望他还能坚持比赛。”

　　阿森纳的队医跑到了秦雄的身边，直接跪在他脚边轻轻推开他的手，查看他左小腿后方被踢中的部位，当看到那明显红肿的大包后，队医拿出冷镇痛喷雾剂在伤口处喷，然后再查看伤口一番。

　　两位队医掩嘴交流起来。

　　秦雄的伤势属于被对手踢中后产生的挫伤，不算最严重，但已经造成了皮下出血，红肿部位大，显然，秦雄无法坚持比赛了。

　　当秦雄站起身后，队医告诉了他结果。

　　秦雄低头闭上双眼沉默三秒钟后同意了队医的看法，队医朝场边的温格打出换人手势，然后打算搀扶秦雄下场，可是秦雄却轻轻推开队医的手。

　　他是无法坚持比赛了，但不代表他无法独自行走，他不需要别人营造出一副他软弱的样子。

　　他面无表情地平视前方缓步朝场边走去，哪怕每走一步左小腿就疼得要命，可他还是顶着新尼尔球场震天的嘲笑声一步一步走下去。

　　米尔沃尔的球迷仿佛进入了狂欢状态，无情地嘲讽与奚落着这位头顶欧冠冠军荣誉的阿森纳新援！

　　仿佛在无声告诉秦雄：欧冠冠军了不起吗？来到狂狮的地盘你也得跪下！

　　秦雄在队医陪伴下径直走向球员通道，他没有去看队友一眼，他知道伴随着自己在开场第一分钟就伤退，而且是首秀的场合下，一定会有很多队友对他产生质疑！

　　训练是训练。

　　比赛是比赛。

　　训练中再出色又怎样？

　　比赛关键时刻你不堪大用，谁还能指望你呢？

　　坐在替补席上的维埃拉与亨利目睹秦雄走进了球员通道。

　　亨利低声道：“他真的无法坚持比赛了吗？看他走路好像没有受到多少影响。”

　　双臂环胸的维埃拉淡淡道：“也许在场边处理一下伤口就能坚持，不过他可能被吓坏了吧。”

　　亨利若有所思道：“印象中他在比赛中不是这样的姿态。”

　　他意有所指，当然是上赛季欧冠比赛中与阿森纳的交锋。

　　维埃拉微微摇头，说：“我与马克莱莱和这些野蛮的暴徒不同，你不能将这混为一谈，况且那是在欧冠，这里是英格兰。”

　　亨利轻声一叹，正在这时，温格走了过来，叫起维埃拉让他去热身。

　　显然温格看出了米尔沃尔在拼抢中明目张胆地“犯罪”，他需要场上有硬汉去震慑对手，甚至直接跟对方硬碰硬！

　　维埃拉心中有些无奈，本以为能休息一场的，没想到这联赛杯却还要披挂上阵。

　　……

　　秦雄回到更衣室内脱掉了球鞋与球袜，队医重新处理他的伤口。

　　当秦雄听队医说他大概需要5-7天的时间才能伤口痊愈，他沉长地叹了口气。

　　这代表他无法回国参加世预赛小组赛第四场比赛了。

　　这场联赛杯之后就是FIFA比赛日。

　　队医给了他一系列治疗的方法，需要在小腿加上护套，每天定时按摩加速活血散瘀，24小时内不能热敷或热水浸泡伤口，以防血管扩张加剧出血。

　　而作为职业运动员，受伤和普通人不同，普通人可以完完全全去休息，职业运动员多数都要带伤训练，自然不可能跟球队的强度相同，保证基础的训练，小量训练。

　　好在队医说他这种伤，小量训练有助于快速痊愈。

　　处理过伤口的秦雄回到了球场内，他坐在替补席上穿上外套，表情平静地阅读比赛。

　　最终阿森纳在客场2:1艰难地战胜了米尔沃尔。

　　比赛结束后球队就会解散，各国国脚奔赴国家队。

　　温格赛后接受采访时谈到了秦雄的受伤。

　　“受伤不是他的错，是对手野蛮的犯规行为导致的，我对这种话题感到厌倦，但我还是要再次说出来，英足总应该加大对粗野犯规，有预谋犯规的惩治力度，这是在谋杀美丽足球，如果英格兰足球只懂得如何破坏，而不主动学习创造，那么就没必要奇怪为何英格兰足球被外界诟病粗糙并且大赛成绩不佳。看看过去几届的大赛冠军，法国，巴西，哪怕是夏天刚刚缔造了奇迹的希腊，他们会像英格兰球员这样肆无忌惮地去犯规吗？会自欺欺人地以为踢倒对手便能获得比赛胜利吗？这就是英格兰与世界的差距，而在这一点上，英足总有责任！”

　　这种论战从温格来到英格兰足坛便长久存在着，他一直在为技术才华型球员争取球场上的更多保护权益，但他以一己之力很难撼动百年英格兰足球价值核心，即便就连英女王都会在生日宴上邀请温格，会给他颁发勋章表彰他在英格兰足坛做出的贡献，可核心价值，仍旧停留在打嘴仗的阶段。

　　温格在赛后找到了秦雄，与他坐在更衣室内谈话。

　　他安慰与鼓励了秦雄。

　　并且给秦雄讲了一些发生在他身上被侵犯的原因。

　　可以说秦雄并非被特意针对。

　　只是他还并没有完全了解英格兰足坛。

　　秦雄以为自己了解了，可那仅仅是英超全貌的冰山一角而已。

　　米尔沃尔不属于英超，在战术与作战策略上还沿袭着被英超绝大多数球队抛弃的旧传统。

　　在八十年代末到九十年代的时候，英格兰因欧战禁赛而更加缺乏外来人才，粗糙的球风回溯，更加强调对抗与侵略性，那时便兴起了一种战术。

　　开场的初段，首先把对手放倒在地！

　　以这种气势与狂野姿态去震慑对手，从而塑造全场比赛中对抗的心理优势！

　　这种打法会成功吗？

　　会，曾经赫赫有名的狂帮温布尔登就获得了成功，在球迷中流传比较夸张的故事便是他们直接把利物浦给踢哭了。

　　到了当代，英超球队多数已经摒弃了那种踢法，随着英超重返欧洲并奋起直追，越来越多的优秀外援来到英超，这会一点一滴地改变英超的球风，所以英超与英冠以及更低级别英格兰联赛的球风差异已经变得巨大。

　　可是被英超联盟抛弃与牺牲的下级联赛，他们中能够发生的变化非常小，所以粗野球风仍旧大行其道。

　　在英超现在会比拼技术，比拼更多内容丰富的实力，但在下级联赛中，肉搏对抗依旧是主旋律。

　　秦雄感受得到温格其实是在尽最大努力安慰自己，似乎让自己在看待伤病上变得“愤世嫉俗”些。

　　不是我的错！

　　是他妈的那帮野蛮人的错！

　　所以在谈话最后，他朝温格笑了笑，然后请温格帮忙知会俱乐部，给中国足协发去一分自己的伤病报告，他无法在九月初的FIFA比赛日回国参战。


第0266章 受伤的地方

　　八月初秦雄登顶亚洲之巅后加盟阿森纳，看上去一切都非常顺利。

　　但在八月的最后一天，一切都好似不在预想的轨道上发展着。

　　因季前备战以及身体状况被雪藏了大半个月，在英格兰赛场首秀第一分钟就因伤退场。

　　外界一定有媒体在对他落井下石。

　　甚至会有球评家给秦雄打上水货的标签，认为阿森纳做了一笔糟糕的收购。

　　盲目地相信在阿贾克斯有“神奇”表现的年轻新秀。

　　也许他的神奇只是运气，只是偶尔绽放的光芒。

　　来到了英伦赛场便原形毕露。

　　……

　　秦雄回到了公寓内，他的私人团队在这里等他，体能教练重新规划他未来带伤训练的内容，理疗师是中国人，他除了拥有中医的学识底蕴，在随秦雄来到英伦后开始了进修运动医疗学，他配制了敷在伤口处的凉性草药，帮助秦雄更快地走出伤病。

　　秦雄打了个电话给阿里汉，告知对方自己无法回国参加世预赛第四场小组赛的情况。

　　阿里汉对他的伤病很关心，得知只是挫伤，一个星期就能痊愈后放下心来。

　　幸好中国队第四场的对手并不强，是曾经在六月初被中国队灌了8个球的马来西亚，唯一的困难是中国队这场比赛要做客。

　　秦雄在做完这些后换上了休闲装去吃晚饭。

　　住在北伦敦的高档社区内，秦雄会固定光顾社区外的一家中高档餐厅。

　　他喜欢那里幽静的环境，每次吃饭时餐厅都坐不满人，他一个人坐在角落中可以不被打扰。

　　今天，他拿着叉子迟迟没有开动。

　　他在回忆着比赛，思考着英格兰足球。

　　他的确在受伤之前有些托大，自以为了解了英格兰足球，哪怕在维埃拉之前提醒过他之后，可实际上那句提醒并不代表任何实质提点。

　　小心点？

　　到底小心什么呢？

　　现在想来，这次受伤令秦雄大致明白了英格兰足球对于技术型球员立足的困难之处。

　　为何像贝隆这种在世界第一联赛意甲都能风生水起的中场大师却在英超混不下去？

　　或许就是英超这种上抢时你无法判断出对手究竟是冲球还是冲人去的过高侵略性！

　　意大利赛场的防守并不以上抢为主，令技术型球员是有控球空间，至于是否能够突破过去，那就是剑与盾的过招。

　　可在英格兰，整体节奏更快，球员奔跑球场面积覆盖率更高，加上主动上抢的侵略性，留给你处理球的时间就更少。

　　但假如是绝对在规则内的比拼，贝隆或秦雄应该更加如鱼得水才对。

　　因为对手毛躁地上抢，你可以在一瞬间后发制人摆脱对手！

　　秦雄之前也是这么想的。

　　直到他被尼尔·哈里森踢伤那一刻！

　　是的，这里的对手会轻易地丢掉身体重心上来逼抢，理想状态下只要控球转身，一瞬间摆脱对手是轻而易举的。

　　可偏偏对手是瞄准了你，而不是你脚下的球，那么你可以保证对手碰不到球，却无法避免自己的身体被对手侵犯！

　　当然不是所有对手都会这么做。

　　可是你怎么知道面前的对手冲上来是绝对冲球的？

　　怀着这样的担忧，心理就会有下意识地保护。

　　想要以静制动，后发制人，在英格兰赛场是非常危险的，也许会付出被对手侵犯从而受伤的代价。

　　左手食指关节有节奏地敲着自己的脑门，秦雄仍旧没有动过盘中的食物，他的思考结论告诉自己。

　　需要改变一下比赛习惯了。

　　像从前那种等待对手上来抢，暴露出防守破绽再去突破的习惯必须改变。

　　或者参考在这里成功的中场球员。

　　曼联的斯科尔斯，利物浦的杰拉德，切尔西的兰帕德。

　　他们的球风大开大合，很少会去做细腻的控球突破变化，为什么？

　　因为他们知道避免与对手陷入纠缠中。

　　不要等对手站在你面前来抢，在那之前，要突破就果断地提前去突破，要传球就立即传球然后跑位。

　　绝对，绝对不要给对手近身的机会，否则等待你的会是未知数，而不是你有过人的球技就能过掉对手。

　　“先生，您对晚餐不满意吗？”

　　秦雄的思维突然被打断，他扭头望向说话的人。

　　他看到了一位黑人侍应。

　　他之所以喜欢这家餐馆，除了进餐环境幽静，食物做的不错之外，还包括这里的服务。

　　这里的服务员统一着装，一尘不染的马甲衬衫，整齐的领结，有着古典英伦的管家风范。

　　这位黑人看起来四十多岁，面色柔和，给人第一印象便是彬彬有礼，服务周到至极。

　　秦雄微微摇头，并非是对晚餐不满意。

　　黑人侍应微笑道：“我注意到您的腿受伤了，是因为这样而影响了用餐的心情吗？”

　　秦雄低头看了眼自己的左小腿，轻声道：“心情？应该很复杂吧，当你经历了一个满心期待的早上，却在下午被万人嘲笑羞辱，种族歧视，然后你还不争气地在众目睽睽下受伤了，呵呵呵……”

　　秦雄见到黑人侍应收起了笑容，反而脸色变得严肃，眼神中带有一丝敬意。

　　他听得出来秦雄并没有将他口中所说的经历放在心上，属于一种乐观积极的黑色幽默。

　　秦雄凝视着他，问：“你的表情似乎告诉我，你知道我是谁。”

　　黑人侍应点点头，说：“我小时候与家人偷渡来到了东伦敦，那里是移民聚集地，我在十几岁时成为了球迷，我支持查尔顿俱乐部，我看了新闻，知道您是阿森纳的球员，但我并不知道下午的比赛发生了什么，对您的遭遇我表示歉意，不过我看得出来，您的心态很好，令人佩服。正如那句话说的：生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方！”

　　秦雄嘴角扬起笑意，仔细回味了一番黑人侍应最后说的那句话。

　　他好奇地问道：“这句话很棒！是谁说的？”

　　“海明威。”

　　黑人侍应微笑回道。

　　秦雄站起身来朝黑人侍应伸出手来，自我介绍道：“秦雄，很高兴认识你。”

　　“哈克·迪恩，很高兴为您服务。”

　　秦雄重新坐下后笑道：“哈克，你的气质让人感觉你应该是一名教师。”

　　迪恩微笑摇头道：“作为一个曾经入过监狱的人，我不可能去教导别人，而且我并没有很高的文化修养。”

　　秦雄表情微微诧异，旋即说道：“你的心态也很好，应该不会有多少人能够坦然地说出自己曾经入狱的话。”

　　迪恩点头道：“是的，但我不在乎旁人的眼光，曾经我因入室盗窃而坐牢，在狱中时得到了母亲去世的噩耗，她的遗言是让我做一个好人，从那时起，我开始在监狱中读书，希望能够让天堂中的母亲得到安息，读书让我平静，也让我每一天重新审视自己，做一个配得上让母亲骄傲的男人，至于别人怎么看待我，我并不在意，就像那句话所说的：优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。”

　　秦雄眼眸闪烁，再一次回味迪恩所说的话。

　　“海明威？”

　　迪恩笑道：“我建议您还是吃晚餐吧，运动员对饮食的要求很高的，然后，我再告诉您答案。”

　　秦雄哑然失笑，将餐盘拿起来递给迪恩，说：“只要加热一下就好。”

　　迪恩优雅地欠身接过餐盘，在离去前对秦雄说道：“您猜得没错，是海明威写在《真实的高贵》中的话，我很喜欢他的书，如果您愿意，我可以与您分享心得。”

　　秦雄点头道：“我的荣幸。”

　　看着迪恩迈着平稳的步伐离开，秦雄原本就不低落的心情顿时似乎变得更好了。

　　他不断地喃喃自语。

　　“受伤的地方，变成最强壮的地方。真正的高贵，优于过去的自己！”


第0267章 冲锋二人组

　　吃过晚餐后秦雄步行回公寓。

　　走在路上时他的手机响了。

　　掏出一看是希薇雅打来的。

　　“喂，我刚刚才看新闻知道你比赛中受伤了，要紧吗？”

　　“只是小伤，几天后就会痊愈。你最近好吗？”

　　“嗯，很好，中国队好像在九月初有比赛，你会回中国吗？”

　　“应该不会，但为了养伤，所以，我会待在伦敦，抱歉，不能去看你。”

　　“没关系！那你可要好好养伤，还有别去理会英国媒体在报纸上写什么，他们都在胡说八道，你是最棒的！”

　　秦雄哑然失笑。

　　只是一个小伤而已，他若是心理脆弱到连这都扛不住的话，他不可能在阿贾克斯站稳脚跟，也不可能获得令人震惊的成就。

　　与希薇雅挂断电话，秦雄回到公寓内早早地休息。

　　……

　　秦雄一定想不到希薇雅此时此刻身在何处。

　　她在一个小时前才刚刚下飞机，然后下榻提前预定的酒店，站在酒店套房中，她挂断了电话后，神情中的忧虑稍稍散去，听到秦雄的伤不要紧才算放下心来。

　　她走到窗口位置，看着朦胧夜色下笼罩的城市，还有那东方魔都的标志性建筑：东方明珠塔！

　　她忽然笑了起来。

　　原本以为在秦雄回国时能够给他一个惊喜。

　　可现在看来这个惊喜要往后推迟了。

　　没错，她来到了上海。

　　以阿姆斯特丹大学交换生的资格来到上海的知名学府。

　　当她的同学朋友都不解地询问她为何要争取这样一个毫无意义的机会时，她无法回答。

　　可以说她是先决定后思考的。

　　于是她按照习惯拿出一张纸，开始用笔记下自己为何要选择成为交换生去中国。

　　她写下了第一个理由，第二个理由，第三个理由，第四个……

　　直到写到第十个时，她掩嘴偷笑起来。

　　因为十个理由后面都写着相同的内容。

　　秦雄！

　　她有一个理由去中国，她有一千个，一万个理由去中国。

　　因为秦雄啊！

　　她要学最地道的汉语，要学习中国的文化与习俗，要当一个尽可能最完美的中国媳妇。

　　……

　　中国队在世预赛小组赛第四场比赛中，客场以2:0的比分击败了马来西亚，成功拿到了小组赛四连胜，生死战将会在十月份进行，对手是科威特，而第六场是迎战中国香港队，所以中国足球的媒体便打出了标语：中国队下一场打平即能出线！

　　FIFA比赛日期间，秦雄的左小腿挫伤痊愈，他可以说从八月初到九月初，整整一个月时间的大周期中彻底变得精神焕发，体能充沛。

　　外界的质疑并没有影响他的雄心。

　　他深刻明白，只要温格不质疑他，那么他在阿森纳的处境就不会有任何变化。

　　从FIFA比赛日回来的阿森纳迎来英超第五轮联赛。

　　伦敦德比，做客挑战富勒姆。

　　当埃及富豪艾尔·法耶入主富勒姆时，表达过要将“农场主”打造成伦敦的曼联，他投入了大量财富，也聘请了名帅，那个从法国来到英国的黑人主帅蒂加纳，在来到时被誉为第二个温格的主帅。

　　可惜的是，蒂加纳在摩纳哥接过了温格的班，也率领过摩纳哥获得成功，培养出亨利这样的球星，他崇尚技术流足球，就像温格那样。

　　但他并没有在富勒姆获得受到认可的成功，黯然离去后富勒姆也并没有发生太大的变化。

　　伦敦球队太多了。

　　但并非所有生存在伦敦的球队都互相有敌意，比如阿森纳跟富勒姆，除了德比的噱头之外，场内场外的对抗情绪并不明显，更别说常年在东伦敦西伦敦生存的查尔顿，跟谁都一团和气。

　　克拉文农场球场。

　　阳光明媚的午后。

　　富勒姆与阿森纳的首发球员昂首挺胸走入球场内。

　　秦雄赫然在列！

　　温格不会因为一场非战之罪的比赛而冒然给秦雄下结论。

　　纵然这可能会在队友眼中视为温格偏心，可他会给予秦雄足够的机会，一点都不会吝啬。

　　秦雄取代了博格坎普获得首发资格，阿森纳的首发阵型也从442变成了4231。

　　阵型只是一个文字游戏，就像过去两年博格坎普一点儿都不想442中的双前锋中一员，他更多活动在前腰线，秦雄只是取而代之罢了。

　　“我们都还记得《太阳报》是如何嘲笑这位来自中国的球员，笑话他不堪一击，像个逃兵那样在新尼尔球场被米尔沃尔吓跑，温格赛后的言论也被很多英格兰足球传统捍卫者所抨击，可现在温格还是选择让秦雄登场比赛，我们可以理解温格，不然呢？就此雪藏秦雄吗？那这一千万欧元花的太冤枉了吧？”

　　秦雄感觉自己已经回到了最佳状态，与对手赛前握手，他显得异常平静，深邃的目光掩饰着澎湃的战意。

　　休息够了，该全力释放去战斗了！

　　阿森纳这批主力阵容大概还没习惯缺少博格坎普的场面，亨利站在开球点朝秦雄招了招手，让秦雄走上来与他一同开球。

　　秦雄感到意外，其实可以让皮雷或永贝里去开球，但亨利叫了自己，大概他下意识地将秦雄当做了博格坎普。

　　随着主裁判一声哨响，英超联赛第五轮的比赛拉开帷幕。

　　亨利将球轻轻踢给了秦雄，他开始小跑上前。

　　秦雄与上一场的动作几乎相同，稳稳地停住球，然后观察对手。

　　富勒姆的前锋莫特眼中闪烁着凶狠的光芒，由于秦雄是欧冠冠军，所以即便他还没有正式成为阿森纳的主力，却令他的曝光率不低，莫特自然听说了上一场联赛杯中秦雄一分钟不到就下场了，他和队友们还在更衣室中开过玩笑。

　　“如果阿森纳派上那个中国人就太美妙了！我们能把他吓死！”

　　就在莫特冲向中线时，秦雄仍旧判断出了对方身体重心扑向自己的轨迹。

　　可是这一次，他没有等对手近身再去过掉对方。

　　他的气势陡然一变，第一分钟，第一下处理球，速度骤然爆发！

　　从他趟球第二下开始，他的前进方向就并不难以预判。

　　可是当模特刹车准备急转去拦截秦雄时，他发现秦雄已经从他身边半米处强势盘带杀过！

　　这就是英格兰的赛场，细腻的技巧要结合爆发力去使用，更要判断出最佳时机，千万千万不要陷入与对手的纠缠中。

　　秦雄在突破了模特之后继续向前盘带，亨利原本被富勒姆另一位前锋所盯防住，可伴随着秦雄向前盘带毫无传球意图，亨利开始逐渐加速向前跑位，而且极为聪明的斜向从秦雄身前跑过。

　　这会干扰对手的盯人。

　　老将克拉克作为富勒姆中场猛将，他也打算给秦雄一个下马威。

　　就在亨利从他眼前跑过时，他犹豫了。

　　因为秦雄控球的节奏有了停顿，看上去会给亨利传球！

　　克拉克的动作稍有迟疑，却见秦雄从自己的另一边再提速趟球而过！

　　克拉克气炸了！

　　秦雄连过两人，简直是没将富勒姆放在眼中！

　　就在克拉克转身去追秦雄，即将与司职后腰的队友肖恩·戴维斯一同夹击秦雄时，这位中国球员将球传去给了亨利。

　　在传球之后，秦雄也开始了斜向跑位，正好与亨利控球后走得线路是交叉！

　　亨利心中并没有丝毫震撼，与秦雄交过手的他，了解秦雄的实力。

　　甚至在过人招数上，两人有相似之处。

　　都擅长用节奏变化来突破对手。

　　这一刻，在禁区前控球的亨利同样做出了节奏停顿，在法国后卫戈马的右腿向前迈出一步后，亨利骤然提速从禁区前偏右位置向左侧盘带，即将陷入重围时，他将球斜塞戈马身后，反切线路，秦雄的跑位线路上！

　　秦雄反越位成功，在禁区内右侧稳稳停球，放慢节奏，一秒之后，突然将球横传球门后点。

　　亨利在传球给秦雄后便爆发了终极速度去抢球门后点，那是最佳破门的地带，他与秦雄不需要任何交流，却在这一刻打出了完美默契的配合！

　　当亨利在球门后点将球轻松地推射入门时，荷兰老将范德萨一脸无奈地向队友们摊手示意！

　　你们在搞什么鬼？

　　让两个人连番配合击溃了前中后三线！

　　这他妈简直是耻辱！


第0268章 不要用谎言来鼓励我

　　克拉文农场球场发生了让富勒姆球迷难以置信的一幕。

　　他们看到了什么？

　　也许有的球迷还在找座位根本没去看球场上发生的事情。

　　当亨利攻破范德萨把守的球门后，他扬起了无限的喜悦，这次进攻配合踢得他全身舒爽，简直妙不可言。

　　因为秦雄跟得上他的节奏。

　　不，很难说谁的节奏更快！

　　更美妙的是，两人仿佛在进攻中有着天生的默契，懂得互相掩护，互相依靠对方的牵制去进行突破，同时还有无私的团队精神！

　　亨利并没有意识到这个最终被确定为8.9秒的进球载入史册，他在进球后手指秦雄向他招手，待秦雄跑来祝贺他时，亨利一把搂住了秦雄的肩膀，然后奔跑向客队球迷看台前，他一手指着秦雄的胸口，仿佛在向球迷们介绍这位球队新援。

　　秦雄与亨利在阿森纳球迷所在的看台前拥抱，其他队友也冲了上来，带着狂野的咆哮，卫冕冠军阿森纳新赛季英超的气势并没有因为FIFA比赛日而中断。

　　“不可思议！不可思议！不可思议的进球！比赛才刚刚开始，富勒姆的球员根本没碰过球！秦雄与亨利联手制造了一粒绝对有机会角逐本轮最佳进球的进球！范德萨的愤怒可以理解，他要成为被球迷们反复欣赏进球的背景了！温格在场边露出惊喜的笑容，他向球迷证明了收购秦雄的正确性，我们看到秦雄拥有完美的爆发力与速度，他出色的控球技术使得他在盘带变向中很少有对手能够追上他，莫特与克拉克被羞辱了！绝对被羞辱了！他们像业余球员那样让秦雄从眼前冲过，连秦雄的衣服都碰不到。这个进球更美妙的是要从头欣赏，秦雄与亨利在开球后做了两次交叉跑位，这种跑位让他们可以互相掩护，牵制对手的注意力，在禁区前亨利直塞，秦雄反越位，传跑时机掌握的完美无瑕，秦雄最后冷静地放慢速度再出球，他好像根本没有想过自己去射门，可能他注意到了范德萨完美地封堵了球门近角，所以他送出了一脚横传球去球门后点，亨利会错过这样的机会吗？如果他会错过，他就不是蒂埃里·亨利了！阿森纳水银泻地的攻势在继续，进球风暴仍旧没有散去，这个进球很有可能成为英超最快进球！”

　　不仅仅是温格在场边喜出望外，阿森纳的替补球员也对球队刚开场就取得进球而震惊，他们站起身来纷纷鼓掌。

　　在比赛即将重新开始前，范佩西坐了下来，轻声说道：“他来了！”

　　“谁来了？”

　　法布雷加斯在他身边不解地问道。

　　范佩西看了眼法布雷加斯，没有在说什么。

　　那个在荷甲赛场上风驰电掣气势惊天的秦雄，来了！

　　当秦雄不再去尝试后发制人地突破过人，他在球场上并不会遭遇对手的杀伤战术，因为对手根本碰不到他。

　　他大范围的奔跑，出球果断，比过去更加踢球简洁，虽然少了后发制人突破过人带来的局部创造机会制造全局联动效应的手段，可阿森纳球员的整体实力更强，球员在跑位意识上，比赛节奏上，更让秦雄兴奋，他无需去刻意降速，而对对手每一次防线冲击，在节奏越快的情况下，越能够令对手惊慌失措。

　　维埃拉与席尔瓦坐着后腰，加上坎贝尔与图雷领衔后防线，阿森纳的防守实力毋庸置疑地强。

　　随着比赛时间流逝，秦雄越来越兴奋，在场上非常活跃。

　　因为他对比赛越来越得心应手。

　　核心要素是当他控球时不要给对手近身的机会，而在防守时，他却可以勇猛地冲击对手。

　　但这也并非是绝对的。

　　当秦雄在禁区内，或者禁区外围时，他就可以适当地增加控球摆脱的机会，因为对手会顾忌犯规地点！

　　对他而言，比赛方式的收放自如核心是在头脑冷静。

　　这一点对他来说不难，从小就很稳。

　　温格在场边看得热血沸腾！

　　对比老迈的博格坎普，秦雄的优势是明显的。

　　首先防守上的团队意识与体能，这代表了防守面积的覆盖率，会对球队中场拦截形成效率的提升。

　　其次是进攻中秦雄穿针引线乃至个人前插的冲击，都明显要比博格坎普更强。

　　当然不是说博格坎普不行了。

　　只是他的年龄很难让他保证一个赛季三线作战出色的发挥，而且他已经是职业生涯末期，秦雄则是初升的太阳，代表着未来，并且已经展现出足够令人震撼的冲击力了。

　　富勒姆球员赛前在更衣室内的笑话真成了笑话。

　　他们想要“吓死”秦雄。

　　结果变成了他们在秦雄面前变得心惊胆战！

　　比赛第17分钟，连续打左路进攻的阿森纳，突然由秦雄一脚进攻转移，将球精准地送到了右路内切禁区的永贝里脚下，永贝里横传禁区内，亨利包抄中路射门被范德萨上演世界级扑救封堵出来。

　　三分钟过后，秦雄突然前插右路，与永贝里在右边路做前后二过一配合，他绕内线下底后将球挑传禁区后点，皮雷在后点凌空抽射将球打在了边网上！

　　比赛第26分钟，莫特前场接应队友传球后被席尔瓦阻断，席尔瓦将球直传交给秦雄。

　　秦雄忽然将球漏过后前插，亨利背身拿球将球停在原地，等待后插上的秦雄得球。

　　秦雄在戴维斯面前做出了远射的姿势，把戴维斯吓得立刻不敢上前，在他身后克拉克正在飞速追来。

　　秦雄没有远射，戴维斯恼羞成怒地立刻再冲上来，秦雄在距离对方还有差不多两米时将球轻轻横敲。

　　戴维斯目瞪口呆地看到秦雄侧后方的维埃拉大步流星冲杀上来，顺势将球向前一趟，过掉了戴维斯后法国铁腰直接一脚劲爆远射轰出！

　　范德萨视线受阻，在看到足球飞向球门时已经来不及了，只能望球兴叹！

　　大长腿的维埃拉右手握拳原地挥起嘶吼起来，在嘶吼结束后上前搂住秦雄的脖子，在他耳边称赞道：“这球做的真舒服。”

　　秦雄撇撇嘴道：“很普通的球，没必要说谎来鼓励我。”

　　维埃拉推了他一把，笑着道：“别得意忘形了！”

　　秦雄倒退着摊手笑道：“我只是实话实说，刚才的做球有难度吗？”

　　永贝里走到维埃拉身边说道：“他的确是实话实说。”

　　显然瑞典人的话有弦外之音。

　　维埃拉思索片刻后一摸脑袋朝秦雄喊道：“你回来，我想揍你一顿！”

　　秦雄早就走远。

　　维埃拉想到了上赛季欧冠比赛中与阿贾克斯交手的场景，秦雄的确能够做出更多高难度的传球。

　　其中一球历历在目，恐怕会在他职业生涯中永远无法忘记。

　　秦雄背身挑球看上去是要过掉维埃拉，却在足球落下后脚后跟将球磕回给队友，制造了维埃拉防守注意力有了短暂的分散，也是那个机会，令秦雄最终为范德法特创造了破门机会，而且是炫目的马赛回旋做球。

　　“阿森纳两球领先富勒姆！卫冕冠军阿森纳占尽场上优势，在过去二十多分钟的比赛中，我们看到了阿森纳夏季标王秦雄在进攻组织中的天赋，他出球果断，传球成功率极高，几乎不会传球失误，而且时常会上演令我们意想不到的进攻转移，他让阿森纳的进攻更加充满活力！左右两个边路的宽度利用非常到位，他的表现令人印象深刻，是一位非常成熟的中场指挥官，他已经为球队贡献了两个助攻，富勒姆完全在中场无法遏制他的发挥！难以被击败的阿森纳看上去比从前更加强大了！”


第0269章 枪手

　　秦雄除了在来到英伦后去了解英格兰的足球风格，最重点的当然是对阿森纳技战术体系进行更深入的理解，这样他才能融入这个新团队。

　　他是典型的团队型球员，团队意识体现在他会主动融合一个新的团队，而不是让团队来迎合他的踢球特点。

　　阿森纳整体风格摒弃了英式传统的长传冲吊，在温格多年精心打造下，球队踢着地面传切的欧洲大陆风格。

　　阵型三线中后卫线以左路进攻为主，阿什利·科尔在一次次惊爆眼球的边路冲击中成为当今欧洲足坛最好的边后卫之一，相较而言，右路的劳伦则显得不起眼，因为他大多数时间是稳居后场，进行兢兢业业的防守，这样一来，保证阿森纳的后防稳固，变向地让阿什利·科尔更加出彩，毕竟阿什利·科尔不需要去注意劳伦的位置而顾忌自己是否能冲上前场。

　　阿森纳双后腰配置是后防稳固的重要保障。

　　从前有帕洛尔+维埃拉，现在则是席尔瓦+维埃拉。

　　在职责分配上，席尔瓦重点防守，维埃拉则倾向全能，能攻能守，毕竟不是每个对手都需要阿森纳摆出双后腰来防守，在打一些实力差距明显的对手时，维埃拉向前助攻的幅度会很大，只需要席尔瓦一人便能够很好地完成后腰线的防守任务，若是打强队，则维埃拉的主要任务当然是防守了。

　　在前卫线上，左路的皮雷是温格打造球队的得意之作，这不能单独地去看皮雷，必须结合他与阿什利·科尔在边路一前一后的组合。

　　皮雷属于带有前腰属性打边路，类似上赛季阿贾克斯的斯内德与范德法特，正因他并非纯边路球员，所以活动空间不局限在边路，可以向中路横切，这就给了边后卫前插的边路空间，同时能够做出很好的掩护。

　　右路的永贝里则更像是一个典型的边路球员，突破技术好速度快，可他缺少边后卫的更多援助，于是从前在阵中激活永贝里的重要角色便是博格坎普。

　　博格坎普在前场的串联保证了阿森纳前场局部配合能够延伸到整体范围。

　　同时前锋亨利并非传统中锋，球迷时常能够看到亨利从中场左右两翼接应队友传球启动，这与他的特点有关，他不像范尼那样在禁区内的抢点型，他有完美的速度与爆发力，特别是盘带中节奏变化的突破方式简洁高效，所以他一方面需要空间，另一方面则是自己不在锋线上，对手后卫不可能第一时间去防守他，只能等待他的冲击，而当亨利与队友们配合在一起向前冲击时，后卫时常跟不上他的节奏。

　　秦雄现在是取代博格坎普，除了防守中比博格坎普更有存在感之外，在进攻方面，他比从前博格坎普在阵时更突出的特点在两方面，第一是加速，他速度与盘带冲击力更为明显。

　　第二便是组织才华的展示上。

　　博格坎普也好，维埃拉也罢，其实都并非最顶级的组织者，前者是随着年龄增大位置回撤，通过经验为队友输送炮弹，后者则是有组织才华，但并非顶级，这在法国队缺少齐达内时法国队却组织混乱时可见一斑。

　　秦雄在组织上除了串联全队，不断地选择最佳进攻方向之外，在前场跑位活动时，他更注重激活身后的维埃拉与右路的永贝里。

　　很显然当维埃拉向前助攻时，秦雄若不挪位置，就会显得空间拥挤，球场空间利用率非常低，所以他会主动为维埃拉做掩护，这算不得牺牲，是进攻组织者该做的分内之事。

　　其次阿森纳的进攻一直是左倾的！

　　阿什利·科尔，皮雷，包括亨利在内，三人在左路的进攻配合风生水起震动英伦，亨利即便活动范围很大，但在左路活动的比重更大，这也是他为何在法国队与齐达内配合在一起却被人诟病两者在互相抵消能力，因为齐达内的进攻习惯也是左倾，亨利也左倾，两者时常在同一区域内产生无形的碰撞，令进攻威力反而不如纸面上看起来那么强大。

　　所以为了避开与亨利皮雷他们在左路撞车，秦雄会主动往右路移动，去与永贝里配合在一起，这样一来，阿森纳可以比从前的进攻更加平衡，达到两翼齐飞的效果，不再是左路威震天下，右路不过尔尔。

　　温格在场边看得如痴如醉，伴随着上半场比赛快要结束，他依旧在回味着秦雄在球场上的跑位与技术发挥。

　　秦雄令阿森纳两个边路的进攻都打出了很高的效率，在某些时间段里，永贝里会比皮雷更加出彩！

　　阿森纳的攻势无比流畅，对球场空间的利用，球员后插上助攻更具威胁。

　　比赛第43分钟，秦雄与维埃拉在中场做二过一配合后向右翼跑位，维埃拉的传球到了他的脚下后，秦雄再将球直传前方的永贝里。

　　瑞典人带球来到底线后没有传中，将球回传给了仍旧在边路的秦雄。

　　秦雄将球停下，在无人干扰的情况下送出一脚漂亮的传中。

　　亨利从门前中路向前点跑位吸引了富勒姆的后卫注意力，可是足球却绕过了球门前点与中路，坠落到了小禁区的后点。

　　皮雷冲到了足球落点前，不停球直接凌空用脚弓垫射！

　　范德萨快崩溃了！

　　同样出身阿贾克斯的后生晚辈，今天可是让他接连出丑！

　　这种球根本没法扑！

　　足球应声入网！

　　皮雷进球后朝右边路方向伸出了大拇指，温格在场边一边开怀笑着，一边鼓掌，不停地鼓掌。

　　“上半场就完成了助攻帽子戏法！秦雄证明了他欧冠决赛MVP的实力！阿森纳仍旧是英格兰不可击败的王者之师，同样也是英格兰赛场上球风最赏心悦目的华丽之师！”

　　在中场休息走进球员通道时，阿森纳的队友们纷纷上前拍拍秦雄的脑袋或者笑着撞一下的肩膀，那是一种认可与鼓励。

　　三球落后的富勒姆并没有放弃，下半场一上来更加狂野地展开进攻。

　　比赛场面变成了拉锯战，你来我往节奏非常快。

　　秦雄在攻防转换时的调度大放异彩，他屡屡策动阿森纳的快攻。

　　在比赛第57分钟，他与维埃拉，亨利在中路连续进行过人撞墙配合，球队向前的攻势打出了旋风快打的效果，在前腰线他将球传给了皮雷，然后自己向前右前方跑位，皮雷传中，足球回到秦雄脚下。

　　此时他面对门将范德萨算是单刀，但是角度并不好，于是他在晃过范德萨重心后来到底线位置将球回传身后。

　　永贝里以为秦雄会自己射门，面对这个球，他显得准备不及，明明面对一个空门，他却停了一下球，而且还没停好，让富勒姆回追的后卫将球破坏出了底线。

　　永贝里在错失这个机会后摸着脑袋不可思议地望着秦雄。

　　秦雄则朝他无奈地摊摊手。

　　永贝里始终没开口质问秦雄：你怎能如此无私？

　　比赛第68分钟秦雄在前场横向盘带晃开戴维斯的拦截后送出一脚隐蔽的直塞球去皮雷身后，阿什利·科尔从外线切内线在禁区内横传，亨利几乎是用大腿将球撞入了球门内。

　　4:0。

　　富勒姆崩溃了。

　　到了比赛第79分钟，维埃拉冲上来接应秦雄的横传作势起脚后给皮雷送出直塞球，皮雷直接射门却被范德萨神勇地挡出，反弹出去的足球却落在了秦雄的脚下。

　　秦雄原地一脚挑射将球直接送入空门内。

　　大概是因为这个进球属于锦上添花，秦雄没有激动地庆祝，他被队友们围住，跟大家击掌庆祝，然后笑着朝后场走去。

　　在走回去的路上，维埃拉一只手搭在亨利肩上，目光凝视着秦雄小跑的背影，说道：“现在，他是一名枪手了！（NOW，HE-IS-A-GUNNER！）”

　　亨利笑着点了点头。


第0270章 追赶，击败，超越

　　秦雄带着一射三传的完美数据昂首离开克拉文农场球场。

　　这是他的英超首秀。

　　令外界的口风立刻发生了极致转变。

　　嘲讽变成了赞美。

　　正如温格所说，阿森纳不需要他在替补席上待一年或者更长时间，需要他在这个赛季就融入球队，为球队做出不可磨灭的贡献。

　　秦雄自然也不愿去当一名替补，不是他小瞧英超，而是他始终对自己充满信心，他认为自己可以在这片激情赛场上展示自我。

　　赛后温格接受采访时始终面带笑容，谈到本场比赛对阿森纳的表现时，他说道：“阿森纳一直保持着对冠军的渴望与野心，有人说我们上赛季拿到了联赛冠军，会在本赛季松懈，联赛开局阶段球队的表现强力回击了这种观点。亨利从赛季前的伤病中恢复过来，维埃拉继续为球队贡献他的一切，我们还有像秦雄这样的新鲜血液加入，我不得不说秦雄与阿森纳美丽足球哲学是天作之合，他让阿森纳的中场快速运转着，能够反复有效的冲击对手，一次，两次，在持续强力的冲击下，给予对手制造了强大的压力，最终抓住对手在慌乱无措中暴露的破绽，阿森纳摧毁了富勒姆，我们是全英超，甚至可能是全欧洲新赛季进球最多的球队，我想我们不应该再被某些人批评为保守，我们不但赢了，而且赢得漂亮，新赛季五连胜不是终点，我们会一直追求胜利。”

　　看得出温格心情不错，不过也有落井下石的嫌疑，毕竟同一轮比赛中，曼联在客场被博尔顿2:2逼平，这导致曼联已经落后阿森纳9分。

　　温格当然不会放过机会去回击弗格森质疑阿森纳上赛季不败夺冠有水分的言论。

　　其他队友在接受采访时也谈到了秦雄，像亨利与维埃拉就称赞了秦雄的表现。

　　秦雄自己在赛后混合采访区被记者拉住采访时则显得很低调。

　　“胜利是最重要的，我很高兴在第一场英超比赛中就与队友们一同拿到了比赛的胜利，这对我会有精神鼓励，想象一下，若是打平或输掉比赛，那会让我心情糟糕，自然也会承受更大的压力。我很高兴效力这个团队，大家不需要过多的言语交流，我们的踢球风格很相似，在比赛中更容易配合在一起。亨利？他是梦幻的前锋，他会在前场寻找到最合适的空当，让你传球给他不会陷入纠结中，我毫不意外他本场比赛又打进了两个球，甚至我觉得他可能还错失了一两个好机会，他应该上演帽子戏法的。”

　　由于队友们大多是从国家队比赛回来，所以打完这场英超联赛便有些筋疲力尽，周中还会有欧冠小组赛，所以大家没有去庆祝比赛的胜利。

　　秦雄在晚餐时与希薇雅通了电话，对方恭喜了他在比赛中的表现，不停地在诉说她通过电视转播观看比赛的感受。

　　秦雄一定想不到，希薇雅在中国观看英超比赛的电视转播，时间是在晚上，而且跟他聊天时已经在学校宿舍的床上了。

　　经过一天的休息后，秦雄回到俱乐部内开始备战欧冠小组赛。

　　相比其他队友略显疲劳，需要更多时间恢复，秦雄精神奕奕，他在训练结束后主动来到了健身房。

　　当他开始锻炼下肢肌肉时，在他身边，出现了一位队友，他扭头望去，看到了法布雷加斯，对方也在看他，两人互相点点头后便各自开始了加练。

　　从九月初开始，秦雄在训练中的质量与强度，也隐隐地开始刺激很多年轻球员。

　　法布雷加斯在健身房中没有与秦雄聊天，两人的关系并不亲密，就像普通队友那样，但法布雷加斯在目睹了秦雄在与富勒姆的比赛中后受到了强烈刺激。

　　身体素质方面，秦雄明显远胜于他，除了天生的身高骨架缘故，其他方面在奔跑速度与积极性上，秦雄展示出了超过同龄人的素质。

　　更让法布雷加斯震惊的是秦雄的比赛阅读能力，大局观视野。

　　本身英超赛场留给球员处理球的时间就少，基本上你不可能控球之后再去思考下一步该怎么做，而秦雄对于全局形势的把握，仿佛了然于心，他在球场上从不迷茫，在控球之前就想好了下一步该怎么做。

　　这令他的组织才华发挥得淋漓尽致。

　　论技术能力，法布雷加斯自认不输给秦雄，秦雄能够传出的球，他也能传出，但在时机把握，也就是大局观上，他明显感觉到了差距，这方面需要一步一步磨练，是踢球思维的转变，另一方面则是身体素质的差距。

　　在看到秦雄去加练时，他就默默地跟上了秦雄的步伐也走进了健身房。

　　……

　　9月15日，2004-2005赛季欧洲冠军杯正赛正式拉开帷幕。

　　阿森纳被分在了E组。

　　同组对手不算太强，阿森纳在出线竞争中拥有着实力优势。

　　PSV埃因霍温，帕纳辛纳克斯，罗森博格。

　　同组对手全部来自二流联赛。

　　小组赛第一场将在海布里进行，对手是秦雄不陌生的PSV埃因霍温。

　　即便在这样的一个小组中，温格仍旧在赛前更衣室中让球员们打起精神。

　　“我知道我们的欧冠分组形势会令我们稍有放松，大家认为我们会轻松出线，我们当然是实力最强的球队，但欧冠小组赛有6场比赛，3场还是做客，直到12月小组赛才会结束，在这个过程中，欧冠比赛会对我们在本土联赛的作战产生影响。所以分到这样一个小组，对我们来说是幸运的，我们要抓住机会，尽早获得出线资格，这样一来我们可以将更多精力放在英超联赛中，虽然切尔西在第五轮英超被阿斯顿维拉逼平，我们成为了英超领头羊，但这时候千万不能掉以轻心，我们要确立更大的优势，所以，都打起精神来，拿出我们应有的实力战胜对手，如果能在11月份就获得出线资格，我们就能够更好地应付英超在圣诞节前后的密集赛程，这对我们整个赛季的影响至关重要。”

　　温格的话很有道理。

　　英超赛程密集比赛强度高，这是有目共睹的，除了多一项杯赛之外，还没有冬歇期，如何调整球队的状态与分配体能，是主教练最为头疼的。

　　既然分在了一个出线形势轻松的小组中，那么就要利用这样的机会，而不是漫不经心地面对比赛。

　　秦雄继续获得首发资格，阿森纳的阵容与联赛中打富勒姆没有任何变化。

　　站在海布里的球员通道中，秦雄特意看了眼PSV埃因霍温的首发阵容，他看到了朴智星，李荣杓，与对方眼神交汇时，情不自禁相互点了点头算是打招呼。

　　不管怎样，球场上是对手，不代表球场外就一定会是仇敌，像他与朴智星还互相换过球衣呢。

　　随着夏天率领中国队登顶亚洲杯，秦雄已经成为了亚洲头号球星！

　　亚洲天王！

　　所以像朴智星，李荣杓对秦雄更加另眼相看没什么可意外的。

　　不到一年之前，他们在荷甲赛场上交手，现在，他们仍旧效力荷甲的球队，而秦雄已经来到了世界排名前三的英超联赛，成为这里豪门的主力球员。

　　在裁判组率领下，两队球员开始进场，在走进海布里赛场时，朴智星情不自禁扭头又看了眼昂首挺胸，永远在外人视线中战意高昂的秦雄。

　　他知道两人所处球队的形势已经发生了逆转。

　　如果说PSV埃因霍温面对阿贾克斯时，他们会认为有六成把握击败阿贾克斯的话。

　　那么来到海布里，他们心里多数想的是：避免输球。

　　朴智星表情变得无比严肃，他在心底默默道：追赶你，击败你，超越你！


第0271章 重剑无锋

　　“2004-2005赛季欧洲冠军杯小组赛正式鸣锣开打！欧洲乃至世界各地球迷所期待的欧洲冠军杯终于又回到了大家的视野内，在经历了上赛季欧洲豪门纷纷折戟沉沙的赛季，根据统计上赛季四强战之后的比赛是近年来受到球迷与媒体关注最低的惨淡境况，媒体不愿再去猎奇，球迷也希望为豪门击节赞叹，新赛季的战火点燃了，这场豪门盛宴会恢复主流秩序吗？呵呵，我们拭目以待！

　　今天在海布里，英超冠军将会迎战荷甲亚军PSV埃因霍温，温格与希丁克的交手备受瞩目，这应该是本小组中的焦点大战了。

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，图雷，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，秦雄，席尔瓦，维埃拉，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　PSV埃因霍温首发442。

　　门将：戈麦斯。

　　后卫：奥耶尔，阿莱克斯，鲍马，李荣杓。

　　中场：沃格尔，范博梅尔，科库，朴智星。

　　前锋：帕克，海塞林克。

　　我们看到PSV埃因霍温摆出了一个肌肉中场，希丁克可能希望以此来遏制阿森纳强大的进攻创造力，效果如何？让比赛来给出答案吧。”

　　秦雄站在中圈后方活动活动脖子，在他眼前的PSV埃因霍温并不陌生，除了罗本与凯日曼转战英超投身斯坦福桥之外，PSV埃因霍温的新面孔无非是前锋帕克与荷兰老将科库的回归。

　　他审视着PSV埃因霍温，对方明显增强了中场。

　　比从前的中场组合防守实力更强！

　　不但是朴智星，范博梅尔这些球员一个赛季后的成长进步，还新加入了经验丰富的科库。

　　在海布里看台上球迷呐喊声中，比赛开始了。

　　欧冠赛场一般会打得更稳一些。

　　阿森纳也不例外。

　　在开场后，PSV埃因霍温给予阿森纳的中场施加了巨大的防守压力。

　　希丁克在场边面沉似水。

　　他其实从未轻视过秦雄，从秦雄出现在球场上进入他视野那一刻开始。

　　但现实却是即便重视，一点一点投入兵力去限制秦雄，却被秦雄一次又一次地克服。

　　今天，他不管阿森纳是摆出博格坎普还是让秦雄首发，他都给球队下了死命令：遏制对方的中场！

　　PSV埃因霍温实际上更像是一个三后腰加上一个中前卫，朴智星顶上去贴身逼抢秦雄，然后前锋帕克回来夹击，唯独留下个海塞林克在前面等待机会。

　　秦雄在开场后的10分钟内几乎很少踏入对方门前四十码危险区域内。

　　从他的位置向前望去，那简直就是两道城墙！

　　而且第一道，在后腰线上的城墙是要比后卫线上的城墙更为高大牢固，难以逾越！

　　他没有不知天高地厚地去硬碰硬。

　　PSV埃因霍温不是傻子，朴智星，范博梅尔，沃格尔，这都是在秦雄身上吃过亏的，吃一堑长一智，他们更加针对秦雄的特点去限制秦雄，不会轻易地给秦雄机会逐个击破，也会加强对后卫线的保护，哪怕位置更加拖后看上去要死守，他们也不在乎，总比让秦雄再一次制造杀机而难堪的要强。

　　如果说在英超想要成为王者，除了优秀的技战术之外，还需要顽强敢于直面对抗的球风，那么在欧冠赛场上，英超那一套单纯的对抗是没有多大用处的，因为你的勇猛过了头就会被频繁地被裁判惩罚，谈不上被针对，规则如此，只不过英格兰赛场有点儿自成一派有别于欧洲而已。

　　那么在欧冠赛场上，英超球队能够发挥出的特点最主要是两个，其一是节奏，英超品牌在全球市场开拓进取，被广泛地接受最大卖点便也是比赛节奏快，令人更加深刻感受到足球比赛的惊心动魄，其二便是体能，英超在这个阶段的球队体能已经开始成为优势，在长期多线作战又没有冬歇期的环境下，球员应付欧战的体能不会出现问题。

　　当然，第二点对于秦雄来说还是言之过早，这只是他来到英超的第一个赛季。

　　至于技战术方面，倘若把阿贾克斯或PSV埃因霍温放到英超，他们未必能够拿到阿森纳的战绩，但从球风和技战术而言，绝对会超越绝大多数英超球队，无法与豪门抗衡的原因并非技战术理念的制约，只因组成球队的球员单兵能力偏低而已。

　　所以来到欧冠赛场上，阿森纳的地面传切风格要说多么华丽，那不可能。

　　在高举高打的英超中鹤立鸡群，在技战术对碰更丰富的欧战赛场上则变得优秀出众却不那么耀眼。

　　如何去限制PSV埃因霍温？

　　阿森纳没想过这个问题。

　　因为他们是强者，是该PSV埃因霍温思考如何限制阿森纳。

　　当阿森纳被针对时，才有了PSV埃因霍温明显削弱进攻加强中后场防守的对策。

　　秦雄是中场主要被限制的进攻发起源头，但却不是唯一或者最主要被限制的点。

　　摆在PSV埃因霍温面前的最大威胁，仍旧是亨利，是那个赛季还没开打，就被媒体认定为欧洲金靴奖候选名单的杀神。

　　阿森纳的黄金左路名震欧洲，PSV埃因霍温在这一侧投入了重点防守兵力，包括队长范博梅尔坐镇后腰也主要协防这一侧，中路的沃格尔在回防禁区也警惕着皮雷的内切，而科库从另一侧往中路靠近，联合前面的朴智星，再加上回防的前锋帕克，主要限制阿森纳的中路进攻。

　　秦雄一直在中路做着中规中矩的组织工作。

　　他在观察对手和队友。

　　阿森纳的攻势在英超打得是风生水起，可在欧冠赛场上，特别遇到有实力的对手时，则并不会显得他们的技战术多么高超，无坚不摧的进攻实力有了明显降低，原因很简单，英超的技战术并不丰富。

　　在英超流畅快速地阵地推进传切配合很有效率，可在欧冠赛场这种效率会降低，因为对手习惯了这种风格，而不像英超多数球队那般难以招架。

　　正因如此，阿森纳的左路进攻在面对PSV埃因霍温稳固的防守时并没有打出飓风过境的效果。

　　可秦雄在一脚出球的组织调度时，还在频繁地为左路输送炮弹，让阿什利·科尔，皮雷在左路频繁地打出配合，然后试图给亨利创造机会。

　　PSV埃因霍温越打越有信心，他们严密封锁了亨利，冻结皮雷在转入内线后活动的传球线路，阿什利·科尔并不会在外围频繁地起脚传中，亨利并非一个擅长头球的射手，这是世人皆知的。

　　当PSV埃因霍温自以为已经完全适应了阿森纳的进攻后，将阿森纳阵中富有魔力的球员打落凡间，令在英伦赛场一败难求的王者之师变得泯然众人。

　　他们并没有意识到，组织能力越发变得娴熟，从才华惊天转为重剑无锋的秦雄在悄然酝酿着阿森纳真正的进攻风暴！

　　秦雄不会长时间控球，多数时候都是一脚出球，令朴智星与帕克前后夹防无法从他脚下断球，同时他在一点一点地位置前移，在这个过程中，他加强了与维埃拉的前后互动。

　　他这是在卸下组织任务，交给维埃拉！

　　很显然，PSV埃因霍温纵然一次又一次地防守住了阿森纳的左路进攻，可他们本身却在进攻中打不出什么威胁。

　　阿森纳资源要得到最大化的利用，维埃拉就必须向前得到能力释放。

　　当秦雄一步一步向前牵制着朴智星与帕克时，维埃拉向前的空间就越大！

　　比赛第31分钟，秦雄在接到劳伦传球后直接脚后跟回做将球传给维埃拉，他自己突然加速向前冲。

　　帕克紧随其后，朴智星也转身紧跟上秦雄，可是他刚跑两步，发现情况有些不对劲！

　　在秦雄带着自信笑意忽然转向右边路跑位时，从中路后方，维埃拉恍如洪荒猛兽带着狂野的霸气带球大步流星杀上了前场，在帕克恍然未觉，朴智星后悔不迭时，维埃拉带球强势杀入PSV埃因霍温门前四十码危险地带！


第0272章 心魔

　　秦雄脚后跟做球给维埃拉赢得了全场阿森纳球迷的掌声，他们是骄傲的，因为阿森纳踢着全英超最漂亮的足球。

　　而被温格钦点为博格坎普接班人的秦雄，在足球风格上很好地接过了博格坎普的衣钵，他们特点并不完全相同，但在小技术展示上有着类似的地方，能够看到同样细腻灵巧的影子。

　　秦雄这一次做球有了博格坎普灵动的影子，而传球之后的跑动冲击，则完全属于他自己的个人风格。

　　维埃拉趟球大步流星杀入PSV埃因霍温门前四十码危险地带。

　　沃格尔与科库严阵以待，秦雄此时跑位去右边路，正与科库擦肩而过时，维埃拉将球传去了秦雄的身体外侧，让科库无法形成拦截。

　　秦雄没有停球，用外脚背将球一拨，足球滚动的轨迹发生改变，滚去了更接近边路的永贝里脚下。

　　随后秦雄改变跑位线路，直接向底线冲击，老将科库在秦雄跑位变向中被甩掉，永贝里的直传球也如期而至。

　　从边路跑位直切禁区的秦雄轻而易举地踏入了禁区内。

　　希丁克在场边看得目疵欲裂！

　　阿森纳之前一直强打左路，令PSV埃因霍温的后防兵力有了习惯性地左倾，虽然在这一次阿森纳突然打右路后有了本能地调整，可还是慢了！

　　按道理来说，不该被秦雄如此轻易地踏入禁区的，哪怕他是贴着禁区边缘内侧，可在禁区内控球，这就很危险了！

　　李荣杓全神贯注地跟上秦雄的节奏，他深知自己与中后卫之家有不小的空当，一方面要忌惮阿森纳有球员从他身后跑位，秦雄会不会送出一脚妙传？

　　另一方面本身一对一限制秦雄就很难！

　　上赛季在荷兰赛场上，秦雄就让他吃尽苦头，并且还出了大丑！

　　秦雄节奏放慢下来，作势往底线方向突破，李荣杓斜向封堵跟了一步，却见秦雄用右脚突然将球停在原地，李荣杓极力克制住上抢下脚的冲动，他知道，他若上前，必然被秦雄过掉。

　　但他没有料到，秦雄右脚停球的节奏停顿之后，左脚将球突然向前轻轻一拨，然后再次启动爆发加速度。

　　李荣杓哪怕头脑是清醒的，可身体并没能跟上思维节奏，在他停顿那一刻，他的双腿之间暴露出了空当，而秦雄的左脚拨球，正是将球从他裆下穿过！

　　被穿裆过掉！

　　李荣杓在转身去卡位时已经晚了，秦雄几乎与处在平行位置，而在双方身体接触那一刻，李荣杓心惊不已：这小子的身体对抗力比以前更强了！

　　眼看要被秦雄抹过，李荣杓失去了冷静，他打算铲球破坏就在他身后缓缓滚动的足球。

　　可是他忘记了秦雄正在与他进行身体对抗，当他的身体重心变成去完成铲球时，秦雄的对抗就占据了绝对上风。

　　李荣杓原本以为自己的脚能碰到球，可在秦雄主动向他挤压并提前一步超越他之后，令他的铲球动作完全发挥不出应有的效果，脚尖够不着足球，反而只能勾到秦雄的小腿！

　　秦雄没有第一时间摔倒在地，而是踉踉跄跄向前跑了两步后才摔倒，足球被鲍马一个大脚踢飞，就在这时，主裁判的哨音响了！

　　PSV埃因霍温众将扭头望向主裁判，顿时如遭晴天霹雳。

　　因为满面冷酷的主裁判抬起手来，指向了PSV埃因霍温禁区内的点球点！

　　“点球！阿森纳获得了一个点球！这是秦雄在禁区内突破李荣杓制造对方铲球犯规获得的一个点球！我们来看看回放，秦雄巧妙地用了带球节奏停顿后的穿裆过人成功突破李荣杓，李荣杓转身铲球，却勾到了秦雄的腿，毫无疑问，这是一个点球，主裁判的判罚没有任何问题！”

　　当海布里的枪手球迷在欢呼雀跃时，秦雄被亨利拉起身来，范博梅尔去找主裁判抗议，李荣杓自己倒是没有任何怨言，他知道自己刚才做了什么，这个判罚一点儿都不冤枉！

　　亨利将这个点球轻松罚进。

　　在进球之后阿森纳队员们低调进行庆祝。

　　希丁克在场边面沉似水，对这个丢球显得无可奈何。

　　温格则兴奋地双手握拳在身前上下挥动。

　　主场先下一城！

　　比赛形势会对阿森纳更加有利。

　　不知道是否因为FIFA比赛日的影响，加上几天前刚打过一场英超联赛，秦雄感觉到队友们的状态有所回落，很难将一个好的状态延续较长的时间。

　　当上半场过了35分钟之后，阿森纳的球员就默契地开始放慢节奏。

　　秦雄也只能跟着队友们一同降速，大概大家是想中场休息得到一个体能缓冲恢复吧。

　　PSV埃因霍温客场作战，也谈不上比阿森纳状态更好，他们始终被阿森纳牵着鼻子走，完全无法掌握比赛的主动权。

　　在不冒险全面压上的前提下，PSV埃因霍温无计可施。

　　上半场比赛以阿森纳1:0领先宣告结束。

　　回到了更衣室内，温格表扬了球队上半场的表现。

　　他并没有做出更多的战术微调，他其实有点儿类似科曼，临场不会对球队做出更多变化，他希望球队是以贯彻战术核心理念而去进行不可预测的创造。

　　足球比其它运动更难的地方在于，你几乎不可能把训练中重复训练的固定配合模式运用到比赛中，像篮球比赛那种主教练拿着战术板告诉球员谁传球给谁，谁去跑位，打出什么样的战术配合，足球是不可能的，因为空间更大，球员人数更多，用的是脚，而不是更灵活，掌控力与精准度更高的手。

　　足球场上的进攻创造多数源于即兴发挥，这是最难的！

　　下半场双方易边再战。

　　PSV埃因霍温加强了中前场的逼抢，可是他们仍旧无法解决一个问题：更多的人在防守，更少的人在进攻，就算成功防守了，如何提高进攻的效率？

　　海塞林克在锋线上独木难支，即便PSV埃因霍温中后场防守成功，足球却很难到海塞林克的脚下！

　　PSV埃因霍温的防守汲取了上半场的教训，后防线打醒精神，在横向移动中频率更快，注重整体联防的距离，尽量压缩阿森纳在局部制造撕开防线的空间。

　　这让阿森纳的进攻受到了极大阻碍。

　　可以说阿森纳的进攻是受到空间因素影响的，像亨利这种前锋，不给他空间冲起来，他的威力就很难发挥出来，而没有一个向前带动对手转身回防，地面传切效果也会大打折扣。

　　秦雄能够保证阿森纳的进攻在中场向前推进畅通无阻，可到了进攻端最前线，他们的球员会被对手重点盯死！从而遏制了阿森纳的攻势。

　　朴智星在中场休息时被希丁克痛批了一顿！

　　不是他防守不积极，不够好，从上半场45分钟来看，他的拼搏精神值得称赞。

　　可是希丁克一言惊醒梦中人！

　　“你的任务不仅仅是针对性去防守那个中国人！如果只需要你在球场上做防守，那你就不会出现在首发阵容中！”

　　朴智星这才恍然大悟，他过度地将注意力集中在秦雄身上，哪怕有过与队友联合起来的防守成功。

　　可这又怎样？

　　代表什么？

　　他战胜了秦雄？

　　帮助球队去塑造优势了吗？

　　没有！

　　秦雄是进攻型球员，进攻型球员可以失败，很多次失败，只要成功一次，他就是英雄！

　　就像秦雄在禁区内被李荣杓犯规，为阿森纳赢得点球那样，他的功劳能够完全抵消他的所有失误！

　　而朴智星所处的位置，扮演的角色，PSV埃因霍温需要他贡献出的，绝不仅仅是防守！

　　他需要去为球队创造更好的进攻机会！

　　秦雄就像一个心魔，令朴智星自以为自己在做正确的事情，实际上明显偏离了正确的轨道。


第0273章 谁的机会？

　　朴智星的注意力仍旧在秦雄身上。

　　他深邃的眼神中透着绝对的理性。

　　他深知若是秦雄回到中线后参与防守，PSV埃因霍温几乎不可能打穿阿森纳的防线。

　　哪怕没有秦雄，阿森纳的后腰线与后卫线也是顶级的！

　　以PSV埃因霍温今天缺乏边路进攻的冲击点来看，他们唯一能够打穿阿森纳防线的攻势，必须在中路酝酿！

　　所以朴智星明白他要爆发出向前的进攻，有一个大背景：避免被秦雄回防时纠缠住！

　　秦雄哪怕防守拦截技术很一般，可秦雄的意识很强，这在他与秦雄交手时深刻体会过。

　　秦雄只要黏住他，将会拖慢他的进攻速度。

　　好消息是与阿贾克斯的秦雄相比，现在他更加倾向进攻，会让他冲锋陷阵时杀入对手防守腹地，那么在由攻转守时，他的起始位置有机会被朴智星甩在身后。

　　朴智星在耐心地等待机会，他同时还汲取了上半场被打穿的教训。

　　维埃拉！

　　这位不甘寂寞，并非单纯工兵防守型的后腰会在这场比赛中向前助攻，若是他也上来的话，那么PSV埃因霍温爆发快攻的成功率会更高。

　　比赛第69分钟，秦雄在前场带球，他的节奏很慢很慢。

　　PSV埃因霍温像是铁板一块，四十码危险地带的防守非常严密，特别是丢球之后的警惕性更高，令秦雄开始有些头疼。

　　显而易见的是PSV埃因霍温防守实力比去年更强，犯过一次的错误，很难再犯第二次，尤其是第一个进球并非来自PSV埃因霍温防守中的硬伤！

　　他们也几乎不存在一个明显薄弱的点让阿森纳去利用，强攻，打垮那一个点来制造全局优势！

　　维埃拉再次助攻上来，这一次秦雄再次与他完成了一次传球配合，并再与永贝里完成了三角传递。

　　秦雄强压禁区前偏右位置，他看不到合理的传球点，沃格尔正在来封堵他，他选择了直接起脚远射！

　　封堵了球门近角的戈麦斯将球稳稳抱住，秦雄从大禁区线上正转身时，戈麦斯一个手抛球开出。

　　足球飞到了在中场稍后位置的朴智星脚下。

　　朴智星在看着足球朝自己飞来时就意识到：机会来了！

　　就是现在！

　　他用脚弓将球直接横向敲给了飞速后插上的队长范博梅尔，然后自己向前快速奔跑。

　　维埃拉距离范博梅尔更近，他不可能直线回防，因为他不会比足球跑得更快。

　　所以他立即爆发速度去拦截范博梅尔，没想到他还未近身，范博梅尔将球斜传回给了朴智星。

　　秦雄在这次防守中没有全速回追。

　　通过一年高水平的锻炼后，他的比赛经验积累使得他对形势判断更加敏锐。

　　他注意到PSV埃因霍温的后卫线没有动，边后卫并没有上前助攻。

　　PSV埃因霍温的进攻只依靠着朴智星，帕克，海塞林克。

　　而他距离朴智星有着明显的距离，他全速回追很大概率是无效率的。

　　相对的，阿森纳纵然在付出了维埃拉拦截失败的代价，可变相的也阻挠了范博梅尔继续向前，令这一次PSV埃因霍温的进攻仍旧是以少打多。

　　朴智星带球来到前腰区域，席尔瓦正面阻挡他，朴智星不敢多做纠缠，他注意到了前锋帕克的跑位，立即将球直传去找帕克。

　　聪明的帕克，这次跑位简直太漂亮了！

　　他直接跑去图雷与坎贝尔的中间，这会造成一个后果：图雷与坎贝尔，谁去防守帕克？

　　因为冲击防区界限的模糊，使得图雷和坎贝尔那一瞬间都第一时间去拦截帕克的正面！

　　朴智星在出球之后心中期待着帕克做出最正确的抉择。

　　不要硬来啊！

　　你已经牵制住了对方的两名中后卫了！

　　传球！传球！

　　好样的！

　　帕克传球了！

　　就在他即将被图雷与坎贝尔合力关门拦截住时，帕克第一下触球便是将球用脚弓传去了左侧前方。

　　海塞林克有机会直面莱曼，这会是一次绝佳的射门机会！

　　当看台上阿森纳球迷心头一紧，PSV埃因霍温球员，教练，球迷都在期待着海塞林克成为英雄的时候。

　　海塞林克也在跑位中做出了准备射门的姿势！

　　轰！

　　海布里骤然欢声雷动。

　　PSV埃因霍温目睹这次进攻的球迷与球员，还有希丁克满目错愕。

　　“劳伦！劳伦的铲球破坏了这次PSV埃因霍温绝佳的进攻机会！”

　　就在海塞林克已经做出射门姿势那一刻，从边路收回禁区的劳伦贴地滑铲而来，从他面前将球铲走！

　　海塞林克那一刻几乎咬着牙想要完成射门动作，踢爆劳伦的肉体！

　　可是理智还是驱使他收回了动作，踉跄地摔倒在了劳伦身上。

　　被铲出去的球没有离开禁区，帕克想要去抢，但是图雷更快一步将球踢去了左边路。

　　阿什利·科尔上前跑位一脚出球，足球直接从朴智星平行位置的旁边滚去了他的身后，当他转身望去时，看到了维埃拉在中线位置停球转身，再一脚出球，足球直接回到了在前场的秦雄脚下！

　　朴智星来不及对海塞林克没能完成射门而失落遗憾，他心中骤然升起了极致的恐惧，那种恐惧令人会产生绝望的念头。

　　他不可能再去防守秦雄，范博梅尔也不在防守位置上，而秦雄已经在PSV埃因霍温防守的危险地带了！

　　PSV埃因霍温的快攻没打成，骤然被阿森纳又将进攻打了回来，他们有些惊慌失措。

　　秦雄带球继续向右前方盘带，科库飞速来拦截，在两人即将遭遇时，秦雄将球稳妥地横传去给了永贝里。

　　传球之后秦雄没有前插，反而是横向平移，永贝里将球回传到了秦雄脚下，这时科库急刹车过后再来防守秦雄，却没发现面无表情的秦雄是那么淡定与沉稳！

　　在他冲向秦雄准备下脚那一刻，科库一瞬间意识到了危机感！

　　正中下怀！

　　没错！

　　秦雄将球反拨回右前方，从科库的身体右侧，然后秦雄从科库的身体左侧与他擦肩而过。

　　人球分过！

　　科库咬牙切齿！

　　这他妈简直是一个绝妙的过人！

　　因为并非依靠纯技术过人，而是思维意识转换节奏的冲击！

　　秦雄向右前方盘带，横传，平移，再从静态启动，仍旧走右前方线路！

　　科库却在连续急停急转中被戏耍！

　　可恶的阿森纳11号球员！

　　秦雄在过掉科库之后已然令PSV埃因霍温防线变成了惊弓之鸟。

　　他已经来到了大禁区线上，兵临城下！

　　沃格尔斜向跑后卫的身后，试图用身体阻挡秦雄远射的角度，李荣杓飞速收入禁区内，鲍马干脆直接放铲去封堵秦雄前进线路！

　　当这一刻由秦雄在禁区偏右位置制造出了惊天杀机时，他却冷静地将球忽然回扣，陷入重围之中的秦雄非常流畅地衔接下一个技术动作。

　　右脚将球回扣并支撑身体，身体顺着重心向前倾斜的趋势微微侧身摆出了一个优雅的倾斜姿势，左脚灵活地将球轻轻挑起。

　　足球飞起，越过了阿莱克斯的头顶，在他回望中惊恐地看到亨利从他身后跑过，顺着足球落下的轨迹来到了落点。

　　秦雄从禁区右侧位置将球挑传禁区左前方，接近球门后点位置，这一侧的防守完全空了！

　　唯一的一道屏障是阿莱克斯，却无法头球解围。

　　亨利面对这个机会摆出了凌空抽射的姿势，脚面接触落下的足球非常充分。

　　足球毫无悬念地被亨利凌空抽射送入球门内！

　　朴智星在刚跑到后腰位置前的地方痛苦地闭上了双眼……

　　他受到的打击太大了！

　　刚刚那到底是谁的机会？


第0274章 精力旺盛

　　“蒂埃里·亨利！漂亮！阿森纳当家射手用一脚凌空抽射将球送入球门内！我的天！阿森纳这次反击犹如飓风来袭！从劳伦铲球破坏海塞林克射门机会开始，阿什利·科尔，维埃拉，秦雄，永贝里，几乎看不到有人带球推进进攻，从后场到前场，阿森纳通过精准的地面传递将进攻打到了前场，秦雄这个聪明的中国球员用与永贝里的横传配合，自身横向跑位迷惑了经验丰富的老将科库，聪明，太聪明了！科库以为第一下秦雄传球便不会突破他，他错了！大错特错！秦雄就在等待他放松警惕，然后用一个漂亮的人球分过突破掉他的防守，在踏入禁区那一刻，我们以为秦雄会远射，PSV埃因霍温的防守球员惊慌地来封堵他，他们显然低估了秦雄的球商，越是在关键时刻，秦雄越冷静！这在上赛季欧冠比赛中秦雄已经留给了我们深刻印象，他在重围中急停回扣，顺势用左脚传出一脚过顶传中，注意，秦雄是用左脚，他展现出了他双足技术均衡的特点，亨利没有辜负秦雄的努力，作为射手，他用有着爆炸视觉冲击的凌空抽射将球轰入球门内！阿森纳2:0领先PSV埃因霍温！”

　　海布里三万阿森纳球迷纷纷起身鼓掌欢呼，又是一个漂亮的进球！

　　希丁克抹了把脸，暗叹运气不佳，若是海塞林克能够完成射门，说不定比分会是1:1，而不是现在的0:2落后。

　　温格长舒一口气，他刚才是有点儿紧张，可紧张还没消失，立刻就变得惊喜，球场上形势变化太快，大起大落实在有点儿刺激！

　　亨利进球后原地咆哮一声，然后转过身来朝秦雄招手，大喊道：“过来，过来，过来！”

　　当秦雄跑到亨利面前后，亨利转过身搂住秦雄的肩膀，秦雄也自然地身后搂住他的肩膀，亨利开始加速奔跑，秦雄当然也跟上他的步伐。

　　两人在对视中开怀大笑，享受着进球，享受着被球迷们用掌声欢呼致意。

　　两人勾肩搭背追逐着风沿着场边狂奔，掀起了海布里看台上一阵壮观的人浪！

　　温格在看到这一幕时始终面带笑容，他不停地在鼓掌，走回教练席时口中兴奋地喃喃自语：“就是这样！就是这样！就是这样！”

　　他需要秦雄在前场加速效果更为明显，需要他产生的团队化学作用比博格坎普更为明显！

　　秦雄积极地融入阿森纳战术体系，还不能说他已经在这里如鱼得水，但已经展露出了足够令人信服的实力与状态还有团队默契。

　　温格对秦雄抱有的期望很高，他在思索如何进一步激发秦雄进攻中的天赋与潜力！

　　他能更加出色！

　　为阿森纳贡献更多！

　　在个人职业生涯中进行新的飞跃！

　　PSV埃因霍温两球落后，他们已经无力与阿森纳抗衡。

　　毕竟是客场作战，而且是刚从国家队回来不到一个星期，不光是PSV埃因霍温，阿森纳这边也开始收官，不再肆无忌惮地进攻。

　　两球在手，稳操胜券。

　　秦雄开始回撤，在中场与队友们做控制场面的工作。

　　这一点可能也是阿森纳在新赛季里最主要的变化。

　　实际上所有英超球队，包括豪门在内，哪怕阿森纳也不例外。

　　他们几乎是没有对形势控制的概念！

　　这与英格兰的球风有关，与英格兰球迷对球队的要求有关。

　　但在欧洲赛场，特别是欧冠赛场上，意大利球队是控制的行家，西甲球队也擅长控制，英超球队往往吃亏与表现劣势，在缺乏控制概念与能力方面有很大关系，他们显得情绪化，打好了摧枯拉朽，打不好控制不住便会被对手抓住机会。

　　温格那么渴望得到秦雄，也是因为这一点！

　　当秦雄在欧冠赛场上展现出足够并出众的控场能力时，这恰恰是阿森纳不具备的！

　　也许以秦雄一个人是无法在一朝一夕之间令阿森纳拥有优势情况下的控场能力，可他开始做，并且以中场组织核心的角色去带头做这件事时，会把这样的概念传达给队友们，在一次次地磨练中成长提高。

　　温格坚信阿森纳未来会更加强大！

　　在联赛不败夺冠的基础上更强！

　　在阿森纳球迷热情地欢呼声中，比赛落下了帷幕。

　　PSV埃因霍温0:2败走海布里。

　　赛后温格重点表扬了秦雄和亨利在球场上的表现，亨利梅开二度，秦雄创造两个进球的机会，尽管最终是亨利获得了全场比赛MVP，可秦雄在赛后评分与亨利并列两队球员最高。

　　秦雄没有接受采访便回更衣室进行赛后疲劳恢复。

　　有队友表示去夜店坐一坐，是阿什利·科尔提议的，比赛是晚上进行，现在回家他们多数也都睡不着觉，不过秦雄还是拒绝了，他知道自己在英超第一个赛季会有多么困难，坚持全赛季多线作战，没有冬歇期的疲劳恢复与体能消耗缓冲，他做好觉悟去牺牲娱乐时间来养精蓄锐。

　　哪怕内心还处于亢奋状态，但他回到家用尽办法去平复。

　　比如听听音乐，看一些剧情较为平淡的电影等等。

　　翌日舰队街发布欧冠战报点评，《每日邮报》直接打出标题：阿森纳的新博格坎普！未来十年无忧！

　　“从阿贾克斯带着三冠王荣誉来到海布里的中国球员秦雄并没有让球迷们等待多久，虽然在联赛杯中开场5秒便因伤下场，那或许是个很尴尬的记录，可在帮助阿森纳5:0客场血洗埃弗顿以及主场2:0拿下PSV埃因霍温的比赛中，秦雄展示出了阿森纳之所以选择他的所有优秀特点！他的组织能力让阿森纳的进攻更加流畅，他选择恰当时机的突破过人虽然次数不多，但效率是显而易见的，最重要的是，海布里的国王亨利是阿森纳进攻端的核心，阿森纳所有进攻当然要围绕亨利展开，秦雄在两场比赛中证明了他与亨利配合在一起的效率，他们演绎出的攻势狂潮令对手胆寒！哪怕希丁克摆出了铁桶阵也无法阻挡秦雄与亨利！曼联应该后悔，切尔西应该无奈，他们都有机会签下秦雄，可弗格森固执地去花天价买下了鲁尼，重组双前锋的442，切尔西的主帅穆里尼奥宣称他们不需要秦雄，他们有兰帕德，可在斯坦福桥能够欣赏到海布里那番美妙的进攻画面吗？”

　　……

　　当舰队街开始赞扬秦雄时，秦雄没有理会外界的任何评论，可以说他向来不怎么在乎媒体的声音，或许是从小就有自闭的倾向，他始终将自己作为中心。

　　不需要别人的肯定来激励他。

　　他知道自己想要什么，而想要获得，必须付出努力！

　　他感觉自己最近状态棒极了！

　　学会如何在英超比赛，改变一些旧的习惯，算不上焕然一新，却令他内心充满了斗志！

　　他迫不及待地想要继续比赛，可能跟大休一个月有关，精力旺盛地无处发泄啊！

　　与他的精神饱满相比，阿森纳的队友却有些疲劳！

　　他们九月初刚从国家队回来，英超征战客场，四天内又打了欧冠这么关键的焦点战役。

　　不说跨越半个地球往返南美与欧洲的席尔瓦有些晕，图雷往返非洲也不轻松，还有亨利，维埃拉他们都是国家队主力，是需要一点时间来恢复。

　　阿森纳周中刚打完欧冠，周末又要在主场迎来博尔顿的挑战，假如没有FIFA比赛日的影响，8天三赛的强度抗一抗也就过去了，可有了FIFA国家队比赛对球员的消耗，温格谨慎起见，还是决定进行大轮换。

　　阿森纳其他年轻球员，同样充满野心的球员，等待的机会终于到来了！


第0275章 射了？这就射了？

　　在备战英超第六轮联赛时，温格提前通知了球员会进行大轮换，他只把话说了一半。

　　是的，会轮换。

　　但会换谁上场打首发并不提前公布。

　　这就让年轻球员在训练中更加卖力，希望得到教练的注意，然后周末能够作为首发球员出场比赛。

　　秦雄毫不关心这些，他的训练态度一如既往，他在周六比赛前与测量了一下体重，发现自己比八月初重了3斤，对此他感到十分满意！

　　这增加的肯定是实实在在的肌肉，而不可能是脂肪。

　　温格在新闻发布会上又和英足总吵起来了。

　　原因是同样周中打了欧冠比赛。

　　为什么阿森纳的比赛是在英超第六轮最先开始的？

　　而切尔西是在明天，曼联和利物浦因为直接对话打英格兰国家德比而安排在了本轮收官战。

　　温格质疑其他竞争对手获得了赛程安排上的便利。

　　舰队街则在比赛前得到阿森纳首发名单后反驳温格：你其实是在掩饰阿森纳的轮换吧？

　　像英格兰的主帅时常在风口浪尖上，来自媒体，对手，球迷，内部各种压力使得主教练要应付方方面面。

　　在主场让多数主力球员轮休，总要给球迷们一个交代。

　　舰队街就认为温格是给自己找台阶下，避免被球迷们指责，入场看球的球迷当然想看到明星球员了，练兵是好的，可大家都掏钱了不是？英超球票又不便宜。

　　阿森纳为什么要建新球场？

　　因为海布里满足不了球迷入场看球的需要，球票市场早已供不应求。

　　从十年前格拉汉姆时代的图书馆到场场爆满需要建新球场，温格时代与上一个辉煌时代的差距还是比较明显的。

　　正因如此，哪怕阿森纳轮换了，主场面对的对手是传统印象中的弱旅博尔顿，在海布里仍旧是座无虚席，球场外黄牛党大发横财，阿森纳的比赛一票难求早已是球迷们所习惯的。

　　博尔顿是弱旅，现任主帅是英格兰人阿勒代斯，典型的英格兰主帅，崇尚高举高打，自上赛季率领博尔顿再一次成功保级，他创下了俱乐部四十多年来的历史：连续三个赛季率领球队留在顶级联赛中！

　　博尔顿在英格兰的生存比较艰难，可以说是咎由自取！

　　印证了那句话：得道多助，失道寡助。

　　原因是在著名的慕尼黑空难后，博尔顿与曼联的比赛中，博尔顿球迷集体在看台上做出了滑翔坠落动作，以此来刺激曼联，暗示慕尼黑空难的惨剧。

　　这种做法已经超出了球迷在看台上辱骂，种族歧视，流氓闹事的范畴，那是超出社会公众容忍界限的恶劣行径！

　　所以时至今日，博尔顿在英格兰与同等财力和地位的俱乐部竞争人才，他们失败率更高！也总会在看起来实力不错却屡屡被打入降级深渊！

　　很多俱乐部不愿意跟博尔顿做交易，多数球员也不愿意去一家本身并不特别有吸引力还名声不好的球队。

　　这让博尔顿只能签一些老将，甚至从国外去签球员，反而本土能拿出手的好球员并不多。

　　比赛在周六的午后进行。

　　最早开始的一场比赛。

　　阿勒代斯在场边嚼着口香糖神情有些郁闷。

　　他没有料到阿森纳会轮换，不过他安慰自己：就算知道会轮换，难道会改变对比赛的部署吗？

　　理智告诉他不会！

　　阿森纳可是跨赛季45场不败的王者之师！

　　新赛季各项赛事七连胜，加上又是客场作战，博尔顿还是别多想了，老老实实地扎好篱笆墙，能带走一分就是胜利。

　　“欢迎收看新赛季英超第六轮的比赛，最先开打的一场比赛是联赛领头羊阿森纳与博尔顿的比赛，携联赛五连胜之势，阿森纳今天看起来有些托大，主教练温格进行了大范围的轮换，像亨利，维埃拉，阿什利·科尔这些球员都没有出现在首发名单中，博尔顿则拿出了他们最强阵容来挑战阿森纳，不过这从另一个角度让我们看到阿森纳真是人才济济，年轻人才储备是英超球队中最雄厚的！

　　我们来看看今天代表阿森纳出战的球员都有哪些。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，森德罗斯，克里希。

　　中场：弗拉米尼，法布雷加斯，秦雄。

　　前锋：雷耶斯，博格坎普，范佩西。

　　博尔顿首发442。

　　门将：雅斯科莱宁。

　　后卫：坎波，耶罗，恩戈蒂，巴恩斯。

　　中场：斯皮德，诺兰，奥科查，扬纳科波洛斯。

　　前锋：凯文·戴维斯，迪乌夫。”

　　虽然英超早已进入了雇佣军军团的时代，可像博尔顿这种地位的球队在首发中能派出大半队外援还是很罕见的。

　　秦雄之前从未关注过博尔顿。

　　但是今天一出场，差点儿吓一跳，以为自己在做梦！

　　瞧一瞧。

　　02世界杯上大放异彩的迪乌夫。

　　曾经皇马的后防领袖耶罗。

　　同样效力过皇马的伊万·坎波。

　　在法国豪门效力过并也在AC米兰短暂停留过的恩戈蒂。

　　两年前在巴黎圣日耳曼被罗纳尔迪尼奥挤走的奥科查！

　　FUCK！

　　这些人不说年轻十岁，就是年轻三四岁，博尔顿会为了连续三年保级成功而庆祝创纪录吗？那他妈简直是耻辱啊！怎么也该冲个前四才算配得上这批球员的实力啊！

　　这也进一步证实了博尔顿的生存处境，实在是在英格兰买不到好球员啊，只能捡别人不要的，或者盛情款款地去邀请老将来养老。

　　秦雄很尊重对手，对这些老将也充满敬意，可是要说能因对手而刺激多么大的战意，那倒不会，他的斗志还是来源于自己。

　　他要带领球队征服英超！

　　由于今天的阵容算是拼凑出来的，秦雄便在开场后用更多时间来与队友们进行传球过渡，让大家能进入同样的节奏，同样也是缓解年轻球员们的压力。

　　至于他有没有压力，心里是否紧张，那不重要，这份工作必须这样做。

　　他很欣赏法布雷加斯，至少阿森纳阵中，除了他之外，可能就只有法布雷加斯是一个更像组织核心的球员。

　　法布雷加斯的技术很实用，在配合上意识也非常强。

　　秦雄与他传球过渡总能得到积极的响应。

　　比赛过了5分钟后，秦雄开始将重心放在策动攻势上。

　　博尔顿的后防都是老将，意味着他们的速度下降，体能下降，爆发力下降，所以他们不可能在危险地带奋勇地冲杀！

　　他们会凭借经验而牢牢地扼守住危险区域关键位置，至于防不防得住，那就只能尽人事听天命了。

　　博尔顿的中场显然无法遏制秦雄与法布雷加斯联手的进攻推进。

　　奥科查进攻实力没话说，防守中则看不出多大作用。

　　剩下一个凯文·诺兰则能够被秦雄与法布雷加斯轻而易举地传球配合击溃。

　　中场是阿森纳的天下！

　　比赛第8分钟，秦雄与法布雷加斯在中场做二过一撞墙配合，再一次冲过了诺兰的防区，然后秦雄再与禁区前的博格坎普做了一次配合，他敏锐地察觉到恩戈蒂与耶罗准备联手封堵他，他若敢突破恩戈蒂，耶罗一定会埋伏在后面进行二次拦截，那样的成功率会非常高。

　　姜还是老的辣，兴许身体状态的确跟巅峰时相差很远，但意识与防守抉择绝对还是顶尖的。

　　秦雄没有贸然去强突，他将球在禁区前横传从边路向中路移动的范佩西。

　　范佩西在坎波面前跑过，接到了秦雄传球后直接一脚射门！

　　足球飞上了看台。

　　秦雄有点儿愕然。

　　射了？

　　这就射了？

　　既没顺到你最擅长的左脚，射门角度也不是太好。

　　况且博格坎普的斜插跑位只需要你传一下就能创造更好的机会。

　　你这样就射了？


第0276章 来送大礼的？

　　范佩西急于表现自己从而变成挥霍进攻机会，这几乎成为阿森纳上半场前30分钟比赛进攻端的缩影。

　　博格坎普看似顶在最前面，实际上他打得是二前锋的位置，在禁区前沿为队友创造机会。

　　范佩西与雷耶斯两人表现看起来很抢眼，频繁地在边路过人突破，可草率的射门或低质量的传中球令阿森纳的攻势雷声大雨点小，颇有一股虚张声势的味道。

　　秦雄很理解范佩西与雷耶斯，这与国家队不同。

　　尤其像在中国国家队，球员实力差距比较明显，秦雄表现再差也会是核心，无可替代。

　　在国家队比赛也可以忽略直接经济收入。

　　但在俱乐部，出场就代表挣钱，而为了获得稳定的出场，就要让自己有更多的表现，这是与个人切身利益直接挂钩的。

　　所以俱乐部有更多“自私鬼”不难理解。

　　当然对于年轻球员而言，还谈不上绝对的自私，只是表现欲太强，是一种很常见的现象。

　　范佩西临门一脚太急躁，命中率很低，雷耶斯在边路突破过人很威风，却在传中质量上显得惨不忍睹，尤其是会冲入禁区跟上他传中的只有范佩西一人的时候，多数是将球权直接送还给对手。

　　博尔顿获得的进攻机会并不多，因为他们在后场很难稳定地进行地面传递，秦雄进攻上去后由攻转守，他会贴身盯防凯文·诺兰，让诺兰无法成为对手前后串联的中转站，然后博尔顿多数时候是大脚向前传，或是通过边路的希腊边路球员扬纳科波洛斯进行边路突进，扬纳科波洛斯在边路完成传中。

　　很标准的长传冲吊。

　　足球偶尔会到中场球员奥科查的脚下，而那时候是博尔顿进攻看似威胁最大的时刻。

　　奥科查的脚下技术非常强，他能够轻而易举地摆脱法布雷加斯的逼抢，从而令他杀入禁区前沿危险地带，不过与进攻端传跑配合默契一般，导致博尔顿最后一传上，迪乌夫因默契度而传跑时机把握不准，戴维斯则是意识跟不上而葬送奥科查的努力。

　　秦雄这场比赛踢得有点儿郁闷！

　　比他最初在阿贾克斯踢得还困难！

　　在阿贾克斯最起码会有斯内德与他在前场进行边中结合的互动。

　　今天这个首发阵型。

　　秦雄若然将球传去了边路，几乎球就不会回到他的脚下。

　　范佩西和雷耶斯过度注重个人表现，他们或许觉得突破博尔顿的老将坎波，巴恩斯，让他们威风八面，但实际上射门质量不高，传中毫无意义，整体效率低得令人发指。

　　即便如此，秦雄还是要这样打，还是要给边路传球。

　　这是技战术体系所要求他去做的，毕竟他要对范佩西和雷耶斯有包容，他们年轻，也是新星，需要更多表现。

　　错误是成长的一部分。

　　而今天的比赛显然不是关键比赛，所以秦雄犯不着大动肝火。

　　只是他开始倾向多给老将博格坎普输送炮弹，博格坎普也看出了球队进攻端两翼效率低，他与秦雄一拍即合，他开始去最前线冲锋陷阵，只是受制于耶罗与恩戈蒂经验丰富的封锁从而也难以发挥出巨大威胁。

　　比赛第33分钟，秦雄在禁区前横向摆脱了诺兰后将球直传交给前插禁区内的博格坎普，博格坎普停球很完美，衔接下一个动作便是射门！

　　老将耶罗奋不顾身地倒地横铲用身体封堵博格坎普的射门。

　　博格坎普本想射出一个低平球，没想到被耶罗用身体挡出，博格坎普举手示意耶罗的手臂碰到了足球，可是主裁判毫无表示。

　　缓缓滚出禁区外的足球被诺兰抢先一步控制住，秦雄刚要上去拦截，诺兰直接一个大脚将球踢向前场！

　　秦雄对于英超的体会还有一点是：节奏太快，足球在天上飞，回防实在是有心无力。

　　他看了眼后场的情况，稍稍放心。

　　足球落点处有法布雷加斯和弗拉米尼，奥科查虽然是向前跑，但这个球的落点并非他能控制住的。

　　法布雷加斯是往后撤，后退的同时观察对手的跑位，他在考虑是用头球解围还是把球停下来。

　　不过当他越退越后时，他忽然发现弗拉米尼从后面首先占据了足球的准确落点位置。

　　弗拉米尼看着倒退到面前的法布雷加斯，两人在这时忽然有了个互相避让的动作。

　　法布雷加斯打算让开位置，弗拉米尼又担心法布雷加斯不让而撞到自己。

　　两人同时的避让，反而令足球弹地再飞向阿森纳的禁区！

　　当回过神来的两人意识到配合出现了问题为时已晚，两人只能一同扭头望向禁区。

　　阿森纳的后卫们并没有料到明明有两个队友可以控制住落下的足球，却让足球弹地后继续飞来禁区。

　　森德罗斯在仓促中突然起跳，他想要头球将球解围，可是他跳跃到了极限高度，足球却将将从他脑袋上方擦着头皮飞向了身后！

　　冒顶！

　　温格在教练席上满面愕然地缓缓站起身，口中喃喃道：“在开什么玩笑？”

　　从森德罗斯身边冲过的凯文·戴维斯已经无人盯防，他在点球点右侧位置迎着落下的足球用脚弓垫射，力求稳妥打一个角度。

　　莱曼没料到森德罗斯会冒顶，仓促地弃门而出无补于事，足球从他右侧飞入了身后的球门内！

　　凯文·戴维斯喜出望外地跑去客队球迷看台前进行庆祝。

　　莱曼简直爆炸了，怒批防守线接连失误的队友们！

　　法布雷加斯，弗拉米尼，森德罗斯一句话不敢反驳。

　　“哇哦哇哦哇哦！阿森纳，阿森纳居然丢掉了这样一个令人啼笑皆非的球。凯文·诺兰上演了超远距离的助攻！他从己方禁区线上将球大脚踢向前场，法布雷加斯与弗拉米尼互相谦让目送足球在他们眼前弹地后飞向禁区内，森德罗斯简直是最佳喜剧男演员，他起跳那一刻让我们都认为他会将球解围，结果足球从他头顶划过，戴维斯很幸运地获得了单刀球，很轻松地将球送入了阿森纳的球门内！在海布里，阿森纳落后了，温格后悔了吗？一次派上这么多年轻球员，到底是在锻炼他们，还是今天给博尔顿送大礼呢？”

　　温格在看到城门失守那一幕后气恼地拿起面前的矿泉水瓶摔在地上！

　　他板起脸走到场边双臂环胸，开始以这种姿态督战。

　　比赛到目前为止，阿森纳的表现是糟糕的。

　　如果没有这个丢球，还只能说进攻端打不出团队配合的威力。

　　可有了这个丢球，那么阿森纳在主场的表现就变成了进攻和糟糕都一塌糊涂了！

　　秦雄的心态没有受到影响，只是在思索着该如何改善进攻。

　　在重新开球前，老将博格坎普走到了秦雄面前，低声对他说道：“你可以更向前，我掩护你。”

　　秦雄点头表示了解。

　　他需要一个积极的响应。

　　本身博格坎普去打中锋，那么秦雄给博格坎普输送炮弹是天经地义的。

　　他也必须这么做！

　　可既然博格坎普主动提出来为秦雄做嫁衣，给他创造更向前的机会，那么秦雄没有理由拒绝。

　　不过在重新开球后，秦雄在接下来的5分钟内，进攻组织还是延续着之前的套路，他不断地杀入前腰线，然后为边路的范佩西和雷耶斯创造机会。

　　在丢球之后，范佩西与雷耶斯的表现更加急躁。

　　他们立功心切，可想而知，他们不希望以主力身份输球，不但是在主场，而且还会令阿森纳的不败纪录终结！

　　可他们实在是没有拿出更好的表现。


第0277章 大家都在变

　　纵然范佩西与雷耶斯在进攻端效率低下。

　　可秦雄还是在利用他们的作用。

　　他不断地给边路传球，而范佩西和雷耶斯活跃于突破过人，或者在边路稍微横切中路就进行射门。

　　这会制造博尔顿边后卫更加注重对位防守，拉开横向防守宽度，而不会收缩在禁区内。

　　秦雄要的就是这样的效果。

　　实际上边中结合的进攻配合，目的之一也是撕扯对手的防守宽度。

　　让防守球员之间的横向距离拉大，创造出前插的空间与空当。

　　比赛第40分钟，扬纳科波洛斯在边路带球突破被协防边路的弗拉米尼成功断球，弗拉米尼将球传给了法布雷加斯，后者再直传将球传到秦雄脚下。

　　秦雄作势将球传去边路的瞬间，他注意到了诺兰的身体移动倾向，诺兰是在准备阻挡他前进，他以为秦雄会按部就班地将球传给范佩西。

　　他错了！

　　秦雄改变了传球线路，直接将球从诺兰身边传去了他的身后。

　　诺兰暗叫糟糕，他立刻转身，看到了博格坎普在锋线上回撤接应，而且在触球后往后还带了一步。

　　很反常的举动。

　　与此同时，秦雄前插，诺兰准备去逼抢博格坎普，可博格坎普轻而易举地将脚下球横传，足球回到了秦雄脚下。

　　秦雄强压禁区前，在恩戈蒂面前，他再次将球横传给转身向前的博格坎普。

　　博格坎普沉着的眼神锁定在秦雄身上，他甚至没有去看滚向他脚下的足球，而是留意秦雄出球后的动作。

　　前插！

　　博格坎普灵巧地将脚下球挑起，过顶挑传！

　　秦雄冲过了恩戈蒂，他的冲击力已经是老迈的恩戈蒂无法阻挡的！

　　耶罗立即斜向转身去封堵秦雄去球门之间的线路。

　　面对空中落下的足球，秦雄摆出了凌空抽射的姿势，老将耶罗再次用铲球动作去封堵，他用肉身去阻挡秦雄的射门角度。

　　可是当足球落下那一瞬间，耶罗惊讶地看到秦雄的右脚没有去射门，而是将落下的足球回扣！

　　秦雄将球轻轻横推，无人盯防的博格坎普后插上，面对雅斯科莱宁，博格坎普冷静地推射球门左下角，那对雅斯科莱宁来说是扑救最远距离，他刚才封堵球门另一端，防范秦雄凌空抽射呢。

　　足球贴着门柱内侧滚进了球门内，博格坎普用毫不具有视觉震撼力的射门将球送入了大门。

　　但无法掩盖这个进球过程的震撼！

　　“博格坎普为阿森纳扳平比分！他与秦雄进行了连续的二过一配合！精彩至极！诺兰，恩戈蒂，耶罗，接连被他们的配合打穿，秦雄在禁区内的假射扣球动作简直妙不可言，最后他给博格坎普送上了位置，角度，起脚空间都非常非常舒适的机会！这才是阿森纳该打出的进攻效果！天哪，他们之前在干什么？雷耶斯的传中实在可笑，他希望博格坎普在耶罗与恩戈蒂面前抢点头球吗？范佩西的射门只顾着发力，耶耶耶，我们都知道荷兰新星希望证明自己，可你使不完的力气该用在合适的地方，他该学学博格坎普这种冷静的射门方式。”

　　温格稍微松了口气，好歹比分扳平了。

　　博格坎普拥抱了秦雄，称赞他的做球很美妙。

　　秦雄也呼出一口气，实际上在耶罗铲球之前，他是想自己打门的，但在观察到雅斯科莱宁的门前站位以及耶罗的防守动作后才临时改变了主意。

　　幸好中路跟进的是博格坎普，而不是其他球员，或许换了别人就放弃了前插跟进，而秦雄再延误一秒钟，他就会被恩戈蒂纠缠住，很大概率被破坏进攻。

　　博格坎普是老了，可意识与技术还在，不，不是还在，是还在顶尖行列！

　　阿勒代斯摸了摸脑门，对这种丢球略显无奈。

　　阿森纳在英超中的技术优势太强了！

　　本赛季有了那名中国球员的加入后，可以说技术优势是傲视群雄的。

　　他们局部范围内的小配合，立足于娴熟控球技术的进攻配合，简直是英超其他球队的噩梦。

　　博尔顿整体阵型开始收缩，不希望上半场再出现波澜，阿森纳扳平比分，气势正盛，收缩防守是正确的选择。

　　上半场的比赛再没有出现重大变化，两队以1:1的比分走进更衣室。

　　回到更衣室内，温格口气严厉地批评了范佩西与雷耶斯！

　　雷耶斯还好，边路型球员，他只是缺乏审时度势，他能有不俗的突破成功率，却在传中时变得刻板。

　　他对于温格的批评没有任何怨言。

　　范佩西就不同了。

　　当温格批评他之后，他理直气壮地说道：“我下半场会改善射门质量，我会表现得更好。”

　　他没有正面反驳温格，但实际上是在告诉温格：球员临场发挥会有波动，上半场没把握住机会是他状态没调整到最好，下半场只要状态打出来了，那么他就能为阿森纳做出贡献。

　　秦雄听到他的话后低下头拿毛巾擦了把汗，心中轻声一叹。

　　这种荷兰人的天性他已经见惯不惯了。

　　当主教练说什么之后，荷兰球员多数会反问为什么。

　　为什么我要传球？为什么我射门是错了？为什么我要训练这个项目？为什么……

　　也许有很多为什么，但答案其实只有一个：为了胜利。

　　温格耐心地与范佩西交流，指出他思维上的错误。

　　告诉他要视野开阔地观察队友，不能眼中只有对手的球门。

　　并不是球在脚下就能随意射门的。

　　耐心地与队友配合，等待机会，更好的机会，更有把握的机会！

　　等批评教育完两名球员之后，温格开始调整球队的阵型打法。

　　他觉得上半场阿森纳在禁区内给予对手施加的压力太小了。

　　于是他让范佩西下半场提高杀入禁区的积极性，同时雷耶斯在右路除了传中其他表现的还不错，则让秦雄在进攻中左倾，博格坎普在二前锋位置上为队友创造机会，法布雷加斯的位置前提。

　　一般球队的临阵改变是需要队友之间长期磨合的默契为基础的。

　　像阿森纳这种仓促的变化很难收到立竿见影的效果。

　　下半场双方易边再战。

　　开场初段，阿森纳的进攻则完全处于了混乱状态中。

　　法布雷加斯打乱了秦雄的节奏，范佩西在边锋与前锋位置之间摇摆而迷失，雷耶斯突破成功后不传中就陷入了绝境。

　　这迫使秦雄不得不再一次降速，这种局面也很无奈，并非自己没有责任，毕竟默契是双向的，他和队友之间没有默契，难道责任全是队友的吗？

　　就像他传球找范佩西，本想给一个脚下球，范佩西却提前跑位冲去了禁区内，到底是谁的错？

　　温格中场的调整反而让球队陷入混乱。

　　可温格知道球队必须这样变化，不然进攻威力发挥不出来，不能每一次都依靠秦雄与博格坎普之间的配合，要知道也许在下个赛季，阿森纳的主力阵容中就不会有博格坎普了，因为他会是36岁的高龄！

　　同时像法布雷加斯，雷耶斯，范佩西这样的新秀，不给他们时间去磨练成长适应，怎么行？

　　成长总要付出代价的。

　　阿森纳的中场调整暂时来看是个反效果，博尔顿在中场休息时也进行了调整，阿勒代斯用了一种“填坑”的思维去进行球队变化。

　　阿森纳的边路进攻并没有打出预想中的威力，博尔顿的防守没有出现大纰漏。

　　唯一的丢球来自中路，那么阿勒代斯就填补中路的防守，他将斯皮德挪到了后腰位置上，与诺兰一同阻挡阿森纳的中路进攻。


第0278章 大心脏

　　博尔顿加强中场区域的防守，阿森纳进攻端的临阵调整，在下半场初段此消彼长的态势变化中让博尔顿防守时显得很沉稳，阿森纳则在进攻中显得乱糟糟的。

　　博格坎普试图给范佩西创造机会，可范佩西太直接去冲击门前，他想要在耶罗或恩戈蒂面前讨得便宜有点苦难，雷耶斯则还在找边中结合更高效配合的感觉。

　　法布雷加斯试图稳定前后场的串联过度，可他急于直接输送威胁球，令球队的进攻显得急躁而冒险，过了度便是高失误率的代价。

　　博尔顿仍旧是高举高打，迪乌夫总在单兵作战，他一对一在坎贝尔面前讨不到便宜，戴维斯总想欺负森德罗斯，克里希在助攻与协防禁区之间时机把握不好，他显然跟阿什利·科尔有着明显差距。

　　比赛第63分钟，法布雷加斯在中场将球交给拉边去左路的秦雄，秦雄将球回传给他，然后自己前插跑位，法布雷加斯似乎想要学习秦雄的组织风格，进行突然的进共转移！

　　但他显然还没掌握秦雄这种组织技巧的精髓。

　　当秦雄拉边还未在左路打出足够威胁，引起博尔顿防守足够重视的时候，就谈不上有声东击西的空间。

　　他贸然地将球传去了右边路，想要给雷耶斯创造一次黄金机会，可惜巴恩斯看穿了他的穿球意图，抢先一步身体对抗挤开了雷耶斯，然后成功断球。

　　巴恩斯断球衔接的是前冲的动作。

　　他带了两步球后一个斜向直传球送出，在前场待着的奥科查得球后转身，弗拉米尼已经瞧准时机上抢，但他没料到奥科查在转身时就防着他的拦截，灵活地将球从他身边拨过再加速向前。

　　弗拉米尼冒失的拦截以失败告终，令阿森纳的后卫线失去了屏障，置防守于非常危险的处境中。

　　技术能力高超的奥科查带球来到大禁区线上时距离他最近的便是戴维斯，已经打进一球的戴维斯随时准备从森德罗斯身边进行一次反越位的传跑配合，坎贝尔察觉到森德罗斯此刻显得有些犹豫不决，他只能放弃迪乌夫进行上抢！

　　他注意到了迪乌夫的位置，这位夏天从利物浦转会到博尔顿的塞内加尔前锋还没有完全融入博尔顿，此时此刻，他的位置很危险。

　　坎贝尔要做的是上抢的同时制造一个越位陷阱！

　　迪乌夫已经超过了森德罗斯，坎贝尔自己再上抢，他坚信队友劳伦不会失误，也认为克里希会像之前那样急躁地冲去逼抢奥科查，尽管那肯定是远水救不了近火的效果。

　　就在坎贝尔放弃迪乌夫后，奥科查出球了。

　　他的传球不出坎贝尔所料，是传向森德罗斯与坎贝尔中间空当，斜向传去给迪乌夫。

　　坎贝尔立刻举手示意迪乌夫越位，他眼角余光看到了劳伦的上前，他无比自信地认为迪乌夫会是处在越位状态，因为迪乌夫根本没有往回撤的动作。

　　但迪乌夫肯定不管坎贝尔在干什么，他接到球后直接起脚打门，足球被他轰入了球门左上角。

　　主裁判手指中圈，示意进球有效！

　　坎贝尔愤怒地抗议主裁判的判罚，认为迪乌夫绝对处在越位状态！

　　可是边裁的旗子始终没有举起来。

　　坎贝尔和弗拉米尼跑去找边裁理论起来。

　　在队友向边裁抗议之时，克里希默默地又向前走了几步，似乎是尽可能地让自己变得不起眼。

　　“哦，瞧瞧阿森纳在干什么？温格一定会后悔他今天的排兵布阵！他可以练兵，可以锻炼年轻球员，但他是不是被阿森纳新赛季近乎完美的开局给冲昏了头脑？这么多年轻球员上场，而且这里面有秦雄，范佩西刚来到球队的新兵，雷耶斯也才到俱乐部半年而已，他们在一起很难有默契，下半场球队的混乱，角色混淆是一目了然的。

　　我不知道坎贝尔凭什么理直气壮地去抗议，哪怕主裁判判罚依据不会根据镜头回放，可总该有人告诉坎贝尔，喂喂，刚才那球一点儿问题都没有！

　　坎贝尔，劳伦，森德罗斯是将迪乌夫凉在了身后，但是克里希没有！克里希回到禁区内看上去是要正面防守戴维斯，结果他成了阿森纳后卫线拖在最后的球员，当他意识到另外三名后卫上前时，他才后知后觉地向前跑了两步，可那已经晚了！

　　1:2，阿森纳的处境很不妙，他们不但看起来主场拿不下博尔顿，更有可能被博尔顿终结不败纪录！”

　　阿勒代斯兴奋地如痴如狂！

　　博尔顿全军士气振奋。

　　如果能够在海布里将阿森纳的不败纪录终结，那么这一定会是他们自己都想不到的惊喜。

　　温格在场边微微摇头，他犹豫着是否进行换人。

　　也许换上亨利皮雷永贝里其中两人就能扭转局势。

　　但对年轻球员，特别是被换下场的球员心理打击一定会很大！

　　善于调教年轻球员的温格，非常注重对年轻球员心理素质的保护。

　　在胜利与加速球员成长的抉择中，温格拿不定主意，他看了看比赛时间，决定再观望一阵。

　　在重新开球之前，秦雄找法布雷加斯交流两句，他看到法布雷加斯的状态有些不对劲，表情都显得不太自然。

　　也许今天是主场作战，本身拿下比赛是大家认为应该难度不是很大的。

　　可年轻球员背负的心理压力不仅仅是希望自己能够拿出亮眼的表现，还有盘旋在海布里上空的45场联赛不败纪录！

　　如果纪录终结在这里，这份打击恐怕远比输给弱旅博尔顿被爆冷更要沉重！

　　“嘿，嘿，别东张西望，我在跟你说话，现在不是去观察别人的眼光，感受看台上气氛的时候。”

　　秦雄不得不轻轻拍了拍法布雷加斯的肩膀，法布雷加斯回过神来，抬手抹了把脸上的汗水，看到秦雄沉着的眼神后，他深呼吸一口气后表情变得严肃，沉声道：“你说，我听着呢。”

　　秦雄告诉他尽量减少威胁球的输送，不要希望简单的一脚直传就打穿对手的防线，耐心点，哪怕是普普通通的传球，其实是在一点一滴地改变着比赛形式，加快足球在两翼来回转移的频率，这能有效撕扯对手防线，打乱对手的注意力，同时注意队友的跑位，一旦有加速的征兆，再选择输送威胁球。

　　法布雷加斯从年龄上也许是比秦雄更令人惊艳的天才。

　　可他实际上并没有经历过多少职业比赛，尤其是高水平的比赛。

　　而秦雄纵然从年龄上而言起步比他晚，可他起点更高，上赛季在荷甲的征战，欧冠的征战，使得秦雄既能平稳发展，又能不断地经历高水平比赛的考验与磨砺。

　　所以在经验和心态上，秦雄比法布雷加斯更强，这是无可争议的。

　　来自秦雄的建议被法布雷加斯认真地接受。

　　在秦雄转身向前走时，法布雷加斯甚至露出了一丝羞愧与自责的神情。

　　他对自己刚才有些魂不守舍的表现感到羞耻！

　　同样是孤身去国外闯荡，他看到了秦雄处乱不惊时刻冷静的大心脏表现，那才是法布雷加斯自认为自己该拥有的气魄！

　　重新开球之后，法布雷加斯在中场组织的工作开始有了起色。

　　如果不用绞尽脑汁尝试传威胁球，稳定的传球工作对于出身拉玛西亚的法布雷加斯而言是很轻松的。

　　秦雄也不抗拒交出组织角色给法布雷加斯，在阿贾克斯所学到的战术精髓是角色与位置的互换，他不会把自己死板地固定在一个位置或角色上，况且本身在阿贾克斯他就会与边锋进行换位，也试过作为中前卫与突前前腰换位。

　　他能明白的苦心，自然是希望年轻球员能够提高适应性。

　　阿森纳的进攻开始变得井井有条，纵然还没有打出什么威胁，可至少职责分配进攻思路开始变得越来越清晰。

　　但留给他们的时间正在一秒一秒地变少。


第0279章 绝杀！

　　海布里看台上的气氛变得有些紧张。

　　阿森纳球迷自然不乐意看到球队的不败纪录在主场被终结，而数量并不多的博尔顿球迷则欢天喜地地开始庆祝。

　　比赛时间逐渐变少。

　　法布雷加斯在没有急于给队友输送威胁球的时候表现很沉稳，有着与他年龄不相符的成熟，就像秦雄刚刚出现在世人眼前那样，令人刮目相看。

　　在整个进攻体系稳定下来后，阿森纳打出的攻势多数依靠边路的加速。

　　雷耶斯在边路突破下底后将球横扫禁区内制造过一次博尔顿门前险情，但博格坎普的射门被雅斯科莱宁用身体挡出，范佩西也险些在后点抓住机会，可惜他的射门被耶罗干扰破坏。

　　比赛第80分钟，当枪手球迷变得越来越焦躁不安，生怕那个他们不愿见到的结果最终呈现在眼前时，场上一次毫无预兆的攻势令他们抹不开眼睛。

　　秦雄在前场左路做出过两次突破，可惜他并非纯边路球员，在边路突破是有能力，但问题是在边路突破后就变得思维迟钝，因为看不到最佳选择，传中球几乎是碰运气的，而且要用左脚送出高质量传中，那对他来说也有点难。

　　所以在比赛第80分钟，他在前场左路接应到法布雷加斯的传球后直接趟球横向启动。

　　他还是喜欢在禁区前完成从边到中的横切盘带，依靠盘带中高步频的节奏变化来寻找机会。

　　不过这一次他没有进行强行突破，纵然在英伦赛场上，穆里尼奥打造的切尔西已经展露出了边锋风暴的爆炸威力，但就目前秦雄所遇到的比赛环境而言，跟切尔西的主要进攻所需环境是截然不同的。

　　切尔西打得是防守反击。

　　现在阿森纳是阵地战进攻。

　　没有大的空间让他肆无忌惮地去突破。

　　他必须传球。

　　他无法确定诺兰或斯皮德冲过来下脚的目标到底是足球还是他的脚，他的腿，或者其他身体部位。

　　在横向从坎波面前盘带而过后，秦雄没等诺兰近身便将球回传给了法布雷加斯，然后自己继续横向跑动，当他从诺兰身边冲过去后，法布雷加斯又将球传给秦雄。

　　斯皮德近在眼前，秦雄连控球的机会都没有，他一脚出球，把滚来的球再次踢回给了法布雷加斯。

　　两人这样的传球互动让博尔顿的球员有些脑袋发懵！

　　法布雷加斯的传球方向没问题，直线向前，是进攻方向。

　　可秦雄的跑位是冲着另一条边的方向跑，很诡异的即视感。

　　当法布雷加斯第三次将球踢给秦雄时，恩戈蒂迫于无奈只能上抢！

　　没有后腰能限制秦雄了！

　　可是就在足球滚过来时，恩戈蒂震惊地看到秦雄迈开的右腿并没有停下球，而是让足球从两腿间滚过，这个意外令恩戈蒂也失去了对足球的拦截机会。

　　从他身边擦肩而过的博格坎普虽然是后启动，可仍旧单刀杀入了博尔顿禁区内，耶罗这一次拼了老命冲向博格坎普却无法形成拦截，因为博格坎普根本没给他任何机会便将球横传，范佩西在球门后点接到这个保姆球轻松地将球推射入空门内。

　　海布里瞬间沸腾！

　　扳平了比分！

　　“精妙的配合！令人大开眼界的进攻！阿森纳即便在亨利，永贝里，皮雷缺阵的情况下，仍旧在前场打出了令人眼花缭乱的精彩配合。

　　注意看秦雄的跑位，他从左边路一路向着右边路奔跑，这个跑位是奇怪的，但也是绝妙的，让博尔顿防守球员无所适从，他一路上与法布雷加斯进行了两次传球配合，第三次，当法布雷加斯传球给他时，他却将球漏过，这个漏球体现出了他足球天赋的灵性，看，漏过的球直接形成了博格坎普杀入禁区的绝佳机会，无私的博格坎普给小将范佩西送上了助攻，多次大力轰门没有收获的范佩西可能想不到他只需要轻轻一碰就能成为进球英雄！

　　这个进球我愿意重复多看几次，太美妙了！这是阿森纳足球哲学的体现。”

　　由于阿森纳不会满足于扳平比分，所以哪怕范佩西去庆祝进球了，博格坎普还是将球从球门内捡了出来，然后朝范佩西招招手，示意他抓紧时间回去准备开球。

　　秦雄在往后跑时与法布雷加斯击掌庆祝一下，然后朝他笑道：“传的漂亮！”

　　法布雷加斯长呼出一口气，他朝秦雄笑了笑然后变得严肃。

　　他知道秦雄只是在鼓励他。

　　因为秦雄一定看得出来，刚才他已经陷入了本能的传球状态，只想把球再传回给秦雄而已，毕竟秦雄的跑动太耀眼了。

　　真正漂亮的是秦雄即兴发挥的漏球！

　　那才是天才智慧的体现，法布雷加斯自己根本没想过那球会传到博格坎普的脚下。

　　在场边做完热身的亨利与永贝里走到了温格身边，温格忽然扭头对他们说道：“先回去坐着休息吧。”

　　他再转过头来望向球场内，若是没有范佩西扳平比分的进球，现在他就会进行换人，但此时此刻他愿意给这些年轻球员更多时间！

　　在这场比预想中艰难许多的比赛中，他看到了年轻球员经历打击后抗住压力重拾信心的积极转变。

　　这样的比赛对年轻球员的成长更加重要！

　　可以说十场顺风球，有俱乐部带着去混胜利所带来的经验与收获，都可能比不上这样一场比赛所带来的个人信心与经验的提升。

　　省吃俭用的阿森纳必须培养新人，避免人才断层，走在这条路上，温格承受着极大的压力与风险，可他还是坚定不移地走下去！

　　阿勒代斯表情很郁闷，第二次领先被阿森纳扳平，他安慰自己：反正来之前就没想过可能带走胜利，一场平局也不错。

　　他招呼队员们更加注重防守，奥科查被换下场，博尔顿要全力守住平局。

　　阿森纳展开了狂攻之势，法布雷加斯的组织工作渐入佳境，克里希开始在边路上下穿梭，不过他跟秦雄配合在一起效果并不理想，因为克里希仍旧会不负责任地传中，没多大效果。

　　随着比赛时间所剩越来越少，场面上一面倒的情况就越明显。

　　阿森纳当然不甘心一场平局了！

　　比赛第88分钟，雷耶斯在边路接到博格坎普在禁区前的横传球后潇洒地过掉了老迈的巴恩斯，博尔顿由于老将多，比赛最后时段体能是个大问题，所以他们更多兵力在禁区内填补老将体能下降的破绽。

　　雷耶斯过掉巴恩斯后看了眼禁区内，他不敢贸然地传中，觉得那真是一点儿进球可能性都没有啊。

　　当巴恩斯再转身逼抢他时，他娴熟地运用脚下技术将球回拉，反过来又过了巴恩斯一次，他像是又回到了之前停球的位置。

　　不过这一来一回，使得博尔顿的防守阵型整体压在了禁区内，雷耶斯在观察队友们的位置，他不打算把球传给法布雷加斯，那看起来是让这次进攻倒退回去。

　　他注意到了在左边路的秦雄忽然启动切入中路。

　　他到了必须出球的时候，雷耶斯一脚传中球送出，应该算是一脚横向大范围的转移球。

　　秦雄绕进攻方向的后方迂回往中路跑，当足球飞来时，诺兰在他面前准备拦截，秦雄用胸部停球直接从诺兰面前冲过。

　　足球被他用胸部卸力后弹地，秦雄感觉这一次卸球很完美，足球弹地后再升起的高度非常适合起脚远射，而且他是跑动中有着冲劲，并非原地难以发力的状态。

　　看着那密密麻麻人满为患的禁区，秦雄在距离球门三十三码的位置起脚凌空抽射！

　　海布里看台上所有观众微微张大嘴巴目睹了秦雄这脚弹地球后的凌空抽射。

　　足球飞速升空飞向球门方向，几乎没有任何旋转的足球在绕过了禁区内所有球员的头顶后急速下坠，雅斯科莱宁飞扑到了极致想要把球单掌挡出，可他根本碰不到球！

　　轰！

　　海布里如同陷入暴动，枪手球迷发出了震天的欢呼声！

　　秦雄在射门之后就知道此球必进无疑，这是一种常年踢球的习惯，当你射出足球那一刻，如果感觉对了，那大致就能对足球的飞行轨迹心中有底。

　　他看着足球洞穿了博尔顿的大门，然后跑到了场边迎接全场枪手球迷的欢呼！


第0280章 你好，塞斯克老师

　　秦雄的绝杀为阿森纳带来了宝贵的3分，也令阿森纳在英超新赛季开局继续连胜势头。

　　六连胜！

　　两场联赛以及一场欧冠小组赛表现出色的秦雄迅速赢得了阿森纳球队，球迷，教练组所有人的认可！

　　他的11号球衣有了新一轮销量的暴涨，很多本土阿森纳球迷愿意买一件秦雄的球衣作为收藏或在看台上穿着表达支持。

　　比赛结束后秦雄被队友邀请共进晚餐。

　　法布雷加斯做东。

　　在最后绝杀那一刻，他很激动地从后跳上秦雄的背部，放肆的怒吼看起来比秦雄还兴奋，就像他取得了进球。

　　餐馆算是中上档次。

　　当秦雄来到后他看到还有另一位队友在场。

　　范佩西。

　　赢得了比赛胜利，大家很开心，脸上始终挂着笑意。

　　当秦雄坐下还未点餐时，法布雷加斯朝餐厅的服务员招招手，在服务员耳边低声吩咐一阵，搞得神神秘秘的。

　　秦雄面露不解，却也没张口问。

　　在他还在看菜单时，突然有人拎着小提琴来到了他们的餐桌旁，然后开始拉小提琴，欢快的音乐悠然响起。

　　秦雄诧异地望着法布雷加斯，只见他笑道：“送给你的，今天你拯救了我们。”

　　范佩西后仰大笑着拍手道：“应该再叫一个诗人过来。”

　　秦雄很不适应这样的场合，很怪异，周围的用餐客人向他们投来了怀疑的眼神。

　　大概是怀疑他们是GAY吧……

　　“好了，好了，谢谢，谢谢，很棒的演奏！”

　　秦雄连忙掏出钱包给这位拉小提琴的男士一些小费，让他赶快离去。

　　法布雷加斯已经拿起盘子挡在面前乐得合不拢嘴。

　　他倒不是让秦雄难堪，他是希望来点儿音乐助兴，只是没想到效果是那么古怪。

　　好像真是情侣之间用餐才会出现的画面呢。

　　所以他把自己的表情藏了起来。

　　等拉小提琴的男士走了之后，法布雷加斯抬起头来，用餐巾擦擦嘴，笑得口水都快流出来了。

　　他清咳两声后朝秦雄一本正经地说道：“我是认真的，你今天在球场上拯救了我们，至少我是心怀感激。”

　　秦雄点餐之后扭头凝视他，郑重地问道：“那时你是什么感觉？”

　　法布雷加斯知道秦雄所问的“那时”具体指什么。

　　就是在他与队友接连失误之后的状态。

　　他认真思索片刻后说道：“好像身边一切都不真实，眼前的景象变得飘忽，如同一场噩梦，我就在想会有多少人在赛后抨击我，电视台会反复播放我跟弗拉米尼，森德罗斯那愚蠢表现的片段，更糟糕的是，经历了45场不败之后，难道我们的记录会终结在我打首发的比赛中吗？不不不，那太可怕了，天哪，对手是博尔顿，博尔顿！靠，有那么一刻，太令人恐惧了，简直要吓出屎！”

　　秦雄听他说完最后一句之后，低下头明显憋不住笑意了。

　　法布雷加斯耸耸肩道：“随便你笑吧，话说回来，你在比赛中真是让人感到惊讶，尽管我坐在替补席上看过你比赛，但真正和你一起在场上时，你的状态简直是换了个人，看起来无所畏惧，时刻冷静。”

　　秦雄摆手道：“别误会，我没有嘲笑你，诚实地讲，你很明白你的感受，因为我也体会过，在荷兰有一场比赛我永远无法忘记，我在球场上像个小孩不断地被对手放倒，自己失误，对球队没有任何作用，而且还拖累队友们。那一刻，我没有被吓出屎，可我感觉我就像是一坨屎，不，表现的狗屎不如。”

　　范佩西敲了敲桌子，皱眉道：“先生们，让我们结束关于狗屎这个话题的讨论，别想那么多了，我们赢了，这就是最重要的，现在难道不应该愉快地享受晚餐吗？”

　　秦雄与法布雷加斯相视一笑，秦雄举起水杯朝范佩西做碰杯，笑道：“恭喜你取得进球。”

　　“你也一样。”

　　他再与法布雷加斯的水杯碰了一下，说：“恭喜你帮助球队获得了第46场不败。”

　　法布雷加斯摇头道：“明明你才是大功臣，不过算了，我接受你的恭维。”

　　待他们点的晚餐上齐后，三位年轻人一边享用晚餐一边聊天。

　　法布雷加斯会讲一讲他从前在拉玛西亚的事情，说一说那里还有什么样的天才球员，被巴塞罗那俱乐部重点栽培着。

　　范佩西则会聊一聊他现在的训练，除了在阿森纳参加俱乐部的训练之外，他还会定期回到荷兰找莫尼兹进行私人训练。

　　秦雄则会分享自己的训练心得。

　　“身体是第一位，我认为永远是第一位，强壮健康的身体会减小伤病的概率，提高受伤后恢复的速度，我认为在23岁前若有重伤是非常严重的事情，不仅仅是重伤带来的精神打击，可能会改变整个生涯的未来发展，已经有太多先例摆在眼前，所以我会引以为戒，哪怕有些朋友会说我的生活很枯燥，可我觉得为了职业生涯考虑，我应该花更多时间去精心保养我的身体。”

　　法布雷加斯和范佩西听后频频点头，秦雄继续说道：“当然，这也要根据俱乐部的安排，主教练让你不停的比赛，你难道拒绝吗？不行，所以懂得保护年轻球员的主帅也非常难得。哦，对了，塞斯克，你是西班牙人，对吧？”

　　法布雷加斯点点头，好奇地反问道：“这有什么问题？”

　　秦雄放下餐具，犹豫片刻后开口道：“能不能请你帮个忙？”

　　（他用的是西班牙语。）

　　范佩西愣住。

　　法布雷加斯脱口而出道：“你说吧。”

　　（他同样也用的是西班牙语。）

　　等说完之后，法布雷加斯才后知后觉地说道：“诶？你会西班牙语？”

　　这次他用回了英语。

　　秦雄坦然道：“我在学习西班牙语，已经有超过一年多时间，但缺乏练习口语交谈的机会，本来是打算请一个西班牙口语老师的，但既然你是西班牙人，我想，是不是在平时可以用西班牙语来交流，作为我提高口语能力的锻炼，你可以及时纠正我的错误，这会让我更快地提高。”

　　法布雷加斯笑道：“没问题啊，从今天起，我就是你的西班牙语老师，请叫我塞斯克老师。”

　　秦雄一本正经道：“你好，塞斯克老师。”

　　说完之后，他和法布雷加斯都笑了。

　　范佩西好奇地问道：“你为什么要学习西班牙语？想去西班牙踢球吗？”

　　秦雄摇头道：“暂时没有打算，我才刚到英国。我在荷兰时就在学习西班牙语了，我认为学习几门外语可以让思维变得更加灵活，不知道为什么，我喜欢这种思维转换的状态，很奇妙，也让我很享受。从实际角度出发，我从前是想过如果要去西班牙踢球，语言不通的话会带来很多不便，而且万一俱乐部的主帅是西班牙人，他只会西班牙语的话，我不会，这种沟通障碍会影响我的工作，哪怕有翻译，我觉得还是会受到影响。”

　　范佩西了然地点点头，他没有再问什么。

　　秦雄喜欢学外语，他自己也不知道为什么，他将这理解为天赋，不同语言的逻辑与思维会有不同，体现在语法与语言构造上，他能很好地转换思维去适应新的语言环境，这让学习起来事半功倍，当学会时，他会有不小的成就感。

　　弗雷迪从未告诉过他关于他大脑的事情，就像在球场上转换思维，秦雄在学习外语中的天赋，也源自大脑发散思维能力的高效。

　　这一天秦雄过的很愉快。

　　虽然比赛中有过郁闷的阶段，但结果是好的，而且还享用了一顿美味的晚餐，有了一位西班牙语老师。


第0281章 征服的起点

　　阿森纳3:2战胜博尔顿的比赛被舰队街形容为：险些搞砸的青春风暴！

　　《卫报》客观地点评了几位阿森纳年轻球员的表现：在费耶诺德度过糟糕一个赛季的范佩西需要更耐心地融入阿森纳，他迫不及待地要证明自己，但焦躁的心态只会令他迷失。雷耶斯比过去半年的表现有好转，但温格需要对他更精确定位，在他无法替代皮雷时，到底西班牙人最好的位置与角色是什么？不能要求17岁的法布雷加斯做得更好了，他能够在英超赛场上踢出30分钟的好球已经足够令人满意，实际上他贡献了更多。弗拉米尼需要更多比赛来磨练，他让人看出了他的潜质与实力，可第一个丢球的失误实在不应该，换了维埃拉或席尔瓦，他们是不会让开的。克里希与森德罗斯并没有太多亮眼的表现，倘若是面对更有实力的对手，多数时表现略显惊慌的他们会是什么下场？不敢想象。

　　如果英超明天结束，那么赛季最佳引援可以宣布了，属于阿森纳的11号秦雄，他连续两场英超比赛有助攻有破门，而对阵博尔顿的比赛比上一场大胜富勒姆的比赛更加困难，陌生且不成熟的队友，比分连续落后，在这种处境中，他展现出了超出球技之外的精神品质，阿森纳做了一笔好买卖，这1000万欧元花的一点都不冤枉，顺带一提，他最后绝杀博尔顿的远射该被评为本轮最佳英超进球！

　　阿森纳的六连胜是令英超群雄震撼与恐慌的，但就单纯击败博尔顿而言那没什么了不起，毕竞赛前多数人都认为阿森纳会轻松击败博尔顿。

　　同一轮比赛中，有一个新的足球术语诞生了！

　　在斯坦福桥，穆里尼奥率领的切尔西被热刺用极致防守铁桶阵逼平，面对0:0的赛果，穆里尼奥在赛后嘲讽热刺时说道：“就像我们葡萄牙人习惯说的，他们把大巴停到了球门前面。”

　　从今天起，“摆大巴”成为了一个全新的足球术语。

　　切尔西遭遇两连平，使得他们在积分榜上落后阿森纳4分，而尽管曼联在三连平后拿到了胜利，可依旧落后给阿森纳9分！

　　阿森纳队内气氛很好，势头正盛。

　　秦雄在训练休息时便会和法布雷加斯坐在一起休息，然后用西班牙语聊天，进行口语锻炼，而法布雷加斯也会与他交流足球场上组织工作的心得。

　　联赛杯是练兵所用的舞台，秦雄虽然曾经倒在那个战场上，可温格只是想让秦雄找回比赛的感觉，经过最近三场比赛，温格确认不需要秦雄去打联赛杯，他需要让秦雄得到合理的休息，为整个赛季的赛程而保持身体良好状态。

　　所以周中的联赛杯秦雄没有出场，温格与他交流中告诉他：在他来到英格兰的首个赛季，在身体健康的状态下，会让他为阿森纳征战联赛与欧冠，至于联赛杯与足总杯，若非到了最后阶段，他应该不会出场。

　　秦雄表示理解，本身联赛加欧冠就有40多场比赛，而且这明显重要性高于联赛杯与足总杯，尤其要考虑到他还有国家队比赛任务，时不时要往返亚洲，这就令他更需要注重体能分配。

　　阿森纳的青年军在联赛中逆转博尔顿得到了极大的精神鼓舞，在联赛杯中表现的明显要好于联赛中，也跟对手实力不强有关，范佩西，雷耶斯，法布雷加斯在比赛中大放异彩，帮助球队轻松晋级下一轮。

　　周中联赛杯战罢，周末阿森纳挥师曼彻斯特，做客挑战曼城。

　　这是一场被中国媒体描述为“中国德比”的英超赛事。

　　曼城的中国太阳孙吉海，阿森纳的中国雄秦雄，将会在英超赛场上碰面。

　　孙吉海在赛前给秦雄发来了短信，在赛后邀请秦雄做客他在曼彻斯特的家，算是按照中国人的待客之道。

　　至于曾经在国家队更衣室中的言语冲突，那伴随着中国队亚洲杯夺冠早已烟消云散，况且秦雄怎么说也是孙吉海的国家队队长。

　　秦雄回复孙吉海的短信中答应了对方的邀请。

　　随后在曼城的主场，有中国媒体记者直接现场观赛，他们看到了两位中国球员在英超赛场上握手，拥抱，相视一笑。

　　相信远在中国大陆的无数中国球迷会为这一幕感到兴奋。

　　这远比什么“亚洲德比”更要吸引中国球迷的注意力，能够有一位中国球员登上顶级联赛的舞台实属不易，而现在有两位，并且能够在比赛中以首发身份直接对话，这令球迷们感到异常激动。

　　凯文·基冈率领的曼城纵然拥有詹姆斯，邓恩，迪斯汀，小赖特，麦克马纳曼，阿内尔卡，福勒等英超名将，可面对精锐尽出的阿森纳，他们在主场也显得难以招架。

　　秦雄与亨利，皮雷，永贝里，维埃拉等队友的配合越发默契，他开始寻找与阿什利·科尔配合的感觉，渐入佳境的阿森纳攻势水银泻地，传切默契，上半场便取得了两球领先的优势。

　　下半场比赛发生了小插曲，当乔伊·巴顿在放倒秦雄后还附加了一个踩踏秦雄脚踝的动作后，这显然激怒了秦雄，秦雄直接起身凶狠地一把推倒了巴顿！

　　哪怕看台上响起了针对秦雄的嘘声，巴顿也要起身跟秦雄干架，可秦雄无所畏惧，他可以接受对手无意的犯规，也能坦然面对对手的杀伤战术！

　　可是明明一次攻防结束了，对手还有附加动作，这是更加恶劣的，他绝对不能容忍，不能让别人以为他会沉默，否则的话，也许其他对手会效仿，会更加肆无忌惮地伤害他。

　　巴顿刚起身就又被人推倒在地，而且是飞出去两米远，那是维埃拉！

　　现在的阿森纳可不惧怕任何野蛮的对手，要硬碰硬，咱们就硬到底！

　　要干架？来啊！谁怕谁？

　　上赛季范尼被阿森纳众将围攻的画面历历在目！

　　巴顿老实了，主裁判给了秦雄，维埃拉各自一张黄牌，然后走去将巴顿罚出了场！

　　他的踩踏动作很明显，那绝对是红牌动作，若非如此，不会引得秦雄以及他的队友们愤怒爆发。

　　秦雄没有在第三场英超联赛中进球，但他还是为永贝里送上了一个助攻，为球队的胜利作出了极大贡献。

　　赛后他与孙吉海交换了球衣，阿森纳则带着2:0的胜利昂首离开曼城的地盘。

　　秦雄跟球队打了招呼，他在曼彻斯特待到了晚上才离开。

　　孙吉海为他介绍了一位国内媒体人士认识。

　　颜强，最近几年驻扎在英超报道英超的新闻。

　　同时他还是阿森纳的球迷，在晚上吃饭时专门带来了一件11号阿森纳球衣，希望秦雄能够在上面签名。

　　秦雄当然没有拒人千里，况且与颜强交流时觉得对方人不错，对足球有着个人独到的见解，甚至一些英格兰足球文化的知识，他懂得比秦雄想象中要多得多，令秦雄洗耳恭听后收获颇丰。

　　当颜强将他与秦雄以及孙吉海共进晚餐的照片发回国内后，算是首次曝光了生活中秦雄的私照，不过这是经过了秦雄的许可。

　　秦雄答应了他的采访要求，将时间定在了下个月的FIFA比赛日。

　　只用了不到一个月的时间，秦雄征服了阿森纳的球迷，没有人再质疑他的实力，质疑他是否能够适应英格兰赛场。

　　在十月到来之前，秦雄已经稳定地成为温格排兵布阵中的主力，不可撼动！


第0282章 惊喜

　　携英超七连胜大勇之势，阿森纳在欧冠小组赛第二轮奔赴北欧做客挑战罗森博格。

　　那是一场艰难的比赛，直到比赛第80分钟仍旧是1:1的比分，在比赛结束前5分钟，秦雄主罚任意球制造罗森博格门将扑救脱手才由维埃拉禁区内补射将球送入球门内。

　　阿森纳欧冠小组赛拿到第二场胜利，领跑本小组。

　　在10月份FIFA比赛日到来之前，回到英伦赛场的阿森纳拿到了联赛第八场胜利，他们在主场又一次迎来了伦敦德比，但对手是不温不火的查尔顿，被阿森纳以5:0的比分血洗，秦雄在比赛中梅开二度，展示着他良好的竞技状态。

　　FIFA比赛日到来，秦雄搭乘飞机返回中国，弗雷迪与他同行。

　　在飞机上弗雷迪为秦雄安排这个月的日程表。

　　“15号你才能回到伦敦，那样的话，英超第九轮比赛你应该无法出场，或者被主教练安排为替补，毕竟你还要倒时差，下半月我想该为你安排考驾照的事情了，在此期间，你有没有想过买一辆什么车呢？”

　　秦雄坦然地摇摇头，说：“我不懂车，而且平时用车只是往返俱乐部，与朋友去外面吃饭或聚会。买什么车没有特殊要求。”

　　在伦敦生活了两个月，他也注意到了国际都市伦敦城内有很多风光的年轻人，或许是他们事业有成，或许是家庭背景不错，他们开着很炫酷的车勾搭女孩，有点儿拉风。

　　不过倒不羡慕，毕竟他没时间也没闲心开着豪车四处闲逛。

　　弗雷迪了然地点点头，他心里盘算着去跟欧洲一些高档汽车总代理接触一下，说不定能开发新的商业合作。

　　秦雄这次回国没有闹出太大动静，毕竟只是例行公事地回国代表国家队参加世预赛比赛。

　　他在北京的酒店中休息一天调节时差，然后去香河国家足球训练基地报到，与队友们汇合进行了为期三天的集训，接着国家队登上飞机前往科威特。

　　由于中国队世预赛小组赛首回合与科威特交手时战胜过对方，一共6场比赛，中国队取得了4连胜，科威特是3胜1负，那么只要第五场比赛中国队不输给科威特，中国队就基本上锁定了小组出线名额，唯一的出线名额。

　　毕竟中国队小组赛最后一场面对的是中国香港，而且还是主场，哪怕与科威特打平，最后一场在主场不输给香港，就绝对能出线。

　　中国媒体又打出了“打平即出线”的口号！

　　科威特整体实力并不强，中国队则随着亚洲杯夺冠的巨大精神鼓舞，加上秦雄作为队长在队内起到的领袖作用，在备战这场比赛时，他的严肃与认真，很好地带动着队友们，令他们自信却不自负，冷静却不悲观。

　　阿里汉在这场比赛中改变了双前锋的打法，郝海冬被拿下，肇骏哲加入中场参与防守，中国队将以防守反击的战术应付科威特必然会出现的狂攻。

　　在科威特城，秦雄率领的中国队以注重防守的姿态迎战科威特。

　　科威特深知必须取胜才能获得出线权，他们从比赛一开始便展开了激进的攻势。

　　中国队禁区内出现过几次险情，但在秦雄数次由守转攻后稳定控场的带动下，不但让队友们有更多时间去缓解紧张，更是让队友们心态愈发变得沉稳。

　　直到比赛下半场第56分钟，秦雄从后场带球上演长途奔袭，连续晃过科威特三名围追堵截的球员后，他助攻了边路一直跟着他向前的邵佳逸取得进球，中国队在客场打开了进球账户后比赛就变得更加好打。

　　科威特不断向进攻线增兵，令他们的后防越来越空虚，秦雄不断策动具有威胁的反击。

　　在第74分钟与第86分钟，张鹏飞与李金雨分别打入一球，直到比赛快结束时，科威特才通过角球扳回一球。

　　全场比赛结束时中国队的球员无比激动地欢呼起来。

　　“在客场3:1拿下科威特之后，中国队已经确定了世预赛小组赛的出线，接下来等待他们的会是明年进行的八强赛，世界杯亚洲区预选赛有4.5个名额，也就是说中国队在8强赛的分组中，如果想要晋级世界杯，必须拿到小组前两名，若仅仅是拿到那半个名额，恐怕会是凶多吉少，我们希望中国队能够在8强赛中抽个好签，也能顺利直接晋级2006年德国世界杯！”

　　秦雄对于战胜科威特没有太大的兴奋，这就相当于欧冠小组赛出线了一样，并不代表什么。

　　在返回北京的飞机上，他主动找阿里汉进行谈话，告知对方自己希望在下一场世预赛与香港的比赛中不回国参赛。

　　阿里汉表示理解，也同意了秦雄的要求。

　　在背着单肩包走出机场时，秦雄看到了许多中国球迷在机场外久候多时，他们在欢迎中国队的凯旋，哪怕还没有确定晋级世界杯正赛，可提前小组出线的成绩也可喜可贺。

　　秦雄习惯了这场场面，也习惯了有保镖会提前一步在他身边护送他离开机场。

　　就在他踏出出口时，他听到了熟悉的声音，他停下脚步来回扫视两旁被保安拉起黄线阻挡的人群，忽然，他愣在原地，不可思议地看着那个不断朝他挥手的金发姑娘。

　　他情不自禁走过去伸手将她从人群中拉了出来，他的保镖看到秦雄的动作，意识到那是秦雄的熟人，所以没有进行阻拦。

　　秦雄将太阳镜摘下，面露惊喜笑容地问道：“你为什么会在这里？”

　　在他面前的正是希薇雅。

　　希薇雅嫣然笑道：“在等你啊。”

　　秦雄表情更加愕然。

　　她说的是汉语，虽然强调有些古怪，可真的是汉语。

　　周围突然陷入了短暂的宁静，秦雄环视周围，看到中国球迷用好奇的目光凝视他与希薇雅，而他身后的队友们也都停下脚步，表情似笑非笑地望着秦雄。

　　秦雄对希薇雅说道：“换个地方，跟我走。”

　　他牵上希薇雅的手在保镖护送下上了车。

　　刚坐进车后排关上车门，秦雄便扭身双手捧住她的脸蛋与她激吻起来。

　　半晌后当两人都面红耳赤，秦雄与她额头相抵，说：“该不会是做梦吧？你为什么会在中国？我本打算下个月去阿姆斯特丹看你的。”

　　希薇雅顾盼浅笑，说：“因为我一直在中国啊。”

　　“嗯？什么意思？等等，为什么你会一直用中国话跟我交谈？”

　　秦雄觉得很荒唐。

　　他在说英语，希薇雅却在对他说汉语。

　　希薇雅笑意更盛，说：“我说了啊，我一直在中国，每天都在学中文，中文好难，但我的同学称赞我学得棒！”

　　秦雄表情变得郑重，说：“你在中国？在这里上学？”

　　希薇雅点点头，然后把她作为阿姆斯特丹大学交换生来到中国学习的事情告诉了秦雄，尽管是汉语+英语的混搭阐述，可秦雄始终没有笑话过她。

　　秦雄握着她的手，轻轻吻了一下她的手背，微微摇头道：“希薇雅，不用这样，我知道来到一个陌生环境生活是什么样的感觉，会有在异乡的孤独，也会有对亲人的思念，你不必为我做出这样的牺牲，委屈了自己。”

　　希薇雅也笑着摇摇头，说：“不，你不明白，就像现在，我用简单的中文与你说话，比从前稍微多了解中国文化，我内心的快乐，你体会不到，这是我的幸福，比任何时候更开心与幸福。”

　　秦雄闭上眼数秒，然后也不知道该说什么，感动得让他再次情不自禁地扭身抱住希薇雅的娇躯进行拥吻。


第0283章 梦剧场之战开幕

　　秦雄感到很遗憾，希薇雅特意从上海赶到北京，只是为了给他一个惊喜，而他在北京只待了不到4个小时便坐上了返回伦敦的飞机。

　　坐在飞机上尽管头晕晕的，秦雄却还是闭目回味着她的发香与温柔。

　　也许两人的确没有什么波澜壮阔的故事，可时不时的温馨与感动令秦雄回味悠长。

　　临别前希薇雅信誓旦旦地用生涩的中文说：下一次见面，我的中文一定会更好，等着瞧吧！

　　秦雄每每回想这句话便会心一笑。

　　原来她也有傻的可爱的一面。

　　往返亚洲与欧洲之间带给了秦雄极大的消耗，舟车劳顿令他在回到伦敦公寓时脑袋嗡嗡作响，与科威特比赛之后完全没有好好休息过。

　　温格特意给他多放了半天假，让调整身体状态。

　　哪怕如此，周末的英超联赛第九轮，温格还是将秦雄放在了替补席上。

　　主场面对阿斯顿维拉的比赛，阿森纳全队的状态有所下滑，但还是在主场以3:1击败了对手，拿到了新赛季英超恐怖开局，九连胜兼跨两个赛季的英超49场不败！

　　到了此时此刻，阿森纳不但在英伦赛场令对手们感到恐惧，更是在整个欧洲大陆，乃至世界范围内引起了强烈关注。

　　阿森纳成为了英超中最为闪耀的球队，尤其是积分榜上领先对手的优势已经开始变得格外明显。

　　第九轮赛事中，切尔西被曼城的阿内尔卡点杀，破掉了英超开局的不败金身，使得切尔西落后阿森纳从4分扩大为7分。

　　曼联的新赛季开局糟糕透顶，前9场比赛，他们只获得了3场胜利，除了1场失利之外，其余5场比赛全部以平局收场，红魔落后给兵工厂的差距已经是触目惊心的13分！

　　这使得舰队街向世界宣布：曼联在本赛季已经不可能冲击联赛冠军的宝座！

　　由于联赛第十轮阿森纳将会做客老特拉福德，在此之前还有欧冠小组赛第三场的比赛，而且阿森纳是要做客希腊挑战帕纳辛纳克斯，温格决定让主力球员得到休息，尤其是FIFA比赛日回来后皮雷因伤缺阵的情况下。

　　做客希腊的欧冠比赛秦雄没有进入大名单，温格需要秦雄养精蓄锐，在伦敦休养，以最佳状态去迎来他踏上英格兰赛场后第一个“大场面比赛”。

　　替补出征的阿森纳在客场被帕纳辛纳克斯2:2逼平，结果还算不错，阿森纳仍旧领跑本小组。

　　当十月下旬到来时，英超本赛季最受瞩目的比赛将在老特拉福德上演！

　　兵工厂阿森纳做客老特拉福德挑战红魔曼联！

　　温格赛前展示出了强大的自信。

　　“赛季开始前，有人在质疑阿森纳取得的成就，我认为在做好自己的工作之前，还是尽量别去管别人如何，阿森纳的9连胜不是终点，49场不败也不是终点，我们还在变得更加强大，曼联虽然现在处境不太好，可因为那是曼联，所以我们不能有任何轻敌大意，我们会希望在老特拉福德带走胜利，尽管那肯定会非常困难，可我们坚信自己能够做到！”

　　在心理战方面，弗格森是老手，在他羞辱凯文·基冈并很大程度上改变了基冈的执教生涯时，温格还没来到伦敦呢。

　　面对气焰滔天的阿森纳，弗格森毫不示弱，却也没到毫无道理就自信的程度。

　　“曼联新赛季的开局不太理想，但我们经历过很多次这样的状况，当外界认为我们不行了的时候，赛季末的时候我们却捧起了冠军奖杯，这是曼联的传统与精神在发挥作用，伤病是影响我们战绩的主要原因，等这一切都过去时，曼联会恢复往日的风采，阿森纳？等他们来到了老特拉福德就会知道积分榜上的差距没有任何意义，想在老特拉福德带走胜利？曼联会告诉他们谁才是老大。”

　　当阿森纳的大巴车驶入老特拉福德那一刻，秦雄感受到了老特拉福德的壮观恢弘，在进场热身时对这座梦剧场赞叹不绝。

　　毫无疑问的是狭小的海布里是比不了老特拉福德的壮阔。

　　看台上两方球迷早已开始了分庭抗礼的助威战争。

　　这会让球场喧闹不已，秦雄习惯了英超赛场上的球迷狂热，已变得见怪不怪。

　　在走回更衣室进行准备时，他并没有意识到这场比赛的对抗情绪会是多么激烈！

　　他知道比赛很重要，可是刚来到英伦三个月的他无法真切地感受曼联与阿森纳之间的战争。

　　他只是作为旁观者道听途说。

　　事实上若没有温格率领的阿森纳在九十年代末期在英超崛起，可能过去十几年的英超会是红魔一家独大。

　　从98年温格率领阿森纳获得联赛与足总杯双冠王开始，阿森纳打破了曼联的垄断。

　　98年到2004年，三座联赛冠军，三个足总杯冠军。

　　在切尔西还未真的获得什么之前，阿森纳就是阻碍红魔统治英伦的捣乱者！

　　王者是对任何挑战者都充满敌意的。

　　阿森纳就是曼联眼中最大的竞争对手。

　　于是从阿森纳98年颠覆曼联统治之后，长达数年之间，两队酝酿以及发展延续着的对抗情绪，在阿森纳几乎达到了英格兰赛场最巅峰的时候，在一系列激烈的对抗发展中迎来了两者之间对抗的爆发顶点！

　　秦雄战意盎然地与队友们在球员通道内等待比赛开始，他没有去看曼联的球员，阿森纳此时此刻所有球员都是昂首挺胸着的。

　　49场不败，这是英超赛场的记录，至于9连胜是阿森纳俱乐部英超联赛最佳开局记录，而英超赛场的连胜纪录，同样是阿森纳缔造的，那是在前两个赛季，阿森纳在两个赛季里分别创造过14场连胜，而其中一个赛季帮助他们拿到了联赛冠军。

　　所以阿森纳没有理由不是以傲然的姿态面对曼联。

　　他们踢着有别于英伦传统的球风，更广受欢迎的美丽足球，这使得他们心态上有一定自豪感。

　　现在红魔式微，本赛季看起来也已经跟联赛冠军说了再见，阿森纳毫不同情他们，相反，对红魔是一种不屑一顾的状态。

　　当双方球员在主裁判麦克·莱利的率领下走进老特拉福德球场，在梦剧场将要上演的好戏开始倒计时。

　　“2004-2005赛季英格兰足球超级联赛第十轮最后一场比赛，本轮焦点大战在曼联主场老特拉福德上演，卫冕冠军阿森纳挑战红魔曼联，积分榜上阿森纳已经领先曼联13分！这是一个足以让曼联绝望的差距，更别说他们还落后给排名第二的切尔西6分，哦，更正一下，切尔西本轮比赛已经打完，曼联少赛一场落后切尔西9分。

　　不过曼联是有着逆转的传统，他们逆转过纽卡斯尔联队，也曾经逆转过阿森纳，哪怕比落后13分更多的情况都出现过，所以弗格森爵士的豪言壮语不是无的放矢，红魔球迷也坚信曼联没有掉队，曼联还有希望逆转阿森纳，不过首先他们要解决自己的伤病问题。

　　本场比赛双方球员都有主力球员缺阵，看一看他们的首发阵容吧。

　　曼联首发442。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：加里·内维尔，费迪南德，西尔维斯特，海因策。

　　中场：C罗纳尔多，菲尔·内维尔，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：鲁尼，范尼斯特鲁伊。

　　基恩的缺阵无疑是非常关键的，这让我们遗憾地看不到基恩与维埃拉的火爆对抗，呵呵。

　　阿森纳首发442。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，雷耶斯。

　　前锋：亨利，博格坎普。

　　皮雷出现在了替补席上，他已经从伤病中恢复过来，但温格保险起见还是没让他首发，雷耶斯能否把握住机会以此来证明温格在赛季前对他的评价呢？

　　温格说过引进雷耶斯就是为本赛季准备的！”


第0284章 家家有本难念的经

　　阿森纳与曼联的球员小跑着从球员通道进入球场内，他们进行赛前握手。

　　秦雄面色平静地看着眼前的曼联球员走过，例行公事般地与对方握手。

　　吉格斯，斯科尔斯，费迪南德，内维尔兄弟，范尼，还有同样年轻备受瞩目的鲁尼，C罗纳尔多。

　　鲁尼跟秦雄一样留着短发，只是秦雄的头发看着更浓密，C罗纳尔多像个清俊小生，发型挺漂亮，还染了几缕小黄毛。

　　完全没有时尚概念的秦雄不觉得C罗纳尔多的发型多么有吸引力，他只知道这个葡萄牙球员夏天获得了欧洲杯亚军，挺了不起的成就。

　　还有鲁尼，身价是秦雄的四倍以上，这不免在赛前会给舰队街炒作的话题。

　　伴随着主裁判麦克·莱利的一声哨响，曼联队开球，比赛正式拉开帷幕。

　　秦雄吐出一口气，表情豁然一变，战意盎然！

　　曼联队和阿森纳都打442，而且看起来大家的阵型排列也很相似。

　　而比赛从一开始便节奏奇快无比。

　　内维尔后场长传找二前锋鲁尼，秦雄抢先一步冲到足球落点区域起跳头球将球顶给边路的永贝里，鲁尼没有抢到落点却影响了秦雄的落地，令秦雄失去平衡摔倒在地。

　　麦克·莱利根据进攻有利原则，没有判罚鲁尼犯规，秦雄迅速从地上爬起来向前跑动。

　　永贝里将球横传中路，秦雄在斯科尔斯面前两米处顺势往左路跑，在斯科尔斯跟上他的方向移动后，他突然将球回拉右侧蓦然加速，在斜向趟球晃出角度后，再传反切线路将球踢去了左边路交给雷耶斯。

　　令秦雄意外的是，在他传球给雷耶斯之前，他发觉雷耶斯是有良好的接应环境，但是当球滚到雷耶斯脚下时，雷耶斯已经被加里·内维尔贴身逼抢。

　　西班牙人应该主动向着足球滚动的方向跑动才对，他在原地等球，这显然不是一个好习惯。

　　加里·内维尔没等雷耶斯施展脚下技术便直接在对抗中抢占身位，连消带打的贴身逼抢令雷耶斯控球失误，将球踢出了边线。

　　加里·内维尔跑去开边线球，将球直接抛给了右边路的C罗纳尔多。

　　葡萄牙人触球的感觉很好，视觉感流畅自然，这就是技术差距，一目了然，不像很多英格兰球员连停球动作都稍显刻板，仿佛是在做教学演示，那反而是不够自然的。

　　C罗纳尔多顺势领球后趟球在边路衔枚疾走，他迅速将进攻推进到了前场危险地带的边路。

　　侧面防守他的是阿什利·科尔。

　　当两人相遇只有不到两米时，C罗纳尔多开始了踩单车。

　　技术动作依旧很完美。

　　一次，两次，三次。

　　在第三次踩单车动作做完之后，C罗纳尔多注意到阿什利·科尔预判失误后开始跟不上他的节奏。

　　但是他在踩单车向前推进时，也越来越接近底线。

　　C罗纳尔多准备传中时，明显重心被晃过的阿什利·科尔则选择了顺势倒地用铲球的动作去破坏C罗纳尔多脚下的足球。

　　距离远的人根本看不清在阿森纳左路底线位置发生了什么，只看到阿什利·科尔铲球的脚伸到了C罗纳尔多的前面，然后足球滚出了底线。

　　C罗纳尔多准备去开角球，可是麦克·莱利手指曼联半场的方向，示意那是阿森纳的进攻球权。

　　C罗纳尔多面露不满，朝主裁判抗议，可是主裁判毫无反应，同时看台上不少红魔球迷开始议论纷纷。

　　他们对C罗纳尔多感到不满。

　　在上个赛季欣赏过这位葡萄牙天才的精湛以及华丽的球技之后，老特拉福德的红魔球迷开始变得审美疲劳。

　　他能够精彩的过人，可是他似乎过度迷恋于展示自己的足球技艺。

　　他显然该提高效率，而不是乐此不疲地上演踩单车，插花脚，逆足磕球之类的动作。

　　秦雄在进攻中遭遇的问题并不大，今天他是打中前卫，而不是前腰，所以在攻防转换节奏非常快的时候，他能够更轻易的摆脱斯科尔斯，为进攻端的队友们输送炮弹。

　　但阿森纳遇到的问题太明显了！

　　雷耶斯从比赛第一分钟开始就被加里·内维尔“凌辱”，然后就活在了对方的阴影之下。

　　秦雄三次给雷耶斯传球，三次进攻都终结在了雷耶斯脚下！

　　“比赛前十分钟的画面告诉我们了一个事实，雷耶斯跟皮雷的差距还非常明显！他根本无法取代皮雷在阿森纳战术体系中的作用。他能够向前出球吗？不能！他能够过掉加里·内维尔吗？不能！他能够横向摆脱再传球给队友吗？不能！”

　　也许赛季初无足轻重的社区盾以及联赛开战以来没有遇到多么强大的对手，使得有过一些精彩表现的雷耶斯以为自己摆脱了英超粗野逼抢的梦魇。

　　他错了！

　　大错特错！

　　当他置身于这场高强度激烈对碰的比赛时，从第一分钟被内维尔强悍地逼抢给压迫的无所适从开始，他就迷茫了。

　　如同昨日噩梦的重现！

　　亨利在锋线上自然看出了雷耶斯的困境，所以本身就有进攻时左倾的亨利主动拉边，他一拉边就会吸引加里·内维尔的注意力，变向地为雷耶斯减轻压力。

　　也因此产生了联动效应，博格坎普必须向前顶，不然的话，谁去冲击禁区呢？

　　秦雄遇到了高手，可能是英格兰当代硕果仅存的大师。

　　斯科尔斯！

　　在赛前更衣室中维埃拉就提醒过他：时刻盯着斯科尔斯！

　　但到了实际比赛中，秦雄发现自己根本盯不住斯科尔斯！

　　这位英格兰中场根本不是习惯粘球类型的球员。

　　他跑动积极，寻找空当的嗅觉无与伦比，然后在接应队友时触球便是出球！

　　秦雄还未上抢，对方已经将球传出去，加上比赛节奏快，曼联注重两翼的进攻，边后卫前插频繁，秦雄根本不可能对斯科尔斯展开如影随形的防守。

　　这也正是维埃拉头疼的地方，维埃拉可以亲口承认，在英格兰他所遭遇的所有对手中，斯科尔斯是最强，最难防守的球员。

　　对方根本不会给你上抢的机会！

　　秦雄并不懊恼或失望！

　　因为他汲取经验，学习模仿如何融入英格兰赛场时，他参考的对象其中之一就有斯科尔斯！

　　对方是他学习的模板，加上自己并非防守拦截型出色的球员，盯不死对方很正常。

　　有斯科尔斯在中场的调度，曼联可以反复地在边路展开冲击。

　　而鲁尼开场后埋伏在范尼身后的效果并不理想，他被维埃拉完全冻结！

　　C罗纳尔多无法给范尼有效的支持，吉格斯被兢兢业业的劳伦以及侧重防守这一侧的图雷紧密封锁着传球线路，曼联的攻势遭遇着阿森纳强力狙击。

　　阿森纳这边的进攻变化令秦雄感到措手不及。

　　亨利拉边之后，博格坎普在中路进攻时就会被放大，他被曼联更多兵力所封锁。

　　当秦雄巧妙地在菲尔·内维尔面前传出一脚过顶挑传给博格坎普后，却惊讶地看到博格坎普停球失误！

　　荷兰人没有将球黏在脚下，没有做出举重若轻的停球技艺展示，反而是卸力时让足球脱离了脚面控制，继而被西尔维斯特大脚解围！

　　温格在场边面色凝重。

　　这是他引进秦雄的最主要原因！

　　若不是席尔瓦也因伤缺战，他肯定会让秦雄打博格坎普的位置。

　　博格坎普终究是老了。

　　他的水平还很高，经验意识也都无与伦比。

　　但若是打完一个赛季来评价他的表现，至少会以70分起步，可这并不代表博格坎普能够保持全赛季更高的稳定性！

　　身体状态是影响竞技状态的基础，老将博格坎普在今天看起来发挥并不好。

　　阿森纳的攻势威胁值很低，很低……


第0285章 零角度推射！

　　秦雄是场上表现出色的几名球员之一。

　　他在中前卫的角色上很好地完成着自己的任务。

　　不过在场面陷入胶着时，他并不能改变全局形势。

　　因为他向边路或前场输送的传球都非常成功，但队友们并不能让进攻得以延续。

　　当博格坎普无法在曼联禁区前形成向前的威胁时，博格坎普趁着一个空隙给秦雄打出手势，他要给队友们做掩护。

　　比赛第21分钟，坎贝尔断下了鲁尼脚下的足球，他将球传给秦雄，背对斯科尔斯的秦雄将球斜向传给了永贝里，出球后立即转身。

　　永贝里过了中线便将球回传给秦雄，在秦雄向前跑动时，斯科尔斯就在他身后不到一米处紧跟着，秦雄知道自己没有时间调整，而在跑动时他观察着前方的形势。

　　博格坎普纵然在进攻端接应出现了问题，但他同时也牵制住了曼联的防守兵力。

　　西尔维斯特就在他身后伺机而动，随时准备拦截下输送给博格坎普的传球。

　　老而成妖的博格坎普在这次进攻中缓缓后撤，西尔维斯特便寸步不离地跟上，他大概没注意到他紧贴着博格坎普时，自己身后的空当变得越来越大。

　　亨利从边路迅猛地斜插西尔维斯特身后空当地带，他在跑动中与秦雄遥想对视，两人心有灵犀。

　　永贝里的横传球到了面前时，秦雄不停球一脚精准直塞球送出！

　　精彩至极，手术刀般的直塞！

　　曼联球迷在看台上惊恐地看到亨利从菲尔·内维尔与费迪南德中间的空当斜插而去，直切西尔维斯特的身后空当区域。

　　单刀球！

　　亨利刚趟球一步，从斜后方滑铲而来的费迪南德不知道是碰到了足球还是铲到了亨利，在大禁区外，亨利被放倒在地，足球被卡罗尔大脚解围。

　　温格在场边爆发出不满，亨利本身并不是一个热衷于跟裁判理论的球员，他只是爬起身来望向主裁判，麦克·莱利毫无表示，亨利摇摇头小跑回去，费迪南德站起来朝西尔维斯特咆哮一声，不用猜也知道是在提醒对方要注意自身的防守位置！

　　麦克·莱利掌控比赛的能力实在不敢恭维。

　　当双方球员连续用铲球动作破坏进攻时，他毫无表示，连口头警告都没有。

　　这让比赛风格变得越来越粗野。

　　三分钟之后，秦雄协防边路去狙击趟球前进的C罗纳尔多，在身后有雷耶斯追击情况下，C罗做出大步趟球想要加速摆脱的动作，可秦雄在他加速的同时也爆发加速度横切到C罗纳尔多的身前，他是瞧准时机有预谋地这样防守。

　　可他没想到C罗纳尔多在撞上他的肩膀后夸张地翻滚摔出边线！

　　主裁判麦克·莱利鸣哨吹罚秦雄犯规，似乎是阻挡犯规的意思。

　　秦雄没有去看C罗纳尔多，顺势抱起地上的足球朝主裁判走过去，鲁尼冲过来想要从他手中将球抢走，秦雄将球从腰后绕了一圈躲开鲁尼的动作，这使得鲁尼暴躁起来推了秦雄一把，秦雄也不甘示弱地反推回去，头也不回地指着边线方向朝鲁尼吼道：“滚开！我没有犯规！他自己主动摔倒的！注意你的动作，别太放肆！”

　　鲁尼像是被激怒的小狮子，朝秦雄怒吼道：“你才应该闭嘴，滚一边去！你以为你是谁？这里不是他妈的海布里！”

　　秦雄朝鲁尼投去了轻蔑又嘲讽的笑意。

　　老特拉福德又怎样？

　　主裁判走过来分开了鲁尼和秦雄，在两队球员汇集在一起有可能酿造冲突之前，麦克·莱利多次鸣哨提醒双方球员克制情绪，然后把秦雄和鲁尼叫到了面前，告诉两人要收敛行为，注意力应该放在比赛中，最后还让两人和解，秦雄与鲁尼互相拍了下手算是化干戈为玉帛。

　　主裁判示意鲁尼可以离开，秦雄这时对麦克·莱利说道：“刚才他带球加速后足球已经脱离了他的控制范围，我和他都有机会抢到球，我先一步卡位，他撞到我摔出边线，我没问题，不应该是我犯规！”

　　麦克·莱利显然不愿意听秦雄的解释，他对秦雄说道：“我不会与你讨论刚才我吹哨判罚你犯规之前的事情，我要说的是后面发生的事情，你不该摆出那样的姿态，抱住球朝我这边走，对我的判罚不满，还做出了挑衅对手的行为，我知道这是一场关键比赛，但你必须明白，如果你的行为引起了恶劣事件发生，你必须受到惩罚，好了，现在我对你发出一次警告，希望你专心比赛，不要挑战我的权威，我判罚你犯规，你就犯规了，否则每个人都质疑判罚来跟我争论，比赛还能进行下去吗？”

　　说完之后麦克·莱利掏出了一张黄牌出示给秦雄。

　　秦雄转身走去后场，表情虽然平静，可内心深处还是默默地对主裁判骂了句脏话。

　　斯科尔斯主罚的任意球传到了阿森纳禁区内，范尼抢点头球失败，图雷解围不干净，足球落在了点球点左侧C罗纳尔多的脚下，这位葡萄牙天才今天看起来也不在状态，他用右脚射门，足球却偏离球门三米那么远地滚出了底线！

　　当所有球员都离开禁区时，C罗纳尔多却抱着头站在原地一脸惋惜。

　　秦雄不知道他在惋惜什么，感觉很奇怪。

　　浪费了一个机会就浪费了，木已成舟，摆出那副表情有什么意义？

　　而且，阿森纳马上要进攻了，他的右路防守不要了吗？

　　很显然，曼联的右路防守空虚，只有边后卫加里·内维尔在。

　　所以莱曼开门球是将球踢去给阿什利·科尔，然后英格兰边后卫便大步流星地沿着左路趟球向前，一路没有任何阻挠他！

　　等C罗纳尔多意识到自己不在防守位置上时，为时已晚！

　　阿什利·科尔在趟球过了半场时，斯科尔斯飞速协防边路，阿什利·科尔将球传去了中路，后插上的维埃拉再将球斜传阿什利·科尔前方，但接应这球的不是阿什利·科尔，而是亨利！

　　雷耶斯被前方的亨利，身后的阿什利·科尔夹住，他只能让开边路往中路跑位。

　　这也许是一个下意识的跑位，但他的跑位却成功地吸引了菲尔·内维尔的注意力。

　　亨利在边路停球的同时便往中路横向盘带，在盘带中观察队友们的跑位。

　　博格坎普依旧被西尔维斯特紧盯着，费迪南德随时准备封堵往中路前进的亨利。

　　就在这时，亨利送出一脚直塞球。

　　足球从西尔维斯特与费迪南德中间区域斜向滚去。

　　西尔维斯特注意力在博格坎普身上，他见到博格坎普没有动弹稍有放心，可当他看到秦雄从他身边一米处以博格坎普为掩护飞速前插后立刻心惊胆战。

　　秦雄在大禁区线上接应到了亨利的传球，与他平行位置的只有费迪南德，连海因策都不可能第一时间收缩禁区对他形成拦截。

　　费迪南德咬着牙冲向秦雄，而秦雄趟球杀入禁区后做出了一个动作。

　　看似用右脚支撑，左脚准备拨球向内线！

　　费迪南德下意识地认为秦雄将会转入中路获得更大的射门角度，他的节奏有所停顿，打算在秦雄横向拨球之后立刻下脚拦截，那样的话，成功率会更高！

　　可他错了！

　　秦雄的左脚在足球前虚晃而过，踩单车！

　　左脚晃过之后，右脚再一次加速趟球！

　　费迪南德如遭晴天霹雳。

　　被骗了！

　　秦雄已经趟球逼近小禁区，他斜对球门，射门角度越来越小。

　　而他也没有任何传球的目标。

　　当卡罗尔在封堵球门近角还是弃门而出中选择了后者之后，秦雄冷静地再趟球一步！

　　在他侧面，卡罗尔已然无法形成他的射门阻碍。

　　可是，秦雄已经距离底线不到半米，近似零角度！

　　他尽自己最大努力去控制脚法，不发力，脚弓一推。

　　足球缓缓地滚向曼联的球门，贴着门柱内侧滚入了球门内！


第0286章 对抗升级！

　　当秦雄趟过卡罗尔在近似零角度的位置将球推射向球门内，加里·内维尔从另一侧全速滑铲向球门试图将球从门线上解围而宣告失败时，整个老特拉福德陷入了一片死寂中。

　　加里·内维尔还是将球从球门内用脚尖勾了出来，可足球明显已经越过门线有一米的距离。

　　麦克·莱利手指中圈，示意阿森纳进球有效！

　　秦雄从曼联的球门前跑过，张开双臂面带狂野笑容，他向左侧望去，只见亨利与雷耶斯向他狂奔而来，他目光凝视着亨利，两人不断地点头，伴随着奔跑的步伐，仿佛是一种摇滚韵律。

　　来到客队球迷看台前，秦雄依旧张开双臂接受枪手球迷们的欢呼与致意。

　　在梦剧场老特拉福德，秦雄进球了！

　　温格在场边握紧双拳重重一挥，表情浮现出志得意满的笑容。

　　现阶段的曼联明显不是最强的曼联，可阿森纳却是最强的阿森纳，哪怕人员不齐整，但温格仍旧对球队的实力胜于曼联坚信不疑！

　　秦雄进球了，温格毫不意外！

　　在追求美丽足球的道路上，本赛季他对技战术改造变化最大的一点就在秦雄，所有心血与期望也都倾注在了秦雄这一点上！

　　最大限度地去激发秦雄身体内的进攻因子！

　　让他爆发出比在阿贾克斯更璀璨的光芒！

　　在温格眼中阿森纳的团队配置是最完美的，进攻端每一名球员都属于团队型球员，包括中锋亨利在内，一个能单赛季打进至少20球还能奉献至少15个助攻的完美前锋！

　　秦雄能够为阿森纳注入更强的中场创造与组织，那么这个团队回馈给他的便是锋线可以去激发他更大的进攻才华！

　　“阿森纳进球了！11号秦雄打进了一记零角度破门！我的天，在他起脚的位置，距离球门的角度只有一条轨迹，一条能够让足球滚进球门的轨迹，向左或向右哪怕偏离一点点这个球都不可能打进，但秦雄的射门让足球滚动在最正确的轨道上！他为阿森纳首开纪录！这会是阿森纳英超十连胜的预兆吗？”

　　弗格森在近似于看台上的教练席中嚼着口香糖，脸色异常严肃。

　　实际上老特拉福德的教练席有点儿奇葩，教练席并非独立在外，而是与看台连成一体，在球场边缘位置，所以时常能够看到来这里的主教练旁边或后面都有大批球迷。

　　弗格森很希望得到秦雄，可他无法满足秦雄的要求。

　　看看曼联现在力主打造的体系吧，双前锋，双边前卫，中路双中场，秦雄怎么能够去取代斯科尔斯？

　　弗格森心中的郁闷其实是源自球员对比。

　　他将7号球衣给予了C罗纳尔多，而C罗纳尔多在一个多赛季中的表现令他不太满意。

　　此时目睹秦雄的表现后，横向对比两位球员，不用去对比两人的实力，没有可比性，毕竟是不同类型和角色的球员。

　　但从球风上对比则一目了然。

　　老特拉福德已经有不少红魔球迷对C罗纳尔多乐此不疲地花哨球技表演感到厌倦。

　　弗格森也在要求他从华丽走向实用。

　　而秦雄呢？

　　恰恰相反，是以实用为基础，在关键时刻则偶尔上演华丽演出，华丽服务于实用。

　　就像他在禁区内踩单车欺骗费迪南德那样，而不是在非关键时刻无休止地展示脚下技术，那有什么意义？

　　曼联在主场比分落后了，这更加激起了红魔众将的血性。

　　比赛变得比之前更加粗野，对抗情绪直线上升。

　　鲁尼在中路被维埃拉完美封锁，他开始主动拉边，在边路活动时遭遇劳伦被劳伦放铲破坏脚下球，他只能在边路做策应工作。

　　阿什利·科尔在一次成功冻结C罗纳尔多边路内切的带球后准备策动反击，可是范尼的背后放铲险些酿造两队冲突，连温格都冲出了教练席怒斥裁判组！

　　因为主裁判居然没有判罚范尼犯规！

　　雷耶斯一直处在一个波动状态。

　　他以为自己可以应付比赛了，恢复了一些信心，可在尝试之后却被加里·内维尔教育得抬不起头，如此往复，形成一种恶性循环，他快对比赛完全丧失信心，形同隐形，看不出他任何对阿森纳的积极作用。

　　秦雄打进了进球之后得到了曼联球员更加重视的“照顾”。

　　曼联球员瞧出端倪，亨利自从那个单刀球被费迪南德破坏后临门一脚就不在状态，博格坎普实际上从比赛一开始便发挥很一般，而阿森纳最活跃的球员便是秦雄，并且队友们都愿意为他创造机会。

　　后面有维埃拉，阿什利·科尔的支持，前方有整个进攻端的掩护，所以限制秦雄成了曼联防守中不可忽视的一个环节。

　　比赛第40分钟，秦雄接应永贝里传球刚准备带球上前，斯科尔斯从斜后方放铲将他铲倒在地，幸好斯科尔斯是冲球去的，所以斯科尔斯的脚踢到的是秦雄小腿有护腿板保护的地方，在秦雄倒地后，斯科尔斯起身主动表示歉意。

　　生姜头防守能力其实很强，唯独有一个弱点是太明显了。

　　他不会铲球！

　　铲球可不是随便下脚就行的，关键是如何选择时机，显然斯科尔斯在这个铲球技术动作上仿佛是个天生并且后天培养也学不会的门外汉！

　　秦雄接受了斯科尔斯的歉意，他被斯科尔斯拉起身后做出站在原地的动作，待斯科尔斯刚转身朝后跑的时候，斯科尔斯忽然面露愕然。

　　他没有看到在他身后秦雄本是平静地站着，却突然将球踢出。

　　快开任意球！

　　不光斯科尔斯，其他曼联球员也都没料到秦雄摆出了原地站立的姿态，看样子是等待队友跑位，却在下一秒骤然开出了任意球。

　　队友跑位？

　　有时候有威胁的进攻，只需要一个球员跑位就够了！

　　亨利！

　　事实上是亨利率先从禁区左侧斜插右前方开始启动，秦雄察觉后毫不犹豫地送出了直塞！

　　妙到毫巅的配合！

　　打得曼联是措手不及。

　　菲尔·内维尔下意识地伸脚去拦截快速滚过的足球，却自己踉跄地滑倒在地，西尔维斯特再一次被亨利抢占了身后的跑位线路。

　　这一次亨利趟球顺势再往禁区内右侧前进一步，然后起脚射门！

　　“卡罗尔立功了！卡罗尔扑出了亨利的射门，这球射的太正，亨利今天的射门感觉有些糟糕啊，可惜了这一次绝妙的任意球配合，谁能想到在曼联球员重重包围下，亨利的跑位与秦雄的传球能够联系在一起呢？如果不看重放，我们根本无法确认那条传球线路是否真的存在。”

　　亨利在错失了这个机会之后表情显得有些无奈，他回头朝秦雄伸出了大拇指。

　　秦雄表情淡然地转身超后场小跑而去，有了阿贾克斯磨练的经历，他对于技战术体系的理解能力已经非常强了。

　　温格之所以需要他，是希望阿森纳的进攻不但有良好的中场组织作为基础，更希望进攻富有层次感。

　　他与亨利前后遥相呼应，同时也是撕扯对手防线的重要联动效应。

　　若对手重点限制亨利，亨利就为秦雄掩护，秦雄若是被对手重点盯防，那么他就发挥组织者的才华，为亨利输送炮弹，再加上其他队友，让阿森纳的进攻体系各个进攻点威胁值不断变化，打出多点开花无法被对手完全限制住的爆炸威力！

　　上半场的比赛结束了，阿森纳带着1:0的领先优势走进更衣室。

　　温格在裁判组离场时走了上去，向麦克·莱利抗议上半场所发生的所有争议判罚。

　　至少他认为范尼那个危险动作犯规是至少该得黄牌的，如果严厉些，红牌下场也不为过，还有曼联球员C罗纳尔多略显夸张的表演在博取有利判罚等等。


第0287章 不甘心

　　中场休息时温格强调了球队下半场要更加注重防守，然后他找雷耶斯私下交流了几句，最后又走到秦雄面前，让秦雄下半场注意动作，千万不要再吃黄牌了，否则他就会被罚下场。

　　在球员走出更衣室准备下半场比赛时，维埃拉小跑着路过秦雄身边时对他说道：“上半场气势不错，下半场别放松。”

　　兴许秦雄跟鲁尼对吼又互相推搡的画面会让人理解为这是一种气势，实际上秦雄觉得这是他在捍卫自身利益。

　　到了顶级赛场，每一次机会，每一分钟的比赛，他都不能放松，更不能轻易地屈服，他不会指望有队友，有主教练站出来帮他说话或者出头，他从来都是靠自己！

　　他不会在软弱中变成对手攻击的目标，理所应当地被他人奚落嘲笑，不，绝不！

　　足球就是他的事业，与曼联的比赛显然是一个“大场面”，他会涌起更强的斗志与战意，不但是捍卫自己，也要站出来捍卫球队！

　　下半场双方易边再战。

　　比赛的节奏始终没有降下来，两队在进攻中的投入非同寻常。

　　秦雄在一次防守中头球解围，足球飞向中场偏右位置的永贝里那边，但就在永贝里胸部停球后，从斜后方冲上来的海因策用疑似肘击的肢体对抗动作令永贝里倒地不起。

　　麦克·莱利无视掉了永贝里掩面倒地的画面，他示意比赛继续进行。

　　海因策直接趟球来到前腰线，在秦雄做出飞铲封堵之前来了一脚远射，幸好他的射门脚法一般，莱曼轻松地将球收入怀中。

　　秦雄走去查看永贝里的状况，瑞典人晃晃脑袋，像是让自己清醒一些，然后朝场边紧张的队医摆手示意无需队医进场，他站起身后扭了扭脖子，表情很不爽。

　　不光是他，阿森纳的队友以及场边的温格都快气炸了！

　　两分钟后阿什利·科尔在边路防守中凶狠地铲球阻截了C罗纳尔多，麦克·莱利仍旧没有任何表示，C罗纳尔多跪在被放倒的地方朝主裁判发出不满的咆哮。

　　秦雄看得出来C罗纳尔多好像状态有所下滑，比起上半场还能闲庭信步地控球盘带，下半场他更多时候是收敛，多给队友传球，自己不敢贸然带球突破，看来不光是阿什利·科尔给他施加了巨大的压力，弗格森在中场休息时也一定用吹风机教育过他。

　　还有一点是影响C罗纳尔多状态的大前提，他夏天征战了欧洲杯之外，还跑去参加了奥运会，他不但没有参加曼联的季前训练，更是错过了英超新赛季开局阶段，他的状态有所起伏是可以理解的，而他跟秦雄不同，在阿森纳，秦雄哪怕被温格雪藏，还会有博格坎普，法布雷加斯，曼联的7号位置，除了C罗纳尔多，弗格森还能派上谁呢？

　　这使得他无法持续性地发挥出高水平能力。

　　比赛第57分钟，雷耶斯再一次被加里·内维尔硬吃，在对抗中他狼狈地被挤出了边线！

　　秦雄看到这一幕微微摇头。

　　作为队友，他该支持与帮助雷耶斯，而他也持续地给雷耶斯机会，希望雷耶斯能够表现有所好转，可是事与愿违，雷耶斯仿佛今天就把膝盖送给了加里·内维尔，只要两人一碰面，立刻跪下叫爸爸。

　　他不要求雷耶斯能够打出皮雷的水准，但最起码控球，传球，成为一个进攻中的稳定接应点，对球队进攻做出一点贡献，这都能让阿森纳的进攻端更具威胁。

　　可加里·内维尔像是越多地防守成功雷耶斯，越是得心应手地抓住雷耶斯的七寸往死里打！

　　在雷耶斯已经没有任何作用时，秦雄的后插上也变得威胁直线下降，因为菲尔·内维尔可以专心地去拦截他！

　　鲁尼是曼联前场最活跃的球员，他在影锋位置被维埃拉冻结，他就频繁地在两翼活动。

　　他在左路尝试过传中被劳伦狙击，于是开始为吉格斯做掩护。

　　比赛第64分钟，正是在他掩护下，吉格斯前插禁区肋部空当成功，多亏莱曼选择正确及时弃门而出，图雷也封锁着吉格斯传中的线路，迫使吉格斯只能射门，最终在角度很小的情况下，吉格斯的射门太正而被莱曼封堵成功！

　　鲁尼在左路活动了一阵后又跑去了右路。

　　比赛第68分钟，C罗纳尔多在边路带球前进，在还未遭遇阿什利·科尔之时，这位葡萄牙天才似乎也有些信心遭受打击，不敢过人了，赶紧横传！

　　鲁尼就在他身边，一脚踏入了禁区内，从身后滚来的足球被他轻轻向底线方向一拨，然后此时防守他的坎贝尔抬起了腿阻挡他的前进方向。

　　看起来坎贝尔只是随意地抬腿，并且立即收回，没有与鲁尼发生强烈的碰撞，但是鲁尼却夸张地前扑倒在了禁区内。

　　坎贝尔顿时扭头朝鲁尼怒骂起来，然后他转过身来后愕然地看到主裁判麦克·莱利手指点球点，判罚给了曼联一个点球！

　　坎贝尔瞪大的眼珠如同青蛙，鲁尼从地上爬起来欢天喜地地高举双拳。

　　“曼联队获得了一个点球！鲁尼在禁区内疑似被坎贝尔踢倒，坎贝尔的表情像是见了鬼，维埃拉，阿什利·科尔，坎贝尔三人围住主裁判进行抗议，他们指责鲁尼是假摔！通过慢镜头重放，的确坎贝尔抬腿了，但他的动作看起来并不会造成鲁尼那么夸张地摔倒在禁区内，而且鲁尼在看到主裁判手指进去后立即跟没事儿人一样站起身来跑去与队友庆祝，呵呵，温格快疯了！阿森纳没有给曼联任何一次绝佳射门机会，现在却要在老特拉福德接受点球的考验！”

　　麦克·莱利的判罚引得阿森纳众将怨气滔天。

　　可是判罚结果无法改变。

　　当范尼站在点球点去放置足球时，他被阿森纳众将给围住了。

　　莱曼站在他面前干扰他摆放足球，维埃拉在范尼耳边喋喋不休地重复着上赛季范尼罚丢点球的一幕，阿什利·科尔则在不断地嘲讽曼联。

　　“打飞机吧，打飞机吧！这个球踢进去也是耻辱，你们用假摔换回来的机会，呵呵，丢人现眼！”

　　阿森纳众将在干扰范尼，不过当范尼一个人面对这个点球时，仿佛世界都变得宁静。

　　莱曼站在门线偏右的位置，他张开双臂故作轻松，他刻意让开了球门左路的区域，然后在范尼开始助跑时，突然向球门左路飞速跑动做出预判的扑救。

　　结果范尼的点球打在了右路，莱曼的迷惑没有成功！

　　“曼联通过点球扳平比分！范尼斯特鲁伊点射建功！比赛第70分钟，比赛回到了起点，1:1平！”

　　范尼进球后滑跪庆祝引爆老特拉福德的激情，阿森纳众将则面露不甘！

　　温格在场面表情凝重，他做出了换人调整。

　　皮雷站在了场边，被换下场的是雷耶斯。

　　“这一定是雷耶斯不愿意回忆的一场比赛，当新赛季外界都认为他克服了对抗心理阴影的时候，在老特拉福德，他在加里·内维尔面前原形毕露！这个情况会打乱阿森纳的赛季计划吧，就像温格所说的，引进雷耶斯是为本赛季准备的，这个赛季他应该发挥更大作用，可如果在关键比赛中雷耶斯只能是这种绝对不合格的表现，那么阿森纳还如何指望他呢？现在，温格必须冒险启用伤还没有好利索的皮雷，不知道皮雷能否为阿森纳的进攻做出有效贡献。比赛还有20分钟，我们拭目以待。”


第0288章 被坑，被唱

　　在老特拉福德进行的焦点大战从质量而言并非欧洲顶尖水准，哪怕同场竞技有那么多巨星，球星，新星。

　　可当亨利，博格坎普，C罗纳尔多，范尼等球员都在运动战中表现一般时，比赛的精彩就无法来自高水平的技战术展示。

　　但在英国球迷眼中，这是一场绝对精彩的比赛。

　　因为这里充斥着火爆的对抗与全程比赛的快节奏，简直摧枯拉朽地入侵看球感官。

　　皮雷上场后的作用很明显，尽管他还没从伤病中彻底恢复，他无法发挥出他在边路突破和内切的本领，但就是能控住球，传出好球，让他与雷耶斯在场上时的作用形成了鲜明对比。

　　阿森纳在进攻端开始压迫曼联，他们绝对不保守，可老将博格坎普的体能下降使得他的发挥受到了更大影响。

　　比赛第73分钟，秦雄在右路与永贝里配合后将球转移到了博格坎普的脚下，他有无人干扰的宽松环境进行射门，可是他却射出了一脚离谱的远射，足球打在了费迪南德的腿上，而费迪南德与博格坎普之间的角度显示，如果费迪南德不阻挡，这球会偏离球门至少三米远。

　　亨利在拉边后为后插上的阿什利·科尔创造了很好的射门机会，但英格兰边后卫的射门却放了高射炮。

　　秦雄希望在禁区前获得远射机会，但对手限制他的投入太高了，这让他开始寻找机会更深入禁区内。

　　曼联在比赛第79分钟获得了一个左路角球。

　　鲁尼主罚。

　　他开出的角球令阿森纳众将悚然一惊。

　　足球没有飞向禁区，而是禁区前的中路！

　　那仿佛是昨日重现，贝克汉姆角球助攻斯科尔斯远射破门的经典再次上演！

　　秦雄在察觉苗头不对时立刻奔出禁区，第一时间用身体去阻挡斯科尔斯的射门角度，或许是在他的影响下，斯科尔斯的凌空抽射偏得离谱，足球高高的飞上了看台。

　　比赛第83分钟，秦雄从后场启动，与边后卫阿什利·科尔连续做出配合从左路向前推进攻势。

　　在过了中场后，秦雄面临斯科尔斯的拦截便将球传给了阿什利·科尔，然后他直线向前跑。

　　阿什利·科尔没有再与秦雄做配合，他在遭遇加里·内维尔之前将球传给了皮雷。

　　出球之后他毫不犹豫地继续向前奔跑，加里·内维尔忌惮被打身后，所以如影随形地跟着阿什利·科尔，注重保护内线。

　　皮雷作势传球给阿什利·科尔，却将球停在了脚下，当斯科尔斯冲过来时，他将球回传斜后方，维埃拉也冲上来了！

　　维埃拉挤开鲁尼的逼抢，面对斯科尔斯正面拦截，他再次将球传回给皮雷。

　　此时此刻，皮雷眼神一扫曼联的禁区，立即在边路进行45度传中！

　　他是一名右脚将，但在阿森纳却是打左边路，可以说这是当今足坛非常典型逆足边路球员的成功典范。

　　所以当他在左路用右脚送出传中球时，足球在空中会带有内旋，既有可能是传中，也有可能是射门！

　　曼联禁区内一片风声鹤唳。

　　哪怕亨利与博格坎普本场比赛状态不是很好，但没有曼联球员敢忽视他们的存在！

　　尤其是当进攻最后一刻他们出现在了禁区危险的点上时，能够无视他们吗？

　　能够侥幸地认为他们就算有机会也把握不住吗？

　　所以费迪南德紧跟着提前冲向前点的亨利，西尔维斯特也寸步不离甚至手上隐蔽拽着博格坎普的球衣收缩门前中路。

　　但是当足球飞在空中时，曼联球员们才确定这个传中球，落点会在球门后点！

　　谁会在那里？

　　永贝里吗？

　　不！

　　在西尔维斯特拽着博格坎普球衣从门前中路回撤时，有人从他面前斜向跑过！

　　秦雄！

　　足球开始下坠，越接近落点，也就越接近秦雄跑位的方向。

　　卡罗尔仓促地向球门后点移动，在足球落下那一刻，他只能本能地张开双臂去封堵角度。

　　万众瞩目下，秦雄顺着自己斜向跑位的轨迹蹬地跃起，在足球落下尽最大努力甩头攻门！

　　他没有闭上眼睛，那充满着斗志，仿佛厘米寄居着一头远古猛兽的双眼一直凝视着曼联球门方向。

　　他看见足球从卡罗尔扬起的双臂之间穿过，命中靶心！

　　球进了！

　　秦雄脸上绽放出野性的笑容，略显狰狞。

　　收回视线看向身体面朝的前方，他是斜向冲过门前，而且是在球门后点头球破门，所以他当然会跑出边线。

　　由于甩头攻门，使得他在落地后重心有些不稳，但他踉跄两步后努力使自己恢复身体平衡，感觉再走两步就能稳稳站住。

　　不过，令秦雄始料不及的一幕出现了！

　　他妈的！

　　那是什么？！

　　秦雄踉跄中看到冲出底线的自己面前没路了……是一条沟！

　　球场底线后面为什么会有一条沟？

　　为什么？！

　　他想起来了，他记得对手或队友是有过比赛中从底线后面一条沟中拣出足球的情景。

　　该死！

　　老特拉福德球场到底是怎么回事？

　　他滑到了，然后自我保护意识作用下斜向翻滚着，掉进了沟里……

　　“哇哦！秦雄梅开二度！秦雄强有力地头球破门！他帮助阿森纳2:1再次领先曼……联……诶？天哪！秦雄由于速度太快冲出了底线，而且他刚做完起跳头球的技术动作，落地后有些身体失衡，他摔进了老特拉福德场边的沟渠中！我的天！他的队友们在狂喜中都惊呆了，不不不，场边球迷太坏了，他们居然拿起手机和相机对准沟渠内拍摄，连场边的摄影记者也不例外！快看，快看温格的表情，他就像是刚刚被告知彩票中了大奖，却又发现自己把彩票给弄丢了一样！”

　　曼联的球员呆若木鸡地凝视着秦雄摔进沟渠的地方，弗格森暴怒般从教练席中走下来，开始点兵点将。

　　萨哈准备上场！阿兰·史密斯准备上场！

　　阿森纳，老子跟你拼了！

　　秦雄真感觉到一阵天旋地转，后背和肩膀有很强烈的疼痛，可他躺在沟渠内活动一下筋骨，感觉没有大碍，属于硬伤，缓一缓就好了。

　　他刚从沟渠内站起来，见到亨利和博格坎普跑到了沟渠边缘，一脸担忧地俯视着他。

　　“嘿，你没事吧？”

　　“受伤了吗？”

　　秦雄活动活动脖子，平静的表情绽出笑容，抬头朝队友们喊道：“我感觉爽坏了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　博格坎普与亨利同时放声大笑！

　　的确，他应该感觉爽坏了！

　　在老特拉福德梅开二度哦，能不爽吗？

　　两人一左一右伸手把秦雄从沟渠中拉了出来，维埃拉此时从后面冲上来险些把三人又给撞进沟里面去。

　　幸好永贝里抱住了维埃拉，朝他喊道：“你想让我们被曼联笑话死吗？”

　　维埃拉咆哮道：“去他妈的曼联，现在是我们笑话他们！”

　　客队球迷看台上不少阿森纳球迷如释重负地拍拍胸口，看到秦雄平安无事地从沟渠中出来，他们总算松了口气，然后开始为球队鼓掌欢呼。

　　当秦雄与队友们朝后场走时，他忽然被看台上的歌声所吸引。

　　那是来自客队球迷的歌声。

　　他听不真切歌词，但是依稀能够听到自己的名字在歌词中出现。

　　球迷在看台上用唱歌助威算是英格兰球迷文化中的一个特点，被世界范围很多球迷群体所效仿。

　　在这里，可以用歌声赞颂球队，羞辱对手，也可以用歌声赞美球员！

　　秦雄短暂地闭上了眼睛。

　　听，那来自枪手的歌声在歌颂谁？


第0289章 臭名昭著的“快餐之战”

　　弗格森用萨哈和史密斯换下了本场比赛表现没有亮点的C罗纳尔多以及在运动战中也没有太多贡献的范尼。

　　随后弗格森便站在了场边督战，不怒自威。

　　温格也进行了换人，他用弗拉米尼换下了体能下降明显的博格坎普，开始加强防守。

　　比赛时间所剩无几，曼联开始了不计后果的全面压迫进攻！

　　比赛第87分钟，秦雄面对中后场有数不清曼联球员围剿的情况，他在人群中一个长传将球送去了左边路。

　　这原本是一次阿森纳很好的反击，可是皮雷显然身体还没恢复到巅峰状态，他跟进的慢了一拍，使得秦雄的反击策动变成了传球失误。

　　一分钟之后，秦雄卷土重来，再次在中后场送出威胁长传，亨利在前场接应到后开始了奔袭。

　　可是在禁区内的射门却受到费迪南德的干扰而被卡罗尔轻松没收。

　　温格在场边微微咬着牙，有些紧张，有些兴奋，更多的是期待。

　　攻陷老特拉福德对阿森纳的士气鼓舞无疑是最强烈的，会比他们战胜热刺还要强烈，因为击败热刺，充其量是仇恨得到宣泄，却不会太多积极的团队刺激。

　　秦雄频繁地协防边路，曼联始终还是边路进攻为主打，加里·内维尔，海因策大胆地前压助攻，使得曼联在边路总能够传中将球吊入禁区内。

　　阿兰·史密斯简直是个搅屎棍，他勇猛积极地拼抢使得弗拉米尼在他身上吃了亏。

　　在第90分钟的拼抢中史密斯踢倒了弗拉米尼，使得弗拉米尼恼羞成怒跟对方撕扯起来，主裁判麦克·莱利或许此时才意识到他实际上对比赛双方球员的情绪控制非常失败！

　　因为他连续三次鸣哨都无法令双方球员冷静下来服从他的指挥。

　　直到他给史密斯与弗拉米尼都出示了黄牌后，事态才算平息下来。

　　而此时伤停补时已经过了1分钟。

　　秦雄看着曼联后防线的空虚，他深知这个时候只要自己向前跑，能够控球而不丢球，阿森纳就能打进绝对杀死曼联的一个进球！

　　当曼联在伤停补时最后一分钟由吉格斯进行边路传中，萨哈争抢头球失败后，秦雄意识到了这是一个机会，非常好的机会！

　　图雷的头球解围将球顶向了弗拉米尼，秦雄一边注视着弗拉米尼一边向前跑，他始终保持着自己和弗拉米尼之间不会被对手切断传球线路。

　　传球！

　　传球！

　　只要给我传球！

　　曼联必死无疑！

　　弗拉米尼在控球转身后也看到了秦雄，他毫不犹豫地将球踢向秦雄跑位的方向，只要传过去，秦雄就能趟球过半场，与亨利一同联手玩死曼联那空虚的后防线！

　　哦，不！

　　秦雄停下了脚步，因为他看到弗拉米尼尽最大努力做到最好的传球，被从他身后斜后方滑铲而来的史密斯用脚尖破坏了！

　　足球只是发生了角度不大的轨迹变化，却在滚动中越来越偏离弗拉米尼想要实现的轨迹。

　　球，滚到了斯科尔斯的脚下！

　　史密斯爬起身后立即拉边跑位。

　　斯科尔斯带球向前，弗拉米尼紧张状态下立即上去逼抢，斯科尔斯则灵活地横向盘带晃出空当送出了一脚直塞球。

　　史密斯从阿什利·科尔的身边杀入禁区内，阿什利·科尔要防范加里·内维尔，此时真是双拳难敌四手。

　　史密斯在进入大禁区后，前点有萨哈，坎贝尔必须去封堵史密斯，那么萨哈就变成了图雷的盯防任务！

　　可图雷刚移动向萨哈身边，史密斯传中了，半高球传中，绕过了阿森纳后卫们，足球飞到了球门的后点，原本被图雷盯防的鲁尼在毫无干扰的情况下将球送入了半空门内，莱曼只能望球兴叹，他去封堵近门柱了。

　　“鲁尼挽救了曼联！2:2，2:2，曼联在最后一刻扳平了比分！这原本是阿森纳的一次反击，可勤奋勇猛的史密斯用旺盛的斗志抢回来了这次机会，他破坏了弗拉米尼准备秦雄的传球，然后自己跑位接应斯科尔斯传球，他助攻鲁尼破门！这场精彩的比赛看来会以平局结束了！”

　　温格微微低头，真不知道此刻是什么心情。

　　秦雄一拍大腿无奈地咬牙切齿。

　　他想赢，他当然想赢了，特别是自己包办了阿森纳的两个进球，如果能够从老特拉福德带走胜利，他的喜悦可能会仅次于欧冠捧杯那一刻。

　　当重新开球后，曼联当然要全力防守了，阿森纳的进攻最终在秦雄远射高出看台上终结，全场比赛也走到了终点。

　　在比赛结束那一刻，阿森纳众将怨气冲天，温格走进球场直接找主裁判麦克·莱利理论，发生在比赛中并不是一边倒的阿森纳被曼联“欺负”，可教授还是会觉得主裁判的判罚是令阿森纳最终无法取胜的根本原因！

　　这样一支并非巅峰的曼联，错过今天在老特拉福德取胜，下一次还会有机会吗？别做梦了，如果年年都有机会从梦剧场带走胜利，那曼联就不是名震欧洲的红魔了。

　　双方球员在回到球员通道内时发生了激烈冲突，先是永贝里指责鲁尼假摔骗点球，还有海因策肘击他逃过判罚，鲁尼则也反击劳伦铲球的动作偏大险些伤到自己。

　　这一下双方就彻底撕破脸了。

　　阿什利·科尔愤怒地回击鲁尼，声称范尼的背后放铲是要断自己的腿！

　　加里·内维尔一句话让事态彻底失控。

　　“你们能不能别像那个西班牙娘炮一样在这里抱怨？”

　　雷耶斯被羞辱得抬不起头，维埃拉站出来直接跟加里·内维尔动起手了！

　　“来啊，你觉得自己是男人？别躲啊！他妈的给老子滚过来！”

　　温格在与主裁判交涉没有任何结果后走进球员通道，他看到了混乱，教授没有克制自己的情绪，他也加入了混乱中，纷纷指责曼联的球员在比赛中作弊！

　　几名球员在混乱中扭打起来，球员通道有点儿狭窄，秦雄只能在后面跟着队友们一同指责曼联，当然，他不是随大流从众心理，他是实实在在地不满。

　　包括被主裁判出示的黄牌，对手有危险动作等等。

　　当弗格森走来时，几名动手的球员，如内维尔兄弟，维埃拉，永贝里，图雷，阿什利·科尔，史密斯等人已经被工作人员分开，事态暂时得到了缓和。

　　弗格森怒不可遏地朝温格吼道：“这里是老特拉福德，你们想在这里干什么？”

　　温格面对弗格森的怒吼，同样咆哮回应，并且挥舞起拳头。

　　“你想怎样？！”

　　弗格森有那么一瞬间在心底浮现出一个荒唐的念头：阿尔塞纳·温格，疯了！

　　是的，平日里温文尔雅的教授，忽然挥舞拳头要干架的姿态，把弗格森都给搞懵了。

　　弗格森当然不愿意在老特拉福德爆发出跟温格肉搏的丑闻，他似是不屑地转身离去。

　　可就在刚转身的瞬间，从阿森纳这边的人缝中，一个不明飞行物眨眼就拍到了弗格森的后背上！

　　众人定睛一瞧，我靠！

　　那是一个披萨！

　　居然有人敢朝弗格森丢披萨！

　　原本已经压下火气的曼联球员这下如同被激怒的兽群，怒吼着冲向了阿森纳这边，阿森纳自然也不甘示弱。

　　两方在狭窄的球员通道内再次爆发出激烈的互殴！

　　秦雄在干嘛？

　　他目睹了披萨飞出去的全过程。

　　就在披萨刚飞出去时，他横向扑倒了始作俑者，但还是没能制止住。

　　他扑倒那人直接摔进了更衣室中，面露震惊地盯着身下被他压着的法布雷加斯，低声吼道：“我的天，你在干什么？”

　　球员干架，这不算什么新闻，可球员对主帅动手，这个性质就全变了！

　　何况，你他妈还是偷袭！

　　法布雷加斯并没有出场比赛，可他的情绪还是受到了感染，他对秦雄沉声道：“干他们啊！感觉不错，你要不要也来一块？”

　　……

　　阿森纳与曼联在英超中的双雄会在长久对抗中终于迎来了爆发的顶点，除了在赛场内前所未有的激烈对抗之外，在赛后爆发出了臭名昭著的“快餐之战”。

　　外界并不知道那块披萨到底是谁丢出去的，阿森纳这边知道此事的人都会守口如瓶。

　　坊间传闻，肇事者重大嫌疑人是……秦雄。

　　秦雄整个职业生涯包括退役之后都不曾回应过外界对于此事的询问。

　　这个锅，他替法布雷加斯背了一辈子……


第0290章 明星的压力

　　“我敢打赌，那个披萨绝对是阿森纳11号球员丢出去的！就像他用脚能够传出无比精准的直塞球，他的投掷精准度同样不可小觑。”

　　“哈哈哈，这是什么道理？”

　　“我们都知道中国人很擅长打乒乓球，他们连那么小的球体都能完美掌控，一块披萨不是更轻松？”

　　“不不不，要这么说的话，那么嫌疑人就太多了，阿什利·科尔，坎贝尔应该是最可能的肇事者，众所周知菲尔·泰勒是飞镖世界冠军，而他是英国人。”

　　“有这个可能！但老特拉福德内部线报提供的线索是，阿什利·科尔与坎贝尔是冲在第一线跟曼联球员在火拼，他们从哪里得到一块披萨呢？最接近更衣室的人是谁？就是秦雄！”

　　“我不否认他有嫌疑，但并不能把推测当做事实。”

　　“当然，但我坚持认为他的可能性最大，除了他有能力从人缝中精准地把披萨丢在弗格森爵士身上，他还有动机，他为阿森纳打进了两个球，是球队的头号功臣，如果阿森纳在客场击败了曼联，我的天，你能想象他在海布里会得到多少枪手球迷的膜拜吗？所以被曼联最后扳平，只能带着平局离开老特拉福德，他的心情肯定极度郁闷！他有着完美动机去干这件事！”

　　秦雄坐在公寓的一楼客厅沙发上，随手关掉了电视。

　　他从曼彻斯特回到伦敦便回家了，刚打完一架的一些队友说要去酒吧喝一杯，他没有去。

　　而回到家再洗个澡穿上睡袍打开电视，就看到了BBC体育台在报道发生在老特拉福德球员通道内的冲突，几位嘉宾畅所欲言各抒己见。

　　显而易见的是，打架似乎不是外界聚焦的重点。

　　到底谁丢出那块披萨成为了焦点。

　　可以说秦雄距离肇事地点只有着一步之遥，而且场面那么混乱，自己被当做嫌疑人不算离谱。

　　叮咚。

　　门铃响起，秦雄起身走去开门，弗雷迪站在门外，而在街道上停着几辆车，里面埋伏着记者，在弗雷迪进门之前，已经有狗仔队下车朝他的方向进行拍照。

　　秦雄赶紧让弗雷迪进来然后将门关上。

　　弗雷迪进来后解开西装上衣的扣子，双手叉腰一脸平静地凝视秦雄，淡淡道：“是你吗？”

　　秦雄去给他倒水，扭头反问道：“什么是我？”

　　“是你朝弗格森丢的披萨？”

　　秦雄沉默着端来了水杯放在茶几上。

　　见他一直不说话，弗雷迪右手扬起抚额长叹，说：“真的是你！这……”

　　向一位传奇主帅丢披萨？

　　这无论如何都会让球员的名誉受损，比跟对手打架更加恶劣。

　　因为无论从角色还是双方年龄差距上，球员都不应该对主帅动粗。

　　这太恶劣了！

　　秦雄摇摇头，说：“我只能告诉你，不是我丢的披萨，其他的你别问，我也不会说。”

　　更衣室有更衣室的传统，球队的封闭性是管理原则之一，也是核心原则！

　　弗雷迪愣住片刻，然后坐下来喝口水，长舒口气道：“不是你？好的！那有记者追问此事，你可以正面回应，为你自己辩护。”

　　秦雄还是摇摇头，说：“我不会作出任何回应。”

　　弗雷迪不解地问道：“为什么？你就不为自己的名誉着想吗？”

　　秦雄微微皱眉，道：“外界只是猜测，没有证据，你让我如何开口？我撇清关系的同时，难道不是对队友的背叛？”

　　“可现在外面10个人有9个人说你是干的！”

　　“那我对外回应说不是我干的！会有多少人相信？我不说出一个队友的名字，会改变情况吗？我不说，外界除了还是会怀疑我，并且会怀疑下一个队友，或者两个，三个。我不想让事情变得复杂，也不希望让队友听到我对记者说出一些辩解的话时像是在出卖他们！”

　　实际上只有秦雄对外界说出真相，一口咬定是法布雷加斯干的，并且把细节公之于众，才能彻底洗清嫌疑，否则光靠自己一张嘴去辩护，谁他妈信啊？

　　如果不出卖法布雷加斯，他的辩解也只会让更多队友遭受不公正的揣测与怀疑。

　　而这两种情况，无论哪一种，都会让秦雄在更衣室中被孤立，核心不是出卖谁，谁重要不重要，而在于态度与立场！

　　弗雷迪站起身来犹豫片刻，沉声道：“我不明白，为什么你甘愿被全球无数曼联球迷指责，甚至憎恨！弗格森在曼联球迷心目中的地位太高了啊！而且在中立观众的心中，他们不相信事实，他们只相信舆论导向，你会给很多人留下不好的印象，19岁的你，向一位年过50的主帅丢披萨？你仔细想想，如果你看到这样的事情，你会是什么感受？”

　　秦雄仍旧摇头，目光如炬地凝视弗雷迪，说：“凯尔，你说的一点儿都没错！可那只是你的立场，或者你站在了公众的立场，我知道你在为我考虑，为了我的利益，在很多方面你都很出色，但是，你没有踢过球，你没有走进过如同忠诚盟誓约束着的更衣室！我内心尊重着弗格森爵士，可在事情发生那一刻，没有人是冷静的，无数人可以高谈阔论指责我，指责他，指责谁谁谁，可在那个时候，你能体会到我们这些球员包括教练的心情吗？体会不到！那一刻，弗格森爵士是我们的敌人！冷静下来时，如果是我干的，有机会我会向弗格森爵士私下道歉。可在那一刻，你以为阿森纳球员会后悔吗？不！他妈的没有人会后悔！那发生了，就是发生了，你见到有哪位阿森纳球员或俱乐部官员出来澄清吗？没有！为什么像同样受到怀疑的亨利，站在我身边不远处的亨利，他都没有站出来澄清？因为我们是一个团队，一个整体，是我们一起去对抗曼联，有人做出了现在看起来不光彩的行为，可那已经是事实，改变不了，难道要站出来装圣人吗？说几句话为自己辩驳，显得自己是个有道德准则的人？变相的，难道不是在抛弃队友，表态自己实际上是瞧不起队友这么做？”

　　弗雷迪表情呆滞哑口无言。

　　他应该明白的。

　　球员是踢球的，不是圣人。

　　哪怕这里有明星偶像，可不代表是道德楷模。

　　绿茵世界有美好的一面，自然也有丑恶的一面，其实和社会没什么区别。

　　弗雷迪长叹一声，再次坐下来，轻声道：“你应该能够理解我的心情，我只是希望你能成为一个完美的足球明星，尤其是你本身已经做得很好，我无法容忍这种无端指控降临在你身上，可以说，你正在被诋毁，偏偏外界是在打擦边球，呵呵，怀疑，十个人怀疑，一百个人怀疑，一千个，一万个，当足够多的人在强调怀疑时，怀疑不怀疑，都已经不重要了。”

　　秦雄笑着安慰他，说：“哪怕我为自己辩护，也没有多少人相信，凯尔，你无法让所有人都喜欢我，我也不期望所有人都喜欢我，呵呵呵，那些怀疑的人，一口咬定是我的人，无论我说什么，他们都只会认为我在狡辩，除了我亲口承认：对，那块披萨就是我丢出去的！这样他们才会相信我，然后，更加兴奋地站出来指责我，抨击我，说不定有正当理由来到我公寓门外威胁我，希望我崩溃，我出丑，我失败，我跪在全世界面前痛哭流涕地忏悔。”

　　弗雷迪轻轻点头，说：“这就是明星的压力啊，这下你更加被曼联的球迷厌恶了，拒绝弗格森的邀请，在老特拉福德险些击败曼联，朝弗格森丢披萨的最大嫌疑人，英格兰足坛真是太让人操心了。”

　　“累了吗？累了就休息，把心放宽，我只踢好球就行了，你也别太在意，我无视外界的声音，所以我就不会感受到舆论压力。”

　　秦雄笑着耸了耸肩。


第0291章 3战抢5分

　　阿森纳的第50场英超不败淹没在了“快餐之战”的舆论轰炸中。

　　外界的注意力似乎从阿森纳气势如虹的战绩转移到了赛后更具噱头的球员冲突上面。

　　总的来说这场在老特拉福德带走的平局是令阿森纳士气上略微受挫的。

　　若是抛开比赛而论，阿森纳应该满足。

　　可联想到之前是九连胜开局，比赛中又两度领先最后被曼联逼平，尽管是在老特拉福德，可还是让阿森纳众将感到非常不满。

　　阿森纳与曼联的平局让切尔西渔翁得利。

　　第十轮拿到了胜利的切尔西缩短了与阿森纳的积分差距，从7分变成了5分，同时又扩大了与曼联的差距，从6分变为8分。

　　周中联赛杯阿森纳再次奔赴曼彻斯特，客场挑战曼城，温格派出了大量年轻球员与替补征战联赛杯，秦雄干脆就没进大名单，他要应付接下来的联赛与欧冠比赛。

　　阿森纳在客场2:1力克曼城成功晋级下一轮，球队内的年轻球员得到了合理锻炼。

　　由于席尔瓦还有伤在身，周末在主场迎战南安普顿的比赛温格派出了维埃拉·法布雷加斯·秦雄的中场组合。

　　亨利显然比一周前的状态有所回升，皮雷则刚复出，比赛中没有频繁爆发，永贝里兢兢业业，比赛中阿森纳最大的亮点还是来自秦雄与亨利。

　　但比赛的进程却一波三折。

　　秦雄率先在上半场第20分钟助攻亨利破门，随后令人意想不到的画面出现了。

　　南安普顿的锋线双煞，詹姆斯·比蒂，凯文·菲利普斯在上半场结束前居然各进一球完成了逆转！

　　在走回更衣室的路上温格一直低头若有所思。

　　上半场阿森纳的中场体系出了问题，主要是在防守方面。

　　与秦雄无关！

　　无论他身后是法布雷加斯还是维埃拉，如果秦雄察觉到身后的队友要上前，或者前锋线上需要更多后插上的威胁，那么秦雄就会卸下组织任务果断上前。

　　但在球员特点上，维埃拉向前的积极性以及与法布雷加斯向前的积极性是同时存在的。

　　这打破了从前阿森纳双后腰的互补协作搭配平衡。

　　往前，维埃拉的搭档是帕洛尔，维埃拉属于攻守兼备，能攻善守的角色，但这并不绝对保险，因为哪怕是世界级后腰，也无法保证每一次冲上前场时能打成进攻，让对手无法策动快速反击。

　　而当对手打出反击那一刻，尤其在英格兰这个节奏非常快的赛场上，后腰去到前场基本上很难再回追到禁区前形成屏障作用，速度快的后腰也许能做到回追防守，但回追与正面防守从形势上已经是变得被动。

　　所以维埃拉身边的帕洛尔也好，最近两个赛季的席尔瓦也罢，就变成了稳定的后防前屏障，至少保证阿森纳的防线即便被打反击，也具有后防铁三角的防守层次。

　　可当法布雷加斯与维埃拉搭配在一起时，两人若一同向前，被对手打了反击之后，那么后腰线完全是不设防的。

　　更别说两人在过了半场的进攻中，职责上其实产生了冲突。

　　这是阿森纳上半场被对手反击击溃防线的重要原因，没有一个合理的防守层次，对手打反击实在太轻松了，只要把握好传跑时机就能轻易打穿防线，而与防守球员个人能力的关系不大，属于战略性失败！

　　温格对此感到头疼。

　　若是让维埃拉不参与进攻，去打过去席尔瓦或帕洛尔的角色，维埃拉肯定不太乐意，他有中场组织与助攻的能力，为什么不用？

　　但又绝对不可能让法布雷加斯去打一个工兵防守型的中场，就算法布雷加斯愿意，温格还怕睡不着觉呢。

　　不管怎样，着眼于本场比赛的改变，温格中场休息时给维埃拉下了命令，让他稳居后腰线确保防守不要再出问题！

　　维埃拉以大局为重，自然没有任何异议地答应下来，只要席尔瓦伤愈复出，他自然就恢复了从前的角色。

　　下半场阿森纳在防守中的表现立刻好转，来到海布里立足打防反的南安普顿没有获得太好机会，而伴随着时间流逝，他们的进攻积极性也越来越低。

　　阿森纳则开始通过远射频频向对手施加压力。

　　若是皮雷在巅峰状态，阿森纳是能够通过更细腻的地面传切去攻破对手的铁桶阵，但皮雷这一点只能发挥稳定传接球策应的贡献时，阿森纳破密集防守也只能靠个人突破，远射，定位球了。

　　当阿森纳球迷又开始担心时，阿森纳在比赛第69分钟由亨利在禁区外远射将比分扳平，那是一脚世界波。

　　4分钟之后亨利在禁区外左侧被对手放倒获得任意球，秦雄主罚任意球破门！

　　阿森纳在5分钟内连进两球逆转了比分！

　　比分没有再发生任何变化，实际上在秦雄破门之前，南安普顿的换人调整是加强防守，可是被阿森纳用任意球的方式敲开城门，南安普顿也毫无办法，只能忍气吞声地接受逆转却又遭遇反逆转的命运。

　　比赛结束后温格只兴奋了很短的时间便陷入了长久地思考中。

　　秦雄融入了阿森纳，并且开始成为阿森纳进攻中的关键先生。

　　他会贡献助攻，也会在球队需要有人站出来时打入关键进球。

　　而他的队友们呢？

　　法布雷加斯也在进步中，少年老成的西班牙天才令温格无法忽视他的存在，期待他的未来。

　　藏在温格心中最大的问题便是：法布雷加斯与维埃拉，如何共存？

　　当秦雄取代了博格坎普之后，他的地位已然无可撼动。

　　无论维埃拉也好，法布雷加斯也罢，不能说他们不能打前腰，而是他们在前腰位置显然都不可能比秦雄表现的更好，阿森纳阵中所有球员，也没有其他人能够与秦雄竞争。

　　所以维埃拉与法布雷加斯只能出现在中前卫或后腰位置上，可他们似乎在相同的区域内有了互相排斥或抵消的作用，不说积极的互相促进，可能连最基本的平衡共存都难以达成。

　　温格不会贸然下结论，他愿意再观察一段时间，尤其是考虑到维埃拉再过两年就会是步入30岁年龄大关，他是否会在职业生涯进入末期的临界点愿意改变球风，专心去做防守呢？如果他愿意，那么他和法布雷加斯就有了理论上共存的基础。

　　温格赛后表扬了秦雄，他说道：“他比我预期中更快地融入了阿森纳，梅开二度的亨利？我对亨利的表现毫不惊讶，如果说有哪位前锋一个赛季打进最少30个球而是最正常不过的事情，那么这个前锋就是亨利，他进球了，有人会意外吗？所以我认为我们该来谈一谈秦雄，他很好地适应了英超，并开始在这里打出名气，他过去两个月的赛场数据极为耀眼，如果你们看过秦雄训练的态度，了解他的职业素养，那么或许我们也不该惊讶，可对于年轻球员，我觉得还是需要给他们更多鼓励与信任，我相信秦雄会更好。”

　　英国的新闻更新很快，因为这里是欧洲新闻中枢，一周前与曼联比赛的新闻，在一周之后已经变得无人问津。

　　舰队街多家媒体的球评家或撰稿记者一致认同温格的言论。

　　“秦雄已经成为阿森纳的关键先生！”

　　“3:2博尔顿，2:2曼联，3:2南安普顿，除了那些他有过进球而阿森纳大比分血洗对手的比赛之外，秦雄在上述三场比赛中打进了关键进球，他的进球为阿森纳至少带来了5分，看起来少，可是考虑到他缺席了8月份的4场英超比赛，实际上他只打了6场英超，却能够为球队直接抢来5分，不包括其他赢球比赛中他奉献的助攻与进球，我们可以说上赛季欧冠决赛MVP先生已经成为阿森纳卫冕联赛冠军道路上重要的一员！”


第0292章 往死里打！

　　踏入十一月，气温下降得比较明显，英国没有雨季旱季之分，全年降水比较平均，也就是说差不多平均每个月都有10天会下雨。

　　不过在气温高时下雨和在气温低时下雨，给人的感受自然不同了。

　　对于技术型球队而言，下雨肯定会影响他们的发挥，讲究地面传切的球队因场地湿滑自然会影响效率，对控球技术也会带来影响。

　　在欧冠小组赛第四场比赛中，秦雄在海布里与队友们成功以2:1击退来访的帕纳辛纳克斯，以4战3胜1平的战绩高居小组榜首，PSV埃因霍温以3胜1负落后阿森纳1分排在第二名。

　　阿森纳领先小组第三名的帕纳辛纳克斯多达6分，基本上锁定了出线名额，可要争取小组头名出线的话，下一场与PSV埃因霍温的比赛则不容有失。

　　8天内连续作战的第三场比赛令阿森纳吃尽了苦头。

　　英超第12轮，阿森纳做客水晶宫，对手摆出铁桶阵严防死守，并且因雨天缘故利用图雷的失误率先破门，直到比赛最后时刻才由维埃拉在角球混战中打入了扳平比分的进球，使得阿森纳能够从谢赫斯特公园球场全身而退。

　　英超本赛季的竞争形势在赛程接近1/3时变得明朗。

　　双雄会？

　　嗯，应该还是双雄会。

　　但主角已经不再是曼联和阿森纳，而是阿森纳与切尔西。

　　纵然阿森纳取得了新赛季开局10胜2平的辉煌成绩，他们却只领先切尔西3分，至于曼联，在上一轮输给朴茨茅斯，本轮又在曼市德比中收获平局，已经被阿森纳甩开了16分的差距，联赛才只进行了12轮。

　　这意味着曼联失去竞争联赛冠军的资格并非炒作，因为曼联不但要逆转阿森纳多达16分，还要逆转切尔西13分！

　　只有一个对手还有可能，但希望切尔西和阿森纳同时都被逆转，这个情况就变得不太可能了，尤其是本赛季的曼联并没有展现出足够的实力去问鼎联赛冠军宝座。

　　英超赛程的紧密，比赛强度之高，秦雄开始有了切身体会，在一个大周期的时间段内，几乎是平均四天就有一场比赛。

　　这不，联赛，欧冠，联赛，这样一个8天三赛的循环刚打完，联赛杯又在间隔三天后摆在眼前。

　　他都感觉到有些体能吃不消，幸好联赛杯温格会让他休息，根本不会进比赛大名单。

　　阿森纳以轮换阵容在联赛杯中3:1击败了埃弗顿，成功杀入本赛季联赛杯的八强。

　　秦雄从十月份的FIFA比赛日回到伦敦后，他的业余生活就将精力用在了学车上，学习理论知识，学习英国的交通法规，不但有私人教练教他开车上路，偶尔也会有塞斯克老师从旁提点。

　　英超第13轮，伦敦德比又来了！

　　但摆在阿森纳眼前的不再是媒体炒作的伦敦德比，而是真正意义上的伦敦德比，北伦敦在七姐妹大姐共存的死敌之间的战争！

　　热刺VS阿森纳！

　　在阿姆斯特丹生活接近一年的时间里，秦雄并不能绝对理解德比的对抗意义，对抗情绪从何而来。

　　阿贾克斯与PSV埃因霍温是两座城市的球队，球迷之间会产生什么样的矛盾呢？除了竞争缘故，还是竞争。

　　可在伦敦生活了短短三个月，秦雄却对同城德比有了自我的理解。

　　热刺与阿森纳的球场距离那么近，两家俱乐部在同一块地盘里争夺的东西太多了，利益纠纷也很大，因为俱乐部发展依靠的是球迷市场，可想而知在本土，在北伦敦，阿森纳仇视热刺，热刺仇视阿森纳，利益是最本质的原因。

　　球迷之间因支持不同加上距离这么近，难免会发生矛盾与冲突。

　　而球员呢？

　　能置身事外吗？

　　不能！

　　秦雄住在北伦敦，在这里有千家万户，他是明星，他不是默默无闻的普通人，在这一亩三分地上，跟当地人低头不见抬头见，你无法保证你出行购物或去就餐，哪怕只是闲逛一圈遇到的都是阿森纳粉丝，会善意地与你打招呼。

　　球员不是道德圣人，球迷也一样，总会有一些死敌球迷在看到你时对你言语挑衅，羞辱，试图激怒你，让你做出失态的回应，然后把这个消息捅给媒体，无所不用其极地搞臭你的名声，这会让他们非常开心与得意。

　　秦雄遭遇过这样的事情，被热刺球迷当街羞辱，大声地辱骂他，说一些让他滚回中国的话，或者是一些下流的手势。

　　他避不开，他不可能从北伦敦搬走然后花费更多时间去球队参加训练和比赛。

　　所以发生在他身上的事情，其他队友身上也会发生，亨利，维埃拉，劳伦，皮雷等等。

　　同样的，热刺的球星就没事吗？

　　不，他们也遭遇着相同的事情。

　　这就使得仇恨情绪蔓延到了你的生活中，潜移默化地令你也开始继承俱乐部与球迷的意志，去仇恨死敌！

　　以前秦雄想的很肤浅。

　　作为一个中国人，跑来英国是踢球，热刺跟阿森纳之间的仇恨，关我什么事呢？一年到头，咱们能够在球场上相遇几次？加起来也就是几天时间的战争而已，睡一觉就过去了。

　　可现实却是当你在这里生活，被这里的足球文化，无论好与坏，善与恶，你都在被影响着，而这个同城德比的死敌战争，就不再是例行公事的比赛了！

　　秦雄无法在街头碰见热刺球迷挑衅时发怒冲上去作回应，那不就是正中下怀让对方的恶意得逞了吗？

　　所以他会希望遇到热刺，在比赛中教训对手！同样也是在回应数不尽热刺球迷！

　　令他们失望，痛苦，饱受煎熬！

　　操他妈的，那一定会很爽！

　　有些事情是心照不宣的。

　　秦雄不必向队友倾诉他在生活中的遭遇，询问别人你是不是也碰到过恶意的热刺球迷？他呢？有没有这样的经历？

　　从备战状态，姿态转变中就看得出来队友们对热刺恨之入骨，而且这有个很明显的迹象，越是效力阿森纳时间长的球员，越重视与热刺的比赛，那代表他们在北伦敦生活的时间更长，遭遇热刺球迷的频率也肯定更高。

　　如果说与曼联的比赛是荣誉，地位，本土之王的战争，那么与热刺的比赛则是俱乐部，球迷，以及球员个人尊严的战争！前者是以竞争为基础，哪怕失败了，不丢人！可若是输给热刺，这就不仅仅是丢人了，而是屈辱！

　　长时间压抑在心底，酝酿的仇恨怒火需要宣泄却反而被对手击败，这当然是耻辱了！

　　会让你抬不起头，不但是球场上，球场外的生活中，当你再遇到热刺球迷时，你的心态会是什么样呢？

　　……

　　白鹿巷，一个多么具有诗情画意的名字。

　　那是热刺的主场，就在七姐妹大街的另一端，与海布里遥相对望。

　　11月13日还没过中午，七姐妹大街便交通瘫痪，从海布里到白鹿巷只有3英里的距离，中间隔着一座桥。

　　就是这么短短的路程，若是畅通无阻开车不用10分钟，快的话5分钟就够了，但在热刺与阿森纳比赛日当天，步行绝对比开车快，开车？幸运的话一个小时能走完这五千米距离。

　　热刺与阿森纳的球迷纷纷涌入白鹿巷中，场内看台上在比赛前半个小时便酝酿起对抗的形势，场外有大批警力在维护街头治安，避免热刺与阿森纳球迷爆发冲突。

　　这可能还是伦敦相对而言比较安全的比赛，毕竟北伦敦的球迷群体相对是比较生活富足，倘若是99%是蓝领阶层的东伦敦德比双方的球迷，恐怕伦敦警局需要出动至少一半警力并且从别的地方借调人手才能维持住比赛场内场外的治安。

　　距离比赛还有40分钟，阿森纳的大巴车驶入白鹿巷。

　　神情冷酷像极了一个战士的秦雄下了车，步伐平稳地走进球场通道。

　　职业生涯首场同城死敌德比，他还真做出了将对手往死里打的觉悟！


第0293章 软蛋，对轰，就是干！

　　秦雄今天给人以不同的作战姿态，仿佛带着一股杀气。

　　他始终沉默着，像他生活中的性格那般寡言少语，但他绝不是一个在沉默中死亡的人，他有自己的思想，会在沉默中爆发！

　　生活中总有人在你感觉莫名其妙又与人无害时试图伤害你的尊严与情感。

　　他会用球场上的表现去回击媒体的质疑以及嘲笑声。

　　他今天则要用场上表现来回击热刺球迷带给他在生活中一点一滴积累起来的愤怒！

　　兴许对他而言，作为阿森纳球员看待热刺还发展不到仇恨的高度，但即便是愤怒，也需要宣泄！

　　“阳光明媚的午后，我们来到了伦敦白鹿巷球场，在这里即将上演的是北伦敦德比，热刺在主场迎战他们的邻居阿森纳！热刺新赛季开局颇为不顺，上任没多久只率领球队打了三个月比赛的前法国国家队主帅桑蒂尼被董事会解雇，桑蒂尼之前的助手，荷兰教头马丁·约尔成为热刺新任主帅，他的运气真不好，上任率领球队打的第一场比赛便是北伦敦德比，面对联赛领头羊阿森纳队，但愿热刺队真能有换帅如换刀的效果，就像马丁·约尔今天穿着崭新的西装出现在场边那样，热刺球迷也一定期望球队能够焕然一新，以高昂的战意摧毁阿森纳，但那在中立球迷以及阿森纳球迷眼中是不可能的任务！

　　阿森纳已经获得了英超跨赛季52场联赛不败，距离AC米兰缔造的58场五大联赛不败纪录只差6场，温格的球队看似不可击败，哪怕当球员受伤，核心球员某一场比赛发挥不佳，后卫有低级失误的情况出现时，一支不完美的阿森纳却还是无法被击败！因为最近两个月，队内中场球星秦雄的状态太好了！他总能够在关键时刻站出来，他是大场面球员，在他效力阿贾克斯期间就展现出了这种气质，呵呵，今天他会怯场吗？看到他出场时的精神面貌，相信没有人会怀疑他的战斗精神，他比任何球员都看起来充满斗志！

　　好了，让我们来看看双方首发名单。

　　热刺首发442。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：塔里克，莱德利·金，奈贝特，埃德曼。

　　中场：西蒙·戴维斯，卡里克，迈克尔·布朗，佩德罗·门德斯。

　　前锋：罗比·基恩，迪福。

　　阿森纳首发442。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，雷耶斯。

　　前锋：亨利，博格坎普。”

　　阿森纳今天由于皮雷伤愈恢复后的状态不是特别令温格满意，所以他继续启用雷耶斯，另外席尔瓦刚伤愈，保险起见温格还是让他坐在替补席上，秦雄与维埃拉打中场组合，博格坎普回到首发中。

　　热刺这边的首发是典型的英格兰442搭配。

　　尤其是中场组合中，6号位是迈克尔·布朗担任，8号位由英格兰国脚卡里克出任，其实阿森纳这边也类似。

　　在双方球员赛前握手时，秦雄比较意外地看到了不算是陌生人的对手。

　　门德斯。

　　夏天从波尔图转会热刺，半年前他与秦雄在欧冠决赛有过交手。

　　白鹿巷始终噪音爆棚！

　　两队球迷在看台上斗助威声，斗歌声，若没有严阵以待的保安站在看台过道上隔开双方球迷的座位区，说不定要抡起拳头斗一番。

　　比赛在巨大的嘘声中开始了。

　　阿森纳开球，只要球在阿森纳球员脚下，球场内能够听到震耳欲聋的嘘声，若是靠近边线就能更清晰地听到附近看台上热刺球迷激动地谩骂！

　　秦雄以充足的动力开始奔跑，立即进入比赛状态。

　　但他却看到了自己意想不到的画面。

　　热刺非常勇敢地进行中前场反抢，凶狠地围抢，抬腿碰不到球也要用大腿撞一下阿森纳的球员，他们的后卫线直接离开了禁区，身后距离球门足足有超过三十五码！

　　后卫线如此前提，简直太危险了。

　　可他们就这么干了！

　　而阿森纳在中场想要进行全方位的配合，难比登天！

　　长距离的传球会让足球在滚动中耗费更多时间，也让热刺的反抢迅速做出反应，多数时候球员就会陷入纠缠中，无法稳定地出球，更别说原地控球。

　　英格兰足坛那已经流行于低级别联赛的粗野对抗风格在这种死敌德比战中并不令人意外地重现。

　　秦雄有心理准备，所以他总是在一脚出球，并不去尝试控球以及过人。

　　但比赛的形势却让他微微皱眉。

　　他不敢轻易地进入前场危险地带，只能在中后场做传球策应，为前场队友稳定地输送炮弹，转移进攻。

　　因为维埃拉比他更积极地勇猛上前！

　　似乎不像是一个后腰。

　　秦雄搞不懂了。

　　足球场上并不是队长就必须冲在最前线，不然呢？后卫，门将当队长，难道非要冲上去展示自己的存在吗？

　　秦雄实际上是在为维埃拉补位，缺少后腰保护的防线是非常危险的，这已经不需要经历教训才幡然醒悟了！

　　两队在局部小范围的逼抢都非常凶悍以及粗野，寸土必争！

　　节奏很快，却是一种小范围的拉锯战，秦雄在不断传球组织以及补位拼抢中观察着形势变化，他还是搞不懂维埃拉为何明明冲的比自己还靠前却一点儿没有回撤稳居防守位置的觉悟。

　　雷耶斯又掉链子了！

　　秦雄看得出来，哪怕西班牙人一次次表示自己无惧英格兰赛场上的对抗，已经适应了英格兰的比赛风格，但那显然是糊弄人的鬼话！

　　打普通对手，一般的对手，不会为了1分去跟阿森纳拼命的对手，雷耶斯的才华能够得到一些释放与展示，可遇到像曼联，热刺这种跟阿森纳不死不休的对手时，秦雄不会说出口，但心底里明白：他是个软蛋！

　　至少在这种比赛中，他就是个软蛋！

　　当他控球摆脱对手，而对手抬腿好似要踢中他的身体时，雷耶斯看似四平八稳，却会在闪躲开后大脑当机，完全不知道下一步该如何处理球了，那代表尽管他没有被侵犯，却心里已经彻底慌了！

　　上半场第13分钟，当戴维斯抬腿疑似踢到了雷耶斯，却被雷耶斯拨球过掉之后，出现了令秦雄以及其他阿森纳队友无语的画面。

　　雷耶斯明明已经过掉了对方，只要他衔接下一个过人动作，一定能够过掉紧接着上来逼抢他的布朗，可雷耶斯在站稳了身体后迈出的第二步，他居然毫无征兆地双腿软了，像是在假摔，在跳水地摔倒在地！

　　没有人碰到他！

　　他成功过掉了戴维斯！

　　可他为什么会腿软了？

　　显然，他的内心并非站稳身体所展示的那般平稳，他还是很慌很慌！

　　雷耶斯立刻从地上爬起来，闷头朝后场做防守，他把球权给丢掉了，或者说是直接送还给了对手。

　　他不敢去看队友们的表情，他知道自己刚才的表现有多么尴尬。

　　他就像是一只球场上的鸵鸟，害怕别人察觉他内心的慌张与颤抖，所以他尽可能地摆出很酷的表情，仿佛自己是一个硬汉。

　　但这不是表情的问题！

　　没有队友会针对他，指责他，因为他还不是主力！

　　而且他的软弱，放在别的联赛，比如德甲，西甲，法甲，兴许就不存在任何问题，偏偏在英超，会被无限放大，尤其会成为球迷与媒体嘲笑攻击的把柄。

　　趁着一个阿森纳进攻角球的机会，维埃拉掉头走向秦雄，秦雄以为这位队长终于意识到了他的擅离职守，没想到维埃拉走过来搂住秦雄的肩膀，伸手一指热刺的球门，表情严肃地对他沉声道：“你也应该看得出来，我们的左路进攻又一次陷入了瘫痪状态，现在需要你向前去形成威胁！攻上去，给热刺一点颜色瞧瞧！”

　　秦雄真的有些恼怒了！

　　他口气严厉地对维埃拉说道：“如果你做好一个后腰的防守工作，我早就上去了！”

　　他是为大局着想！

　　反而好像成了维埃拉提醒他该积极一些。

　　搞错了吧？

　　维埃拉并不介意秦雄稍重的口气以及尖锐的质问。

　　他依旧搂着秦雄的肩膀，目光如刀地凝视热刺半场，沉声道：“你第一次经历北伦敦德比，我不怪你！现在听清楚，这他妈不是一场普通的比赛！这是一场你能进三个球，就不要因为领先优势而去消极防守确保胜利只赢两个的比赛！我们要进球，千方百计的进球，每一个进球就像是耳光扇在热刺俱乐部以及他们球迷脸上的耳光！平时我们会注重防守，今天，不！今天，进攻是第一选择，最优先选择！丢球？热刺进我们一个，我们就进他们两个，他们进我们两个，我们就踢进他们四个！在海布里面对热刺，我们会全面压迫他们，在白鹿巷，热刺也不会龟缩防守！他妈的！我们就是要在对轰中让热刺体无完肤地倒在血泊中，在比赛结束时，不管我们被热刺踢进几个球，我们只要比他们进球多，我们就可以踩在他们的尸体上狂欢！”

　　秦雄瞠目结舌地与维埃拉对视着，维埃拉双目中仿佛有着熊熊火焰，他拍了下秦雄的脑袋，秦雄则活动活动脖子，像是重新认识了比赛，他以为他准备好了踏上死敌德比的舞台，不不不，在赛前所有自以为是的准备都是片面的，不充分的，只有身临其境来到这里时，才能真正明白比赛的意义！

　　英超是情绪化的联赛，来源于高强度对抗以及摧枯拉朽的节奏，这种节奏失控后，谁也无法去掌控，因为冷静不下来，一个球员，两个球员……一支球队在比赛中就会变得情绪化！

　　阿森纳也不能免俗，毕竟是生存在这里的球队。

　　这种情绪化表现是不理智的，可当你融入这个环境时，你就必须这么做！如同灵魂深处的支配，完全无法去冷静。

　　英格兰足球是有别于欧洲整体的大陆风格，欧洲大陆风格讲究团队与整体，战术纪律要求很高，欧洲足球的先进性也体现在排兵布阵，而主流的核心理念是：先守再攻！

　　在这样重要的一场死敌德比中，阿森纳却放弃了这种核心理念，英超赛场的情绪化影响力之大，令秦雄深深震撼！

　　他错怪了维埃拉。

　　维埃拉没有错！

　　就该在这种比赛中勇猛地冲杀上去，尽可能地去创造机会进球，也要发挥他凶悍逼抢的实力来打压，欺凌，蹂躏热刺球员！

　　秦雄，也不例外！


第0294章 我先来一刀！

　　阿森纳本场比赛的进攻体系层次感在设想中是非常清晰的。

　　亨利是第一线威胁，第二线有博格坎普领衔的永贝里和雷耶斯，第三线将由秦雄与维埃拉轮番插上，再往后，阿什利·科尔也将充当奇兵作用。

　　可当雷耶斯这一点发挥不出应有的作用时，对进攻的影响可不仅仅是一个点的弱势，足球场本身就不大，两队排除门将就有20个球员，在一场空闲限制的激烈较量中，一个点发挥不出来，会是牵一发而动全身的效果。

　　现在就迫使秦雄与维埃拉一同顶上前去，维埃拉向前场活动时偏向左路，为的就是弥补雷耶斯，秦雄则发挥出原本中前卫该起到的进攻作用。

　　阿森纳不要后腰防守了，没办法！

　　如果雷耶斯能够打出令队友满意的作用，球队也不会发生这样的变化。

　　比赛一下子变得更加开放，阿森纳主动敞开后腰区域给热刺，令热刺能够在前场增加控球和突进的威胁。

　　相对的，倘若热刺大举压上，阿森纳只要防守住，他们也将获得更好的进攻机会，因为他们的中场球员进攻起始位置更好。

　　两队的后卫线都比较靠前，为了保证三线紧密结合，这就使得中场区域空间更加狭小，中场的斗争变成了大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的连锁反应。

　　秦雄努力去一脚出球，但并不是每一次队友都会把球稳定地传到他的脚下，有时候传给他的球就是他与对手进行55开的争抢，那么他就要勇猛地冲上去争夺球权，在进攻中，他与布朗进行粗野的对抗，在防守中，他又要去跟卡里克进行“肉搏”，他有时会在布朗身上吃亏，但会从卡里克身上找回便宜。

　　在所有观众注视下，秦雄显然比雷耶斯更快地融入了英超，若是不看他的脸，不看他的球衣号码，只看他拼抢中的表现，他简直像一个英格兰本土球员，积极，勇敢，锲而不舍。

　　这是他必须做到的，在队友们都在身体力行与对手进行肉搏，自己躲在一边玩文艺？那简直是自绝生路的做法，会被对手蔑视，以及队友也会孤立你！

　　细腻灵活的地面传切根本打不成！

　　空间太狭小了，向前进攻基本上队友之间传三脚球便是极限，再多必然失误！毕竟每一次传球的选择时间，传球线路，相对以往的比赛都要被压缩了。

　　秦雄在一次次跟对手纠缠以及来回拼抢中耗尽了耐心！

　　他是思维很灵活的组织者。

　　优雅大气上档次的地面传切打不出来，那就不打了！

　　咱就来简单粗暴有效率的长传冲吊！

　　比赛第25分钟，秦雄直接从中场向右边路前方送出一脚过顶长传球，传球之后他慢跑向前观望着形势发展。

　　其实这种打法发生在他身上显得不太负责任，他是让永贝里去跟埃德曼拼速度，至于拼不拼得赢，那就看永贝里的了。

　　很多组织者都会这么踢，但略显平庸，因为不够稳定！

　　失败一次就代表球权丢失一次，浪费了一次进攻机会，一场比赛一支球队会有多少次常规进攻机会？

　　多的能超过80次，少的也能有30次以上，阿森纳场均进攻次数是75次左右，那么浪费一次只是1/75的损失，看起来不多，但累积起来就不同了，况且并非每一次进攻都由秦雄来画上句号，雷耶斯在开场到现在，至少已经让阿森纳四次常规进攻被终结。

　　永贝里与埃德曼在边路比拼速度与力量，两人从开始爆发速度就距离非常近，永贝里速度更快，可埃德曼位置更好，两人在身体对抗中追上了足球，埃德曼半转身直接将球解围，足球打在永贝里身上后弹出了底线。

　　这次进攻以失败告终。

　　不过却代表着阿森纳进攻手段转变的信号。

　　秦雄作为指挥官，他来掌握进攻手段再合适不过。

　　他开始频频输送过顶长传，这让热刺非常恐慌。

　　别看他们连续三次防守成功，可万一呢？万一秦雄有一脚长传他们没能防守住，那可就宣告城门岌岌可危了。

　　事实上秦雄并不指望简单的过顶长传就打穿热刺的防线，他要的就是热刺恐慌，进而调整防线。

　　在比赛第31分钟，金与奈贝特看到秦雄在中场控球便有了回撤的动作，生怕被打身后。

　　秦雄心中暗道：就是现在！

　　他将球横传给了靠近左路的维埃拉，自己甩开卡里克后向前，然后维埃拉将球回传到他脚下，秦雄在布朗面前将球横传给了平行位置靠右的博格坎普。

　　博格坎普控球后看了眼进攻端最前线的情况，他原地挑传前方。

　　亨利从锋线上回撤接应，他是往回跑，金与奈贝特原本在后退，此时看到亨利的跑位立即跟了上去，布朗回头查看己方防守阵势，也下意识地去封堵亨利。

　　看上去周围有三位对手包夹，亨利面朝己方半场，他能清晰地洞察队友们的后插上跑位。

　　在他用胸部停球的时候，亨利微微斜视的眼神中充满了兴奋，因为有人从旁飞速而过！

　　秦雄！

　　秦雄也看了眼亨利，两人眼神交汇心照不宣。

　　队友之间的最高默契，并非靠言语沟通而来，去设计每一次进攻该怎么配合，怎么打，而是在一瞬间，一同施展才华，配合自然而然就出来了，至于是否精妙，谁也无法保证，毕竟足球场上小到鞋带松了都能影响比赛走势。

　　亨利在三人包围圈中胸部停球后不等足球落地，他直接原地将球挑向自己的身后！

　　足球从亨利面前飞起，绕过了自己的头顶，还有金与奈贝特的头顶！

　　由于金与奈贝特是向前顶冲向亨利，所以当足球飞过头顶，同时身边有一道风驰电掣的身影与他们擦肩而过时，他们停下脚步再回头，与那人的距离已经被拉开了非常明显的距离。

　　秦雄单刀赴会！

　　在大禁区线上秦雄将空中落下的足球停下。

　　“漂亮的停球！这让我差点儿以为是博格坎普呢！秦雄简直是将球黏在了脚面上，他会怎么处理这个机会呢？”

　　罗宾逊弃门而出大步流星地冲向了秦雄。

　　秦雄向前趟了一步后作势起脚射门，罗宾逊节奏一顿准备扑救，秦雄却骤然加速变向！

　　他从罗宾逊面前斜向而过！

　　斜对着一个大空门，秦雄已经嗅到了看台上从热刺球迷群体中散发出来的绝望气息。

　　没有人再报以嘘声，他们已经吓得心胆俱裂！

　　秦雄稳妥地用脚弓推射将球送进了空门之内。

　　白鹿巷看台上爆发出枪手球迷震天的欢呼声，比起在其他任何一个客场比赛球员取得进球都要声势爆棚！

　　“球进了！亨利背身过顶挑传助攻秦雄获得单刀机会，秦雄冷静地盘带晃过了罗宾逊后推射空门得手！阿森纳在这场北伦敦德比中率先破门！恭喜秦雄取得进球，倘若他能够为阿森纳带来胜利，他会获得阿森纳球迷更热情的支持，他会成为德比英雄！”

　　秦雄进球后表情依旧冷酷，他沿着底线小跑去客队看台前，哪怕被进球了，附近看台上热刺球迷还是会张牙舞爪地斥骂他！

　　在看台边缘，两名工作人员始终跟着秦雄平行位置跑动，他们担心秦雄会作出不理智的庆祝行为来激怒主队球迷，而附近看台前的保安也提高了警惕。

　　那些如同野兽的热刺球迷好像随时会挣脱看台这座牢笼，冲入场内将秦雄撕个粉碎！

　　秦雄以冷酷且高傲的姿态回击热刺球迷，同时在来到客队看台前时，他根本做不出任何庆祝动作，从替补席冲出来的皮雷，法布雷加斯等队友将他团团围住，大家激情怒吼着在白鹿巷取得进球。

　　他们先在热刺身上插了一刀！


第0295章 礼尚往来

　　秦雄的进球除了改变了比分之外，并没有改变比赛的双方态势。

　　维埃拉在走回半场时搂着秦雄，一边称赞他的进球，一边又强调不要因为进球而变得保守！

　　秦雄不是一个需要别人重复提点的人，他会有想不明白或难以理解的事情，可一旦他明白之后，便会铭记于心。

　　马丁·约尔脸色非常凝重，他刚上任的首场比赛便要面对阿森纳，打如此重要的德比战，压力可想而知。

　　是否还记得几轮之前热刺被穆里尼奥讽刺的是什么？

　　摆大巴！

　　法国教头桑蒂尼为热刺在斯坦福桥带走了一分，可他的执教哲学却让他在白鹿巷众叛亲离。

　　球迷当然在乎输赢，可如果拿不到胜利，场面上又踢得极为窝囊，那么球迷自然会非常不满。

　　马丁·约尔上任后首先便是改变这一点，这由不得他，北伦敦德比，面对阿森纳若是摆大巴，就算能收获平局，估计马丁·约尔也会滚蛋，他需要球队作战姿态上发生变化，去迎合球迷的需求。

　　现实却是热刺并没有本钱跟阿森纳打对攻！

　　如果以为高强度的拼抢就能遏制阿森纳，那简直太天真了。

　　秦雄在这种比赛中尽管也要参与凶狠的拼抢，可这并不妨碍他的组织才华得到发挥。

　　他用长传威胁来纵向撕扯热刺防线前后距离，在创造出空间后再用短传与队友形成联系。

　　他是一位出色的球场战略家，有预谋地创造出环环相扣的进攻环境。

　　在比赛第40分钟，秦雄与永贝里进行前场配合，他的长传直塞打出了进攻纵深，永贝里在底线前将球回扣再回传秦雄，这时秦雄拉边面对回传球直接一脚传中送出！

　　足球绕过了禁区前点与中路，直飞后点区域。

　　雷耶斯拼尽全力争抢后点，他只要碰到球，就有很大概率取得进球，罗宾逊本场比赛的表现简直糟糕得一塌糊涂，门前选位以及第一反应很差。

　　可是雷耶斯却在赶到后点时目送足球飞出底线，他失望地仰天长叹。

　　秦雄不理解他在叹息什么。

　　如果他能整个人飞出去，鱼跃冲顶兴许对他要求太高，那么滑铲式的抢点总可以吧？

　　可他偏偏没有，目送足球滑门而过。

　　温格在场边眉头紧蹙。

　　他是一位很有耐心的教练，他会给予年轻球员的机会，绝不会吝啬！

　　但雷耶斯令他失望了，再一次。

　　要知道为了从豪门竞争对手中抢夺雷耶斯，阿森纳是下了血本的。

　　秦雄一千万欧元便能够成为夏季队内引援标王。

　　半个赛季前冬季转会期，阿森纳砸在雷耶斯身上是超过一千万英镑！

　　雷耶斯绝对是一个合格的替补，但一千万英镑买一个替补，对阿森纳来说太奢侈了！

　　温格需要他在顶级比赛，关键比赛中发挥出预期的作用。

　　如果做不到，温格除了失望之外，也必须重新审视球队下一阶段的规划。

　　范佩西的伤病令阿森纳俱乐部头疼，雷耶斯无法在大场面有出色发挥，到头来，温格为皮雷和博格坎普准备了很多接班人，却只有秦雄一个人是令他绝对满意甚至是惊喜的。

　　刚过完31岁生日的皮雷绝对不是阿森纳两三年后的中流砥柱，温格调教年轻球员有一手，却不代表他调教的每一个球员都能成功，关键的，还要看球员自己！

　　比赛第42分钟，秦雄在回防中撞倒了卡里克，这位年轻的英格兰中场新星在秦雄面前玩了个花活，这是秦雄没有想到的，他以为卡里克除了稳定的传球组织之外，控球能力很一般，没料到对方会突然将球回拉，他伸出去的脚踩在了卡里克的支撑脚脚面上，令主裁判判罚了他的犯规。

　　秦雄也没有去抗议，判罚很正确，自己的确犯规了。

　　卡里克跺了跺脚缓解脚面的疼痛，秦雄对抗勇敢，但并不粗野，更没有恶意去伤害对手，所以他即便踩到了卡里克的脚，也是收力了。

　　热刺获得前场左侧任意球，阿森纳在禁区内摆出防守人墙。

　　这个距离不足以让热刺直接攻门，显然对方会进行传球。

　　卡里克主罚这个任意球，他没有将球吊入禁区腹地，直接给队友创造头球机会，他反而将球传向了禁区内的前方。

　　图雷勇猛地冲了出去，看起来他会冲顶式地头球解围，阿森纳球员对此很有信心。

　　可是意想不到的事情发生了！

　　图雷居然冲出去冒顶！

　　他的头球解围动作已经做出来了，无可挑剔，唯一令人错愕的是：他的头没碰到球！

　　足球从他前顶的脑袋前滑过，弹地后飞向了阿森纳球门后点！

　　这个变故令阿森纳在防守中失去了对后点的保护，毕竟大家都认为图雷会解围成功。

　　可现在扭头一瞧，靠！

　　戴维斯在后点用胸部停球将球压低，然后紧接着在阿什利·科尔飞身堵抢眼成功之前将球扫射向球门！

　　莱曼同样被打了个措手不及，根本没有做出扑救动作，足球在球门内弹来弹去……

　　“热刺扳平了比分！阿森纳定位球防守出现重大失误！图雷冒顶了！他的冒顶失误简直可以获得奥斯卡最佳男演员大奖！看，我们再看一遍！卡里克的传中球飞向禁区内，不过落点却远离了球门，图雷启动了，他像一头野牛冲向了落下的足球，微微低头打算用额头将球前顶，哦，太逼真了！状态看起来很沉稳的图雷做好了所有动作，就是没有顶到球！足球在禁区内落地让阿森纳其他防守球员包括门将莱曼在内都措手不及，狡猾的戴维斯就在禁区后点等待着，他胸部将球压低后一脚扫射轰出，足球应声入网！”

　　白鹿巷陷入了沸腾中，马丁·约尔转身朝看台激情地挥舞双臂，阵阵咆哮声传来。

　　秦雄看了眼后卫线的队友，暂时压下了心中的一个疑问。

　　在他来到阿森纳的日子里，防守稳健的阿森纳在他观察中，防守有个环节是隐蔽的破绽，但也不好轻易下结论。

　　比分只是被扳平了而已，但对于热刺的士气提升非常大。

　　哪怕上半场即将结束，热刺与阿森纳都没有鸣金收兵的打算。

　　激烈的对抗依旧在中场进行着，热刺扳平比分后想要再接再厉，阵型不断地前压。

　　正当热刺球迷在看台上满心欢喜地为球队加油助威时，场上令他们的热情戛然而止的一幕出现了。

　　秦雄在中场盘带向前，在遭遇布朗时突然将球横敲边路，永贝里在埃德曼防守下将球捅给了靠近他的博格坎普。

　　博格坎普在永贝里与秦雄的掩护下此时无人盯防，他抬头看了眼热刺禁区的情况，然后送出了一脚轻飘飘的过顶直传球。

　　亨利在禁区内背对球门，同时身后有奈贝特贴身逼抢，奈贝特所有注意力都在亨利身上，他原本以为亨利会背身拿球的，可他万万没料到当博格坎普送出轻飘飘的过顶球开始下坠时，亨利突然转身向奈贝特身后跑去。

　　奈贝特深知自己不可能跟上亨利的速度，他选择了准备头球解围，可是此时再看足球的落点，奈贝特悚然一惊！

　　亨利在原先的位置上，根本不可能碰到球，他是故意背身面对球门吸引奈贝特的注意力！

　　多么聪明，多么狡猾的射手！

　　奈贝特拼尽全力起跳头球想要解围，可还是只能目送足球从他的脑袋上方坠落身后。

　　亨利在他身后一米处停球，金已经飞速来援了，可亨利在停球并不是很好的状态下，直接倒地铲射！

　　他不再调整，不再给对手任何防守他的机会。

　　足球被他捅进了球门左下角！

　　罗宾逊今天在球门前就像是受惊的小孩，慌张无错来回奔跑，偏偏关键时刻只能当一名看客！


第0296章 放干热刺的血！

　　“蒂埃里·亨利！！！他再一次摧毁了托特纳姆热刺的防线！完美的个人能力展现！灵动，狡猾，精准！奈贝特完全被戏耍了！热刺刚刚扳平了比分，球迷还没兴奋几分钟，阿森纳又领先了！”

　　毫无疑问这个球有博格坎普传球的妙处，但更多的是依靠亨利的个人能力。

　　在进球后亨利面色冷酷地小跑向场边，滑跪了不长的距离便站起身来，始终保持着冷酷的表情，仿佛打进一球帮助球队领先并不令他满足！

　　毫无疑问，除了秦雄之外，他的队友们对热刺有着更加深重的“仇恨”需要宣泄！

　　天知道在北伦敦生活超过5年以上的老队员们会跟热刺结下怎样化不开的仇怨。

　　马丁·约尔再次面露凝重。

　　阿森纳没能让他心情安逸超过5分钟。

　　上半场结束，阿森纳2:1在白鹿巷领先热刺。

　　回到更衣室内，温格没有就技战术方面做出任何调整，他深知这场比赛球员们的情绪是处于“失控”状态，他们就是要在比赛中展露出热血，宣泄在生活中积攒的不满与恨意！

　　下半场双方易边再战。

　　雷耶斯仍旧无法在跟对手贴身逼抢中让骨头硬起来！

　　在激烈对抗的比赛中，这让队友们已经失去了耐心！

　　包容与体谅也是有极限的！

　　秦雄跟维埃拉交流一番，让维埃拉坐镇中路！

　　维埃拉始终发挥出最大实力的区域还是中场中路，在下半场热刺急于扳平比分的情况下，阿森纳比上半场进攻更好的环境已经出现在眼前，秦雄无法坐视雷耶斯一次又一次挥霍良机。

　　与其维埃拉拉边去支援雷耶斯，倒不如自己来！

　　在比赛第56分钟，秦雄从中场与阿什利·科尔进行左边路的配合，他在传球给阿什利·科尔之后直接往雷耶斯所在的地方跑。

　　阿什利·科尔一脚直传送出，雷耶斯伸手在要球，秦雄却抢先一步停下球后以雷耶斯为掩护带球变向往禁区斜向杀去，至少雷耶斯当做一个靶子牵制住了塔里克的注意力，这让秦雄能够在杀向禁区时遇到的阻力减少。

　　布朗斜向补防后卫线左侧肋部空当，看起来秦雄的斜向盘带就是往那个区域切入。

　　直到他与秦雄即将遭遇还有两米距离时，秦雄盘带的节奏突然停顿，然后将球横向一拨，再加速盘带，布朗急刹车再扭身去追秦雄，晚了！

　　卡里克虽然回防了，但秦雄在这一刻更快，卡里克显然也没料到秦雄会从左边路带球来到了禁区前右侧。

　　金与奈贝特都在盯防亨利，他们担心秦雄会给亨利送上一脚妙传助攻，尤其是亨利跑位灵活，一个后卫根本盯不住的情况下！

　　秦雄没有传球，在一路盘带来到禁区前右侧时他已经看到了最好的射门角度，果断起脚轰门！

　　趟球一路杀来的秦雄如疯如魔，结合最后一脚射门动作堪称一气呵成！

　　罗宾逊尽力向球门左侧扑救而去，但他还是没能碰到足球，众人之间秦雄射出的足球恍如出膛炮弹，飞速窜入了热刺球门的左上角！

　　进球后的秦雄往客队球迷看台前奔跑，他表情没有丝毫变化，冷若冰山。

　　永贝里打算冲过来拥抱他进行庆祝，但是秦雄却推开了永贝里，在客队球迷看台前，仿佛散发着恐怖气息的秦雄微微弓身，右手握拳放在腰间，停顿两秒后骤然挥起，同时发出狂野的咆哮！

　　“BOOM！”

　　这是他标志性的庆祝动作！

　　让阿森纳球迷在这一刻也情不自禁地怒吼出声。

　　仿佛与秦雄一同挥舞起了拳头，重重地打在了热刺的脸上！

　　这显然不是以往的秦雄，也显然不是外界所熟悉的阿森纳。

　　现在的他们在白鹿巷，简直是嚣张猖狂地不可一世！

　　白鹿巷的热刺球迷作何回应？

　　嘘声！巨大的嘘声！仿佛冲破天际的嘘声！

　　“3:1！秦雄的个人表演！他完全有能力去打一个内切型边锋的角色，从他出色的盘带以及远射能力来看，他从边路带球横切中路的招数无人能挡！对手在仓促防守时的重心变化能够被秦雄巧妙地利用，给他足够的空间，他在禁区前势不可挡！但我们也不得不说，今天罗宾逊的发挥简直是一无是处！如同一名醉汉在把守热刺的球门！”

　　在秦雄做完庆祝动作后，他转过身来主动抱住了永贝里，他不希望队友误会刚才他推开对方的动作，当然，这在球场上司空见惯，稍微有点儿职业素质的球员都不会误解秦雄的举动。

　　在阿森纳球员朝后场走时，只有雷耶斯稍显落寞，他知道自己刚才被秦雄“利用”，换做其他时候，这种“利用”是理所当然的，队友之间相互掩护，难道不应该吗？

　　可偏偏在现在这个场合下，阿森纳领先，他却没有太好发挥的衬托下，雷耶斯无比失落，他明白队友开始不信任他了！

　　其实阿什利·科尔那脚传球也不是给他，传球线路上细微的差别实际上是截然不同的传球初衷。

　　令雷耶斯尴尬的事情还在后面，4分钟后，秦雄卷土重来，再次在左边路活动，他这次是与博格坎普在中路进行了配合，然后他再次趟球斜向杀去。

　　有了之前的经验，热刺球员重点封堵秦雄往右路前进的线路。

　　可是秦雄踢球从没有固定的套路，让他能够有所发挥的核心基础并不是对手能否猜到他前进的方向，因为他自己都不知道！

　　他的变向突破都是临机决断的，在盘带中观察对手跑位以及防线全局变化的。

　　在盘带中选择最优突破线路！

　　真正的基础是：空间！

　　热刺队为了进球而加大进攻投入，后场空间很大，算不上空虚，但最起码给了秦雄在合适的情况下便能够突破！

　　这一次他便是在热刺队重点盯防他往右路盘带时做出了直线向底线突破的抉择。

　　在布朗身前做出向右拨球的假动作之后，布朗身体重心移动去封堵右路，秦雄却爆发加速度直接从布朗身边抹过，布朗想要犯规去拽秦雄的胳膊，却被秦雄早有准备地一把甩开！

　　在直线切入禁区后，秦雄在塔里克面前做出踩单车的动作后立即横向拨球，他已经晃过了塔里克的重心，可是塔里克的脚还是伸了过来，慢一拍地伸了过来，没有碰到球，绊倒了秦雄的脚！

　　主裁判鸣哨示意塔里克犯规，手指热刺禁区点球点！

　　塔里克没有做过多的抗辩，热刺的中后卫们也瞧得一清二楚，秦雄没有假摔，他的确是被塔里克绊倒的，因为那个动作太明显了！

　　但是热刺球迷却不满意，愤怒地在看台上抗议，嘘声，越来越大！

　　亨利站在了点球点前，顶着白鹿巷震耳欲聋的嘘声，亨利冷静地将球打进球门右下角！

　　在进球之后，亨利将手指竖在了嘴前。

　　白鹿巷！

　　闭嘴！

　　哪怕已经是三球领先，阿森纳众将在庆祝进球时仍旧没有露出笑意，而是向看台挥舞拳头，狂野地展示他们的力量。

　　这就是战争，而不是单纯的竞技！

　　这是死敌之间仇恨的宣泄，是互相放血看谁最后还能站着，谁又倒下的战斗！

　　“我的天！4:1，马丁·约尔上任热刺主帅一职后的英超首秀正在经历什么呀！一场被屠杀吗？他现在的表情像是受到惊吓的小姑娘，太让人同情了！不可阻挡的阿森纳在白鹿巷使出了浑身解数在摧毁热刺，比赛还有接近半个小时，热刺能够挽回一些尊严吗？”


第0297章 进球大战

　　其名优美写意的白鹿巷球场晴空万里阳光普照，阿森纳门将莱曼戴着一顶鸭舌帽在门线前环顾球场看台。

　　他讨厌白鹿巷，不仅仅因为俱乐部之间的仇恨，还包括球场地理位置，像今天，下半场换了半场之后，光线充足的情况下球场却遮挡了一半阳光，令球场内明暗区域比较明显，而他站在这个位置光线刺眼，必须戴着一顶帽子才能稍微改善状况，不管怎样，对于门将而言，干扰视线的处境总是最为厌恶的，那会影响他的门前发挥。

　　狡猾的热刺！

　　妈的，上半场时罗宾逊站在这里时，太阳的位置显然跟现在不同。

　　轮到莱曼站在这里时，却要饱受刺眼的阳光。

　　也是见了鬼了。

　　平均每个月有10天会下雨的英国，就算不下雨也不见得会有今天如此令人惬意舒爽的阳光。

　　虽然老天在帮热刺，可惜，你们自己不争气啊。

　　阳光再刺眼，恐怕也不如比分牌上那4:1的比分更刺痛热刺球迷的心灵吧。

　　在这个明媚的午后，热刺球迷简直饱受煎熬，内心世界电闪雷鸣风雨交加！

　　阿森纳欺人太甚！

　　每一个进球后的庆祝都如此嚣张！

　　仿佛热刺软弱可欺，他们在热刺身上予取予求，想进几个球就能进几个球。

　　正当热刺球迷开始心灰意冷时，球场内却发生了他们认为是比赛转折性的一幕。

　　在4:1领先的大好局面下，维埃拉还是那个一马当先“擅离职守”的维埃拉。

　　但在73分钟的这次进攻中，维埃拉失误了，他的传球没有送到博格坎普的脚下，被卡里克中途拦截成功。

　　卡里克立即策动反击，他给迪福送上了一脚传球，算不得巧妙，仍旧以稳定为主。

　　迪福在前场偏左位置带球突进，矮小的身材极为灵活，高速盘带着足球忽左忽右地迷惑阿森纳后卫线。

　　是的，阿森纳根本没有后腰去阻截他。

　　这让阿森纳的后卫们处境很尴尬，一方面迪福盘带比较灵活，另一方面又要忌惮他给基恩传直塞球。

　　总而言之，这种让后卫线直接面对对方至少两名进攻球员的场面让后卫会非常难受。

　　迪福根本就没打算传球，他憋了大半场比赛，好不容易捞着机会，岂会拱手送给别人？

　　在踏入禁区那一刻，他突然起脚射门，打出了一脚质量极高的劲射，足球飞过后卫头顶，直挂球门右上角，贴着横梁下沿窜入球门内，死角！

　　莱曼根本没有做出扑救动作，他将这一切归咎于光线扰乱视野，事实上他就算扑救也没有可能性碰到足球，迪福这球打得太漂亮了！

　　“热刺扳回一球！迪福立功了，阿森纳的后卫一直在后退，没有人上前进行拦截，他们害怕上抢导致身后空当被利用，可迪福在刚踏入大禁区时就果断起脚射门，并洞穿了莱曼的十指关！精彩的进球！2:4，热刺还有机会！”

　　迪福的进球令热刺球迷重燃希望，他们激动地为迪福欢呼，嘶吼着期盼热刺再接再厉！

　　温格在场边微微摇头。

　　他要换人了。

　　他不会责怪维埃拉，事实上他也无法再忍受雷耶斯在场上形同隐形的表现。

　　事实摆在眼前，当雷耶斯一次次无法让进攻延续时，他就无法让队友信任。

　　那么变相的，维埃拉就不会选择给他传球，长时间下来，热刺也会发现这一点，那么维埃拉也好，秦雄也罢，在向前传球的方向选择上就减少了，只有中路与右路，换言之，热刺防守成功的概率也将提高，更轻易地预判与及时作出防守反应。

　　雷耶斯失望地下场了，伤好利索却状态还是疑问的皮雷回到了场上。

　　热刺以为他们扳回一球是一个良好的征兆，于是在重新开球后便积极地展开中前场的反抢。

　　可阿森纳同样在中前场积极地反抢，大家在局部防守成功后的处理球反应就决定了进攻质量。

　　比赛第77分钟，在维埃拉大胆前压给予布朗制造了出球压力后，布朗传球失误！

　　他传给卡里克的球直接被秦雄断下，而断球后的秦雄几乎在下一秒便将球传了出去！

　　直塞球！

　　维埃拉直接冲上前，博格坎普被盯死了，亨利被盯死了，事实上他们两人为维埃拉带来了掩护效果。

　　使得维埃拉勇猛果断地前插变得非常令热刺防线感到意外。

　　接到秦雄的直塞球后维埃拉大步流星地冲杀上前，直接趟过了热刺的后卫线，然后面对出击的罗宾逊，维埃拉来了一脚搓射。

　　罗宾逊再一次判断失误，他以为维埃拉会推射打地滚球，所以直接扑倒在地，结果足球就从他倒地后的身体上方飞过，直入身后的球门内！

　　“5:2！我的天，阿森纳到底还要进多少球？热刺的防线究竟在干什么？全场比赛都好像在梦游！”

　　不是他们在梦游，是他们的高位逼抢战术碰到阿森纳这种技术流球队简直是自寻死路！

　　维埃拉向着看台咆哮，哪怕面对热刺球迷的嘘声，他也面露狰狞宣示着高傲。

　　这场开放的比赛令所有人感到震惊！

　　3分钟后，热刺队居然又扳回一球！

　　又是图雷！

　　热刺简单的边路传中居然打成了！

　　图雷再一次在后退中冒顶，令金打进一球，而且是头球之后形成的吊射让莱曼只能望球兴叹！

　　秦雄这会确认了埋藏在心底足有一个月的想法。

　　阿森纳的防空有问题！

　　是的，尽管有图雷和坎贝尔这种人高马大的中后卫，本来防空应该绝对没问题的。

　　但防空不仅仅是能不能争抢到头球的问题，还包括头球解围的处理能力，阿森纳时常会看到这两名中后卫在头球解围后反而给予对手二次进攻的机会，而严重失误就属于像今天图雷两个致命冒顶给对手抓住机会打入进球了。

　　秦雄之所以有这个想法，除了在比赛中看到过很多次阿森纳后卫线处理高空球后出现的短暂慌乱局面之外，还包括最根本的训练内容，比起阿贾克斯有点儿自成一派系统严密的训练体系，温格一手建立的阿森纳训练体系，似乎对定位球防守，针对性高空球防守漠不关心，温格大概是将他对创造性自由发挥的进攻打造照搬到了防守中，换句话说，以阿森纳自己的进攻在训练中考验与磨练自身的防守。

　　这本身也许是没问题的，因为阿森纳进攻实力强，可实际上阿森纳并不能代表或涵盖整个足坛的所有进攻风格，尤其是在英格兰，他们踢着跟传统英伦风截然不同的足球，那么自家的后防线很少会在训练中经受长传冲吊的考验，自然也就没有多少训练中的经验积累。

　　秦雄摇摇头也不再去想这个问题了，毕竟一支球队的防守或进攻总不可能都是完美的，既要攻势水银泻地，又要防守滴水不漏，这世界上估计没几支，不，应该是没有一支球队能做到，总归多多少少都会存在着破绽与不完美的地方。

　　“进球大战！这绝对会是一场经典的北伦敦德比，热刺3:5阿森纳，已经出现了8个进球，还会有吗？还会有吗？比赛还有10分钟呢！”

　　看台上热刺球迷兴奋不已，他们看到了热刺队的血性，不放弃的精神，也看到了阿森纳的防守破绽，比赛还有10分钟，奇迹，为什么不能发生？

　　在阿森纳重新开球之前，温格在场边进行第二个换人。

　　法布雷加斯上场替换老将博格坎普。

　　与此同时马丁·约尔也进行换人，卡努特上场替换下了迪福。


第0298章 大点声！

　　白鹿巷宛若一片硝烟弥漫的战场，在没有停顿的氛围中阿森纳与热刺彼此进行着猛烈整发冲杀，一次又一次的交锋令氛围变得激烈，感染着每一位看客的情绪波动。

　　比赛进入最后十分钟，阿森纳没有鸣金收兵，热刺没有缴械投降。

　　风暴仍旧没有散去，反而愈演愈烈，仿佛拉开了决战的序幕。

　　关键时刻，谁更冷静，谁就能发挥出更好的水准，也就更有把握掌握全局形势。

　　秦雄不再进行大范围的中远距离传球，当法布雷加斯登场之后，他的位置前提，让他的进攻起始位置更靠近亨利，皮雷，永贝里，也更接近热刺的球门。

　　这让他在局部小范围内跟队友的配合降低了难度。

　　高强度的比赛中，他在小范围内的闪转腾挪，灵活地摆脱对手逼抢并且有效稳定地一脚出球，令阿森纳的中路进攻呈现出细腻而凌厉的攻势效果。

　　第83分钟，维埃拉后场出球找秦雄，秦雄陷入卡里克与布朗的包夹之中，面对来球他冷静果断地用脚后跟直接将球磕回后方，然后迅速前插。

　　卡里克下意识地伸脚断球，却发现自己距离滚过的足球只差半米距离，从后而上的法布雷加斯顺势趟球向前，冲过了卡里克的防区。

　　秦雄俨然是布朗盯防的第一目标，此时布朗也放弃了区域防守，转为盯人防守。

　　不论如何，他就是紧跟着秦雄。

　　法布雷加斯带球来到了前腰线，他将球传回了秦雄脚下。

　　这其实并不是一个好选择，秦雄是在跑位为队友做牵制掩护，尤其是布朗的盯防代表他已经吸引走了对方的后腰，法布雷加斯的传球可能是有限的几个选择中最差的。

　　于是秦雄陷入了与对手纠缠中，勉强控球，还有来自奈贝特的正面拦截，令他几乎失去身体重心，他还是丢球了！

　　埃德曼的协防使得三面被包夹的秦雄完全无法控制住脚下球，本身他接球的环境就不是太好。

　　不过足球在被破坏后只是被奈贝特捅去了秦雄的身后，秦雄回头一瞧，只见亨利斜向跑来然后尽全力半转身将球横扫去了禁区左侧，然后亨利便摔倒在地。

　　不惜摔倒也要传出球的亨利给皮雷送上了一脚妙传。

　　在秦雄与亨利的牵制下，热刺的后卫线收拢到了禁区内，并且囤积在右侧，围剿秦雄投入了主要兵力，跟防亨利也是必不可少的。

　　这反而让皮雷在内切到了禁区内时，能够对他形成防守的只有边后卫塔里克，而且是从内线。

　　皮雷在塔里克面前做出了娴熟自如的左右脚磕球加速的过人动作，他成功地甩开了塔里克，但是自己却非常接近底线。

　　这个时候罗宾逊弃门而出，原本射门角度就很小的皮雷居然大胆地在罗宾逊冲上来时再小步将球带向底线，然后骤然打出一脚推射，足球从罗宾逊的脚边飞速滚过，贴着草皮擦着门柱内侧滚入了球门内！

　　近似零角度破门！

　　“皮雷精彩的个人表演！多么美妙有节奏感的控球摆脱，还有精准无误的射门！阿森纳再次领先热刺三球！这是一场疯狂的比赛！6:3！”

　　这个进球看得温格都挥舞双拳激动不已地庆祝。

　　因为温格仿佛看到了巅峰时的皮雷，纵然还不能贸然下结论，但伤愈复出后又休息了一段时间调整状态的皮雷有了复苏的迹象，在球队内范佩西受伤，雷耶斯不堪大用的情况下，多年老臣皮雷能够复苏的话，绝对是最大的利好。

　　白鹿巷球场沉寂了。

　　不少热刺球迷开始退场。

　　马丁·约尔脸色难看至极，他的英超首秀在主场演砸了！

　　也许热刺的战斗精神值得嘉奖，但被死敌打成筛子，防线千疮百孔体无完肤，这在赛后，肯定不会有球迷和媒体称赞热刺的战斗精神。

　　比赛还没完。

　　热刺的斗志没有太大变化，他们更多的是倔强不屈，即便注定无法赢得比赛，但还是会激进地争取进球，如果阿森纳与热刺对调场景，他们也一定会这么做。

　　亨利在比赛最后时段开始积极回撤参与防守，热刺的中场边路球员也开始盯防亨利，这使得他在前场很难得到队友的传球，干脆就回防来串联中场了。

　　比赛第89分钟，卡努特在与坎贝尔的头球争抢中败下阵来，维埃拉在禁区前护住球，卡里克上来逼抢没有成功，经验老到的维埃拉将他顶在身后，然后将球传给了边路的阿什利·科尔。

　　阿什利·科尔趟球大步流星向前，这时阿森纳显然获得了一个很好的进攻机会。

　　热刺的后卫线如芒在背，他们紧张地去盯防亨利，担心这位英超杀神又会作出什么惊世骇俗的行为。

　　可他们错了！

　　亨利在这么好的进攻机会下，居然往回跑，在中场接到了阿什利·科尔的传球后一脚出球，足球到了法布雷加斯脚下。

　　法布雷加斯趟球向前然后观察一番前方的动静。

　　锋线上有人吗？

　　有！

　　在亨利回撤并带动热刺后卫线向前压时，秦雄就从中场与亨利平行位置交错而过，他风驰电掣地冲上锋线。

　　法布雷加斯原地送出了一脚过顶直塞球，在秦雄从奈贝特与埃德曼中间的空当冲过之时，足球也越过了他们的头顶。

　　在刚进入大禁区的位置上，秦雄侧过身来左脚将落下的足球卸力。

　　又是一次举重若轻的停球表演！

　　这是基本功，但基本功练到极致也是艺术！

　　而且他用的是左脚，非惯用脚！

　　足球不但仿佛在落下接触到他脚面时犹如被黏住一般，更是滑落脚面在草地上缓慢滚动时滚向了他的右脚前方。

　　停球与调整，一气呵成！

　　秦雄看了眼罗宾逊的反应，犹如惊弓之鸟的罗宾逊这回没有弃门而出，秦雄干脆也不多想，直接一脚重炮轰门！

　　足球疾驰如电地窜入了球门左上角，罗宾逊再一次做出了于事无补的扑救动作。

　　“我的天！7:3！阿森纳在白鹿巷血洗热刺！秦雄本场比赛太耀眼了！他上演了帽子戏法！他的火热状态还在持续，这让他成为了北伦敦德比阿森纳球迷心中的德比英雄，也会令他更加牢固地占据球队主力位置！最关键的是，他让阿森纳更强，毋庸置疑！”

　　秦雄在进球后发现现场除了阿森纳球迷在肆无忌惮地狂欢之外，热刺球迷几乎发不出任何声音。

　　那些在他打进第一个球时，会对他做出挑衅羞辱动作与谩骂的热刺球迷都沉默了，神情麻木地凝视着他，而看台上也有了比较明显的空座位区域，热刺球迷退场了不少。

　　秦雄来到了角球区，哪怕法布雷加斯激动地冲上来要与他庆祝进球，可秦雄却无动于衷。

　　他笔直地站在那里，右手叉腰，左手扬起放在了耳边，做出一个“收听”的动作。

　　他的神情在这一刻充满傲然之色，还有着对热刺的憎恶得到宣泄的痛快。

　　嘘声呢？

　　嘘我啊！

　　托特纳姆热刺，制造一点儿声音出来，来来来，制造一点儿噪音出来！

　　他做出这个动作之后，还留在场内的热刺球迷迅速做出反应，仿佛是遍体鳞伤哀痛欲绝的野兽歇斯底里地发出吼叫声，他们群情激愤地在声讨秦雄。

　　秦雄笑了！

　　大点声！

　　再大点声！

　　让我听见你们悲痛的哭泣！

　　让我听见你们屈辱的悲鸣！

　　让我听见你们崩溃的惨叫！

　　……

　　秦雄职业生涯首个同城死敌德比战争落下帷幕，他在英格兰足坛有了一种全新的体验，名叫“死敌之间的厮杀与仇恨宣泄”！


第0299章 英伦夜生活

　　战胜热刺带给了秦雄前所未有的心灵满足。

　　他是一个对“捍卫自身”非常敏感的人。

　　可是在现实生活中，当热刺球迷挑衅他，言语羞辱他，他不能做出回应，否则只会让自己卷入麻烦中，尤其是他等于浪费了时间。

　　于是这股仇恨以及要还击的怒火，必须发泄在热刺俱乐部身上。

　　如果不是热刺死忠球迷，多半不会去当街挑衅羞辱阿森纳球员，那么越是对热刺忠诚，那么热刺的惨败就越刺痛他们的心灵。

　　这是秦雄的还击！

　　上演了帽子戏法的秦雄不但能够收藏当场比赛的用球，还能获得一瓶香槟奖励。

　　他在更衣室内让队友们在足球上签名，自己再写下具体的日期和比赛对阵双方以及比分结果，这个足球当然要拿回家收藏了。

　　至于香槟酒，在回到更衣室后便被打开，先喷了队友们一身后大家在高亢的狂欢情绪中轮番喝掉。

　　一场7:3的大胜会令全队无比兴奋，但秦雄觉得这种兴奋可能源自一种负面情绪的宣泄，也就是复仇。

　　不同于以往比赛的大胜过后，可能肯定自我与期待未来更多，那是一种单纯的雄心壮志。

　　今天则也很单纯，可能心底首先就无法客观地评价热刺，所以击败热刺不会觉得竞技上有多么了不起，只是觉得宣泄出来，让热刺痛苦，便是自己最大的快乐！

　　在白鹿巷的更衣室内洗过澡换了套干净衣服，温格表扬了全队的表现，然后便去参加赛后新闻发布会。

　　阿森纳球员则可以在这里多待一阵，休息后便自行离去。

　　白鹿巷跟海布里就间隔不到5千米，用不着全队一同离开。

　　阿什利·科尔提议去夜店庆祝喝一杯，罕见的，秦雄欣然同意一同前往。

　　极度的亢奋之后，秦雄需要放松。

　　事实上阿森纳队内的场外活动很少，不如秦雄在阿贾克斯那般丰富。

　　也许这跟队友生活状态有关。

　　阿贾克斯是年轻人的天下，哪怕有女友的，一起去酒吧夜店玩也没什么，况且荷兰人本身就观念开放。

　　但阿森纳阵中，像亨利，维埃拉，坎贝尔，皮雷等大多数人都结婚了，则很少会大张旗鼓地去娱乐场所，毕竟本身在英伦，由于舰队街的存在，花边新闻不但传播得快，而且会很离谱。

　　队内的夜店王是阿什利·科尔，他见秦雄愿意去夜店玩，便很热情地带头，主动邀请秦雄坐他的车。

　　法布雷加斯也跟上一起去了，事实上他在英国的生活也比较单调枯燥，毕竟他也是外援。

　　在坐着阿什利·科尔的车去夜店的路上，秦雄还在想着比赛。

　　这是一场特殊的比赛啊！

　　冷静下来后的秦雄如此想到。

　　无论比赛气氛还是比赛的意义，乃至比赛的过程，都是特殊的。

　　从竞技角度而言，阿森纳不像阿森纳，热刺也跟赛季初摆大巴的热刺截然不同。

　　这场比赛可以说阿森纳拿到了3分之外，毫无竞技价值！

　　因为除了面对热刺之外，面对其他对手，阿森纳都不可能表现出今天这样的“失控”。

　　没错，阿森纳是进了7个球。

　　但这不代表阿森纳的进攻火力强大到了摧枯拉朽的程度，是热刺与阿森纳同时在不理智的状态中对轰，然后热刺输了。

　　就这么简单。

　　加上丢掉了3个球，这也是无法忽视的，有着警示意味。

　　莫说热刺的实力还距离欧足坛一流有距离，光是热刺今天的战术，欧洲一流档次的球队面对阿森纳时都不会这么打，给阿森纳宽松地反越位空间？别做梦了！

　　所以比赛没有任何锻炼价值，参考价值。

　　碰上五大联赛的豪门球队，阿森纳敢像今天这么打，后腰不设防，那真就死无葬身之地了！

　　或许正因为比赛的特殊性，令秦雄可以不用想太多，等抵达夜店时，整理一下心情，放空脑袋准备放松一阵子。

　　阿什利·科尔始终面带笑意，他看起来比较兴奋，大概是有队友愿意跟他一起来夜店的缘故吧。

　　不得不说，阿森纳的本土球员自从后防五老时代结束后就变得人丁稀薄，加上其他球员多数都结婚，像阿什利·科尔这种没结婚或者说天性风流的球员几乎在阿森纳找不到一起出来快活的队友。

　　他并不了解秦雄与法布雷加斯的为人，嗯，生活中的为人。

　　所以今天要看看两位队友是不是同道中人。

　　夜店档次挺高，坐落在伦敦有名的五月花广场。

　　夜店火不火，其实不看装潢，而美女的数量与质量。

　　三位阿森纳球员坐在了舞池边缘的卡座中，阿什利·科尔轻车熟路的点了些酒水，然后开始跟两位队友笑谈起来，目光一直在夜店内不少美女身上游荡。

　　法布雷加斯好像有点儿害羞，始终摆出一副一本正经的表情。

　　秦雄则没什么不适，在阿姆斯特丹锻炼出了“大心脏”，很好地适应这种场合与氛围。

　　像有些美女会朝这边暗送秋波，法布雷加斯就故作无视移开视线，然后过两秒再偷偷地回望一眼。

　　秦雄则很淡定。

　　夜店内有很多美女，秦雄反正都不认识，阿什利·科尔则兴致勃勃为他俩介绍这里的情况。

　　“这里有很多女孩，来自不同地方，不同身份的。”

　　“看那个，穿的比较多的，我敢打赌，她是从别的城市刚来伦敦的，还没在这里混熟，不然不会是这副打扮。”

　　“瞧那两位，对，就是刚才朝我们举杯还眨眼的两个，漂亮吧？你知道她们吗？”

　　“不知道？好吧，看来你不看报纸，她们都是《太阳报》的三版女郎，刚才已经不是暗示了，如果你有兴趣，可以跟她们聊聊，不过如果要带回家的话，最好试探清楚，她们有人会收费的，有的则的确是想跟像我们这样的球员交朋友，呃，你懂得。”

　　见秦雄在聆听中挺认真还不断点头，阿什利·科尔误解了秦雄的反应，他以为秦雄在取经，实际上秦雄一直是这样，别人跟他说话，他都会很认真地聆听，并且做出回应表示自己听进去了，这是他在社交方面给朋友的尊重。

　　阿什利·科尔眉飞色舞地深入介绍。

　　“你别以为来这里的男人把女孩当成猎物，不完全是，告诉你，像我们这种职业球员，能挣大钱的球员，是会被很多女人盯上的，你可要小心点，别被一些看起来还不错的女孩给骗了，她们心眼多着呢，据我所知，很多英超球员就被劈腿过，睡在他们身边的女人，可能朝思夜想着如何勾搭别的球星！”

　　“嗯，我会小心的，我来这里不找女人。”

　　秦雄直白的一句话把阿什利·科尔给呛到了。

　　正如阿什利·科尔不了解秦雄生活中的为人，秦雄也不了解他啊。

　　至于有队友来夜店约炮，他不觉得有啥问题，都是些男女之间你情我愿的事情而已，他来这里只是放松，闭上眼睛感受激情的音乐，跳跳舞聊聊天，这是他的目的，不会强加在队友身上。

　　别人的私生活，他才没兴趣去过问和批判呢。

　　阿什利·科尔今天倒是很安分，一方面两位年轻的队友很安静，另一方面他现在是有女朋友的人了，上个月刚认识了女明星谢丽尔，自然不好在这里跟别的女孩传出绯闻，他确定有很多女孩是会借着这种机会去炒作自身名气的，他可不会上当。

　　秦雄与法布雷加斯随着劲爆的音乐响起站起了身，手里拿着酒杯，有节奏地摆动身体，两人随意地闲聊着。

　　一曲未散，舞池内突然发生了令秦雄错愕的一幕。

　　好像有人喝高了，旁边还有朋友起哄，那人发出一阵咆哮，大吼道：“老子是个球员！老子有钱！可老子连个姑娘都没有！！！”

　　说完他就拿出了50英镑当众点燃……


第0300章 他俩是一对！

　　秦雄与法布雷加斯目不转睛地盯着不远处在舞池中“发酒疯”的男人。

　　听到那人的话，加上字面意义上的烧钱，两人不约而同地在心中升起了一个念头：暴发户！

　　接下来还有更让他们惊讶的事情。

　　那人烧钱还不够，又拿出了差不多一千多英镑开始撒钱！

　　以他为中心，周围其他与他不认识的人都主动远离他，只有他和他的朋友在起哄，仿佛觉得撒钱是多么炫酷的行为。

　　这家夜店档次真不低，来这里形形色色的人，不可否认很多女人是想傍大款，或者等有钱的男人买春挣一笔外快。

　　可要说地上散乱着10，20，50面额的英镑钞票，会有人去捡吗？

　　不！

　　没人去捡，更不要说有人去抢了！

　　换在大街上兴许会有人这么做。

　　可在这里真没有一个人去捡钱。

　　那简直太掉价，太丢脸了！

　　来这里的男人肯定有钱，也自以为有身份，来这里的女人也肯定有衣食无忧单纯来寻求艳遇刺激的，而想挣钱的女人，呵呵呵，地上那点儿钱去捡起来？真跟要饭的差不多，她们的野心绝不是几十，几百英镑。

　　若是有几万英镑撒在这里，或许能让人疯狂，可那人就扔了一千多英镑，反而只会让周围的人向他们投去鄙夷的目光，赶紧走得远远的，免得误以为跟他们是一伙的。

　　等这一首劲爆的音乐结束后，这些人才稍微清醒些，看到周围人看他们如同看傻子的神情后，立即狼狈地去把地上的钞票捡起来，然后离开舞池回到卡座中去。

　　阿什利·科尔端着酒杯走到了秦雄与法布雷加斯中间，一手搭在法布雷加斯肩上，口气略显嘲讽地笑道：“又一个虚伪的男人酒后失态了，呵呵，这种场面我见得多了，我告诉你们他的真实心理情况，他以为自己挣钱了，应该会获得很多美女的青睐，来到这里应该有人主动投怀送抱，呵呵，他错了，这里的姑娘都精明着呢，她们会挑选猎物，几乎不可能瞧得上他那种在球员中平庸的人物，挣钱算不上太多，跟他发生点什么的新闻又让报纸不感兴趣，呵呵，他这种人应该务实点，去脱衣舞俱乐部打发时间，可偏偏刚才那位老兄还想来点儿浪漫的艳遇。”

　　说完之后，阿什利·科尔又搂住秦雄，让法布雷加斯和秦雄凑近他的脑袋，握着酒杯的手隐蔽地指向夜店各个角落。

　　“瞧，那边的几个西汉姆联队球员，他们挣钱多，所以他们那里有漂亮的妞儿，那边几个单身汉，他们是女王公园巡游者的球员，他们其实和刚才发疯的人想法差不多，但他们只能自己去勾搭女人，却得不到女人主动的搭讪。对于现在的球员来说，自豪与荣耀算个屁，金钱才是王道！”

　　阿什利·科尔说完之后发现秦雄和法布雷加斯不约而同地扭头凝视他，眼神颇为古怪。

　　因为他俩听出阿什利·科尔尽管最后一句话说的是讽刺的话，却好似口气非常认同。

　　阿什利·科尔立即补充道：“尤其是现在，有太多太多的年轻球员，只要有钱有酒有姑娘，谁还管你雄心是什么！幸好我们跟他们不是一类人，所以我们效力的是豪门。”

　　秦雄闻言笑而不语，没有戳破阿什利·科尔听起来颇有欲盖弥彰的追述。

　　夜店内时常会有灯红酒绿纸醉金迷的场景呈现在眼前，秦雄并不陌生，但他在这里感到陌生的是很多球员的夜生活状态。

　　这在阿姆斯特丹几乎看不到，大概由于阿姆斯特丹只有阿贾克斯一家顶级球队存在的缘故吧，而阿贾克斯球星又绝对是耀眼的焦点。

　　还真落不到“去夜店没妞陪”的惨淡境况。

　　稍微一想便能理解，球员其实99%都是暴发户，当然1%是有着良好家庭背景，比如他身边这位法布雷加斯。

　　暴发户球员来到夜店寻欢作乐，除了泄欲是主要目的之外，也希望找到存在感，一种虚伪的生活中的自信心。

　　太多太多球员除了会踢球，其实论文化修养，其他职业技能方面都不如普通人，所以会格外突出有钱这方面。

　　秦雄自嘲一笑，自己又何尝不是呢？

　　他现在住进了普通人眼中的高档住宅，平时餐饮消费都不低，穿戴都是名牌。

　　他不在意这些吗？

　　怎么可能不在意？！

　　只不过真不会太突出到失态的地步。

　　幸好他有着良好的生活习惯以及个人追求，足球之外，健身，学习，画画，单调却令他的生活充实。

　　法布雷加斯多数时间都在沉默，他能够跟队友用英语交流，但实际上他的英语水平可能还不如秦雄，所以他来到英伦一年多时间很少参与社交，加上也有年轻，家庭背景的缘故，他可不希望在英伦踢球还没闯出名堂，却在花边新闻中成为了大明星，那样的话传到西班牙去，后果不堪设想。

　　有两名美女看到了秦雄与法布雷加斯站在卡座边上时不时随着音乐节奏小幅度地摇摆身体，她们认出了这是阿森纳的两位球员。

　　效力豪门的球员意味着挣钱多，这毋庸置疑，有些一个月能赚两万英镑的球员都会是美女眼中的大款，何况豪门那些很多一个星期就能挣两万英镑的。

　　她们主动走了过来，法布雷加斯微微挪步，似乎知道这两人会来搭讪，却不知道该如何应付而让秦雄顶在前面。

　　两位美女过来扬起酒杯朝秦雄，颇有敬酒的意味，秦雄扬起酒杯喝了一小口，然后不等对方开口便笑道：“我们在等人，抱歉。”

　　在阿姆斯特丹的夜店让他学会了很多拒绝搭讪的借口，等人是最好用的一个。

　　变向告诉对方他们有约，那么基本上没有人会死皮赖脸地纠缠不休。

　　两位美女知趣地离去。

　　法布雷加斯靠近秦雄用胳膊撞他一下，揶揄道：“看来你挺有经验啊，看不上眼吗？”

　　秦雄点点头道：“嗯，我有女人了。对了，你刚才一直盯着那边那位，呃，很成熟的女士，别告诉我你没有兴趣。”

　　法布雷加斯掩嘴在秦雄耳边笑道：“你不觉得越成熟的女人越有魅力吗？我只是欣赏她的魅力，并不打算发生什么。”

　　秦雄耸耸肩，笑道：“每个人眼光不同吧。”

　　直到他们在夜晚12点左右离去时，他们拒绝了差不多五次美女的搭讪，但秦雄拒绝搭讪所用借口，等待的人始终没有出现。

　　这让一些搭讪不成功的女孩有些气恼。

　　阿什利·科尔意兴阑珊地开车送两位队友回家，他原本以为会有两个同道中人呢，结果差点儿把自己的本性给暴露了，有时候在球队内装一装正人君子还是有必要的……

　　秦雄拿着今天的比赛纪念用球回到公寓门前，然后郁闷了。

　　他公寓一楼的二楼的窗户玻璃破了三个洞！

　　他找来了社区内的保安，一口咬定这他妈绝对是热刺球迷干的！

　　……

　　去了一趟夜店，只是喝点酒放松聊聊天跳跳舞，很稀松平常的夜晚。

　　可第二天让秦雄见识到了舰队街炒作花边新闻的强大。

　　有两位搭讪失败的美女把小道消息卖给了《太阳报》，然后令秦雄与法布雷加斯陷入尴尬的谣言开始在英格兰足坛传播开。

　　“他们说有约会，可从始至终都没有看到有姑娘出现在他们身边，他们两人并排站在一起很亲密的样子，当时我就想他们来错地方了，他们应该去KU-CLUB。”

　　KU-CLUB是伦敦城中有名的男性同志酒吧。

　　这种暗示太明显了。

　　秦雄与法布雷加斯被认为是GAY，而且还是一对！


第0301章 新的技术磨练

　　秦雄是不看《太阳报》的，那上面基本上除了夸张的炒作就是比基尼美女。

　　所以他并不知道他跟法布雷加斯在夜店拒绝搭讪反而被谣传为同志情侣。

　　在参加球队训练时被某些队友用古怪的眼神打量，秦雄还没放心上，直到范佩西直言不会地问道：“你真的是GAY？什么时候出柜？”

　　秦雄觉得莫名其妙。

　　范佩西理直气壮地说：“你在荷兰时也是这样，在夜店里拒绝了很多美女，不是GAY是什么？”

　　荷兰的报纸也当然报道过阿贾克斯球员们的夜生活。

　　秦雄懒得理会这种无聊的质问。

　　法布雷加斯则义正言辞地向队友们保证他的性取向非常正常，至于秦雄的，他，他无法保证……

　　为了证明自己，接下来几天法布雷加斯便与自己的小女朋友卡拉腻在一起，也许是卡拉主动站出来为法布雷加斯辩护吧。

　　秦雄拿到了驾照，然后弗雷迪给他搞来了一辆车。

　　秦雄只是学了如何开车，至于车的性能和品牌等专业知识没功夫学习，所以喜不喜欢车只看外观而已，况且他又不追求极致，说白了只是个代步工具。

　　当弗雷迪让他去布鲁克林取车时，他是一头雾水的。

　　等到了指定地点才知道是在宾利的总部，出席一个简单的取车仪式，然后就免费得到了一辆宾利欧陆GT6.0的银灰色跑车。

　　像球星平时开车也算是给汽车品牌打广告，所以很多汽车厂商愿意免费给球星赠送座驾。

　　像秦雄这个能够在亚洲地区产生巨大影响力，并且在欧洲也引起广泛关注的球星，宾利很乐意拿着“秦雄人生第一辆车就是宾利”来作为噱头进行宣传推广。

　　秦雄开车觉得舒服便心满意足，其他也不太在意，即便不懂车，却不妨碍他珍惜属于自己的车。

　　几乎每次开车回到公寓，将车停在车库内，秦雄都要检查一遍车的外观，然后自己亲手做一遍简单清洗。

　　这是他的生活习惯，不管东西贵重不贵重，只要是自己的，就会格外珍惜，就像他以前的衣服，只要尺寸还能穿，穿着不别扭，他都没有丢掉，只不过会分场合选择穿着而已，有时候早上起来得早去慢跑，穿的平凡些也会让他显得不起眼，避免被狗仔队跟踪。

　　11月的FIFA比赛日秦雄没有参加，10月份率领中国队在世预赛小组赛第五轮击败科威特便提前出线了，他下一次回国会是参加世预赛亚洲区的八强赛。

　　也幸好10月份提前出线，不然11月份的FIFA比赛日会把他的日程搞得一团糟。

　　因为11月份的FIFA比赛日是夹在周中，也就是说两个周末的联赛比赛日不变，球员周末打完联赛便要去国家队报到，打完国家队比赛立即返回俱乐部参加新的周末联赛，欧洲球员可能还倒罢了，对于他这种亚洲球员，光是路上的往返就会让他筋疲力尽。

　　周末备战与西布朗的比赛比较仓促与时间紧张，不少球员刚刚从国家队回来，秦雄虽然没有国家队消耗，但温格仍旧不打算让他出战周末主场迎战西布朗的比赛。

　　因为温格明确告诉他，会需要他在下周中的欧冠，以及下个周末做客安菲尔德的比赛中连续出场！

　　19岁的他可以承受4天2赛，但如果是8天3赛，而且中间还有一场做客的欧冠比赛，温格认为这不保险！

　　尤其是这个月球员的体能如果不分配好，那么下个月的魔鬼赛程可能会出大麻烦！

　　不少队友在训练结束后便早早地离开，很多人俱乐部国家队两头跑的确精力消耗巨大，秦雄则在训练结束后进行加练。

　　法布雷加斯没有参加西班牙国家队的比赛，所以他也体能没问题，看到秦雄在加练便好奇地凑了过来。

　　看到秦雄在不断地尝试踢出半高弧线球，而且明显掌控着力度，让球速不快又不满，他有些不解地问道：“你在练什么？”

　　秦雄捡起地上的球袋，法布雷加斯帮他一起去捡球，秦雄一边走向散乱在球门附近的足球一边说道：“我最近有个想法，尝试习惯一种向前的弧线半高球传球。”

　　法布雷加斯从地上捡起一个球丢给秦雄，秦雄将球扔进球袋中，法布雷加斯问道：“那有什么用？”

　　秦雄说：“等下演示给你看。”

　　等把散乱的球捡回球袋中，秦雄来到了距离球门四十码的地方，然后从球袋中把足球放在地上，指着禁区内点球点说道：“假如我要把球传到点球点那个确定的位置，99%的人会这么传。”

　　秦雄用脚弓将脚下的足球推出去，足球一条直线滚动去了点球点，精准地碾过点球点。

　　法布雷加斯点点头，觉得这是最正常不过的事情。

　　秦雄又放下一个足球，说：“但如果我这样传球呢？”

　　他原地踢出一个外脚背弧线球，离地不足半米的足球划出一个弧度略微明显的弧线，在经过外旋后弹地发生摩擦，足球二次弹地后从点球点的上方掠过。

　　法布雷加斯若有所思。

　　一目了然，前者的传球线路是直线，后者的传球线路是弧线，都是以传到点球点为目标，但这个过程，或者说运用到实战中产生的效果可能会大不相同！

　　法布雷加斯点头道：“我明白了！但这对跑位的队友也要求很高！”

　　秦雄在加强训练的向前弧线球传球，目的是让传球更具有迷惑性，隐蔽性！

　　迷惑性在干扰防守球员的第一反应预判，也就是说在足球离开他脚下传出去的第一时间，在还无法精准目测出足球带有弧度旋转之前，足球飞行的指向可能会让正面面对的防守球员产生判断失误！

　　隐蔽性则在于这种球肯定是传身后球最有威胁，而身后球需要对手判断足球线路，可想而知当正面面对这种半高弧线球飞来时，防守球员注意力首先是在身体的左侧或右侧，但当足球飞行到最后或弹地之后摩擦产生进一步旋转后，只要绕过防守球员，那么足球最终会绕到他身体的另一侧后方！

　　可想而知防守球员转身，60度或90度转身和150度或180度转身消耗的时间，影响的身体重心动静启动爆发，肯定不同的。

　　在比赛中莫说一秒的时间，可能0.5秒都属于关键时间！

　　法布雷加斯兴致盎然地问道：“为什么会突然想起加强这种传球呢？脚法其实不难，难的地方还是配合，队友要能跟得上才行。”

　　秦雄点点头道：“所以我觉得这种传球适合队友先跑位，后传球的情况。至于为什么，因为蒂埃里。”

　　亨利？

　　法布雷加斯略微思索便心中释然。

　　亨利是运动战中跑位范围非常广，跑位积极性也非常高的前锋，可以说当今世界足坛，在运动战中与队友串联配合并能延续到禁区内形成最终威胁的，亨利绝对是世界前三的实力，如果拿单独的赛季表现，有的赛季里，他就是世界第一前锋。

　　加上阿森纳本身就以地面传切的打法为主，秦雄在彻底融入阿森纳之后，开始进一步自我审视如何为团队做出更大的贡献，激发这个团队的实力。

　　从前在阿贾克斯，伊布跟亨利是风格截然不同的前锋，所以秦雄在输送最后一传时不会有太多想法，正如法布雷加斯所言，你想这么传那么传，队友能不能领会，跑位能力能不能跟上都是影响能否实现想法的核心因素。

　　在这一点上秦雄不担心，亨利飘忽的跑位，反越位的爆发力与速度，都是他想要加强这方面传球的主要因素。

　　可以说这种传球就是为亨利准备的，换个其他前锋，队内找不出第二个适合这种传跑配合的前锋了。


第0302章 争夺小组第一

　　用替补进行轮换必然存在着风险，可多线作战如火如荼，期间还有国家队的比赛需要应付，纵然切尔西在联赛内咬着阿森纳很紧，温格也不得不在主场做出大轮换。

　　以此的代价便是在英超第14轮的主场比赛中丢分了。

　　阿森纳1:1西布朗。

　　温格对于没能拿下比赛非常遗憾，赛后表示球队错失了很多机会，本该至少三球领先对手拿下比赛的，但他还是对个别球员进行了表扬，比如法布雷加斯和克里希，以及弗拉米尼，至于整条替补锋线则变向地被他批评了一顿。

　　好在FIFA病毒影响并非只存在于阿森纳一家，像其他需要多线作战的球队也会遭受严峻考验。

　　令温格和阿森纳众将唯一能够安慰的是，切尔西在本轮也丢分了，在斯坦福桥与博尔顿战成2:2，导致他们没能缩短与阿森纳只有3分的差距。

　　周末联赛结束之后休整两天，阿森纳全队奔赴荷兰，哦，博格坎普提前动身，他要坐船漂洋过海，这位绝不随队坐飞机的老将已经令温格麻木，温格尝试过“威胁”他，将他排除欧战大名单，试图让博格坎普去克服对坐飞机的恐惧，但没有收到好的效果，于是乎到了博格坎普职业生涯末期也不愿再强迫他。

　　阿森纳所在的小组出线形势已经比较明朗。

　　小组头名积10分的阿森纳与积9分的PSV埃因霍温拥有着比较明显的领先优势，第三名帕纳辛纳克斯只有4分，不过小组赛第五场比赛被温格强调为非赢不可的关键比赛！

　　要争小组第一！

　　倘若是小组第二，碰到其他小组的头名将会让阿森纳在欧冠淘汰赛中非常困难。

　　而且出于对下个月魔鬼赛程的考虑，假设第五场比赛输给了PSV埃因霍温，则意味着第六场比赛争与不争都很尴尬。

　　争胜，赢了也很有可能是小组第二。

　　不争，万一PSV埃因霍温最后一轮输了，自己也没拿下比赛，岂不是错过了小组头名出线的机会？

　　倘若本场比赛与对手打平，第六轮还是很尴尬！

　　因为与PSV埃因霍温只相差一分，到了最后一轮，为了确保绝对拿到小组第一，阿森纳难道能够放心让替补出战吗？

　　所以综合考虑，第五场如果能够拿下PSV埃因霍温才会令阿森纳高枕无忧，最后一场欧冠小组赛完全可以让替补球员上阵，为主力球员赢得养精蓄锐的时间。

　　对于PSV埃因霍温也是相同的，由于荷甲联赛的内部竞争并不像英超那么激烈，他们倒不是优先考虑提前锁定小组头名，只要6轮打完能够出线，更好的情况是小组第一，那么他们当然会心满意足，所以第五场比赛迎战阿森纳很关键。

　　输球肯定是最糟糕的，还有机会出线，但绝对只能争取小组第二，而且会有出局的风险。

　　平局将不会改变他们与阿森纳之间的差距，小组头名几乎不用想了。

　　但是胜利的话，反超阿森纳2分，则能让他们提前锁定出线名额并且有机会拿到小组头名，为淘汰赛抽签增加些签运。

　　PSV埃因霍温对于本场比赛的目标一样是争胜！

　　11月25日，飞利浦大球场。

　　秦雄在球员通道内再次与老对手PSV埃因霍温的球员们碰面。

　　他跟PSV埃因霍温算是不打不相识，连续两个赛季接连在不同赛场相遇，跟对手之间算不得成为朋友，但也肯定不会陌生。

　　曾经对媒体说过“我不知道中国有位球员叫秦雄”的李荣杓今天主动与秦雄打招呼，同为亚洲球员，接二连三在欧洲赛场相遇，多多少少是个缘分。

　　秦雄跟李荣杓握了握手，走到亨利身后站好位置又扭头朝朴智星点头打招呼。

　　当双方球员列队走进飞利浦大球场时，整座球场灯光四射欢呼震天。

　　PSV埃因霍温在希丁克率领下本赛季表现的很稳定，哪怕在夏天流失了两位重要主力罗本与凯日曼之后。

　　正因如此，随着赛季即将过半，PSV埃因霍温无论在国内还是在欧战的成绩都让球迷们感到满意。

　　“2004-2005赛季欧冠小组赛第五轮比赛即将开始，E组的出线形势比较明朗，阿森纳与PSV埃因霍温领先其他两个竞争对手的优势比较大，但本场比赛事关小组第一的争夺，相信本小组最强的两支球队会奉献一场精彩的比赛。

　　今天PSV埃因霍温排出的阵型是442。

　　门将：戈麦斯。

　　后卫：奥耶尔，阿莱克斯，鲍马，李荣杓。

　　中场：范博梅尔，沃格尔，科库，朴智星。

　　前锋：海塞林克，法尔范。

　　阿森纳这边温格排出的首发阵型是4231。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，弗拉米尼，秦雄，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　好了，比赛即将开始，让我们看看两支球队是否会为了小组头名而上演一场对攻大战！”

　　对攻？

　　不不不！

　　从开场后阿森纳便打得非常谨慎，秦雄这个首发前腰更多是在中圈一带活动，做着传球组织工作。

　　阿森纳是踢着美丽足球，不是攻势足球！

　　温格从不会，也从不敢对外界宣扬阿森纳的足球哲学是攻势足球理念。

　　攻势是姿态，美丽是手段，两者还是有本质区别的。

　　阿森纳越是到关键比赛中，其实越谨慎，姿态上是攻守平衡居多，有时会稍微保守些，但他们无论用什么样的姿态去比赛，都在踢美丽足球，因为他们实现进攻的方式是地面传切，依靠脚下技术，团队配合居多，而不是粗糙单调地长传冲吊，这是他们美丽的地方，却不能混淆为阿森纳是攻势足球代表球队。

　　事实上顶级赛场上高举攻势足球大旗的球队屈指可数，而即便扛着攻势足球王旗的球队，却不见得是成功的，比如皇家马德里。

　　相反，今天他们的对手PSV埃因霍温是扛着荷兰攻势足球的大旗在飞利浦大球场与阿森纳作战的！

　　比起九月初的时候，PSV埃因霍温明显团队整体实力更强，这可以理解，他们的新援法尔范和科库融入了球队，被凯日曼压制的海塞林克得到释放后积累了更多自信。

　　本场比赛他们坐镇主场，当然不愿意被阿森纳牵着鼻子走。

　　况且再差能差到哪里去？

　　打平了还是落后给阿森纳，倒不如轰轰烈烈地跟阿森纳拼了！

　　希丁克在场边面色平静，他一向是个略显平静的主帅，PSV埃因霍温相较于欧洲豪门的弱势很明显。

　　他们没有一个稳定并且可以依靠的中场指挥官！

　　他也将这个缺陷纳入了上赛季输给阿贾克斯的主要原因之一。

　　这就使得PSV埃因霍温的进攻过度依赖边路。

　　不但只能从边路尝试撕开对手防线，而且缺乏对比赛节奏的控制，这就衍生出了另一个问题：快到了极致收不住，团队节奏极易失控。

　　但没办法，没有指挥官就是没有，改变不了的东西不可能东拼西凑来解决，这种致命缺陷是解决不了的，比赛中出现太多不可预测的因素也归结于此。

　　失控代表着混乱，己方的混乱。

　　朴智星今天是彻底吸收了经验教训，他甚至主动去忽视秦雄的存在，他不希望自己过度看重与秦雄的较量，没什么意义，三番五次的对抗已经证明了秦雄更加优秀，当将这个执念放下后，他认为自己可以发挥得更好，为团队贡献更多。

　　过度依靠边路进攻的PSV埃因霍温最出彩的球员是法尔范与李荣杓，一个是在前场依靠个人技能能力尝试打破阿森纳稳固的防线，另一个则是从边路后插上助攻形成意外进攻点来制造杀机，朴智星则是跑位最活跃的，在前场快速出球，根本不考虑过人或控球调整，哪怕失误了他也不会改变这种踢法。


第0303章 你们的皇帝回来了！

　　当阿森纳以更谨慎的姿态面对比赛时，他们几乎不会给对手任何机会。

　　光是后卫线上，他们就有两个世界一流巅峰的后卫，坎贝尔与阿什利·科尔，图雷如今也肯定是一流的水平，至于不起眼的劳伦，单论防守的话，他也绝对是世界一流，可惜边后卫的实力评价不仅仅要考虑防守，还要考虑助攻能力，所以他进攻方面稍次而令他不太显眼，但只论防守的话，阿森纳这条后卫线让人无比放心。

　　更别说后腰位置还有世界级球星维埃拉坐镇，弗拉米尼今天打首发，内心无比激动，但又时刻提醒自己要冷静，维埃拉会多注意帮他协防补位，加上PSV埃因霍温中路进攻偏弱，事实上后腰会出问题的概率并不高。

　　这就让姿态上偏向主攻的PSV埃因霍温很难受，即便李荣杓助攻上来，他们又力求打快，在进攻端来到前线与阿森纳防守体系进行剑与盾的激烈较量时，他们想要创造出绝佳机会还是显而易见的困难，朴智星充其量能在前腰区域传一脚球，再多，没机会，控球，先问问维埃拉答应不答应。

　　法尔范脚下技术不错，但跑位意识与寻觅机会的能力偏弱，他能带球策动进攻，可中路禁区内只有海塞林克一人去跑位的话，阿森纳后卫很轻易就将海塞林克封死。

　　秦雄开场后就做好本职工作。

　　他为永贝里，皮雷，亨利三人输送炮弹，在中场闲庭信步地进行组织工作。

　　在攻防转换期间，秦雄组织上的最优选择才华体现的淋漓尽致。

　　左边后卫李荣杓如果助攻上去了，那么阿森纳进攻时，秦雄会重点给永贝里传球，如果李荣杓能及时回防，秦雄就会给皮雷传球。

　　他并没有过度地前插进行配合，阿森纳的进攻其实打得比较单调。

　　每次进攻几乎在前场就三个人。

　　要么是秦雄-亨利-永贝里，要么就是秦雄-亨利-皮雷。

　　而且多数进攻都终结在亨利脚下，多数时候是他被围剿丢球，使得阿森纳进攻失败。

　　秦雄很耐心，也一点儿也不紧张。

　　他就像是一头躲在暗处伺机而动的猛兽，时刻准备着爆发去猎捕。

　　PSV埃因霍温看起来很拼，频繁地发动边路进攻，而且速度越来越快，他们希望抓住阿森纳进攻失败后的机会掉转头去打阿森纳一个措手不及！

　　可阿森纳有秦雄这位中场指挥官坐镇，他也很好地听从温格赛前的战术要求，并没有一味地追求快节奏。

　　所以在他掌控阿森纳攻防节奏时，无论PSV埃因霍温单方面将速度提得多么快，阿森纳却不作出任何回应，始终以慢条斯理又不温不火的节奏在进行比赛。

　　这是指挥官对节奏的驾驭能力展示。

　　带来的效果很明显，阿森纳并不会乱！

　　场上球员站位三线阵型的距离保持得很合理。

　　哪怕PSV埃因霍温再快，也无法撼动阿森纳的防线。

　　当比赛来到第37分钟时，秦雄见到李荣杓沿着左路大步流星飞速上前，朴智星给老乡传球了，李荣杓在45度位置没能起脚传中，他犹豫了一下，他本想再传球给朴智星的，可惜维埃拉稳稳地卡住了他的传球线路，并且是在朴智星周围，而弗拉米尼则勇猛地冲上去对他进行拦截。

　　李荣杓这一犹豫并没有丢球，他反应机敏地将球继续向底线盘带，然后到了接近死胡同的处境时只能传中了。

　　传中球被坎贝尔头球解围，这个头球解围真够远的，弹地后几乎要接近中线了。

　　秦雄就在这里，他周围无人盯防，不过他没有控球，他认为这是一个非常好的进攻机会，之前酝酿攻势的基础工作都已经完成，结合这次PSV埃因霍温的防守形势，机会已然出现。

　　他将球回敲给了维埃拉，后者直接一脚直塞去了右边路。

　　秦雄传球后向前跑，他根本没去看维埃拉，当他将后背对准维埃拉，并且不回头时，意思已经很明显了，不希望维埃拉传球给他，他没有接应的意图。

　　那简直是多此一举，如果需要维埃拉回传给他的话，那么他何必传球给维埃拉呢？自己转身盘带就好了嘛。

　　他是为了降低自己的存在感。

　　呈现在维埃拉眼前最好的出球方向自然是右边路，李荣杓全速回防还有很明显的距离，永贝里有最好的接球环境，同样无人盯防。

　　永贝里在前场右路顺势领球直接向前盘带。

　　他在踏过45度传中位置后毫不犹豫地转向内切禁区。

　　李荣杓不在，三后腰之一的科库必然要协防边路，可这一次永贝里速度太快，使得科库也有心无力。

　　左中卫鲍马便肯定要拉边协防！

　　这就带来了一个问题，PSV埃因霍温的后卫线球员之间防守距离扩大了，毕竟是三个后卫。

　　站在场边的希丁克目光依旧沉静如故。

　　对于这种场面，他当然有所预见。

　　所以后腰沃格尔第一时间同一时间回撤后卫线，令PSV埃因霍温的后卫线变成了四个人，防的是谁？

　　永贝里？

　　不！

　　永贝里没那个一条龙的实力。

　　但要防范亨利前插！

　　倘若没有人回撤后卫线缩小平行防守距离，亨利的反越位速度爆发将会是PSV埃因霍温的噩梦！

　　这种防守策略，从开场后PSV埃因霍温便一直在使用，而且效果很好，掐断了至少两次皮雷与亨利在进攻端的配合。

　　但这一次，他们没想到亨利根本没有去反越位，他反而回撤！

　　亨利撤出了禁区，阿莱克斯不敢上前贴身逼抢，忌惮亨利突然再加速向前冲，范博梅尔只好来防守亨利。

　　永贝里在陷入科库与鲍马的包夹前将球稳定地横传出去，亨利从禁区前左侧向右侧跑位，主动迎上了永贝里的传球。

　　阿莱克斯与范博梅尔前后夹防亨利，但亨利是斜向的活动轨迹，于是沃格尔也准备顶上来，与队友形成三面合围断下亨利的脚下球。

　　就在这一刻，从亨利右侧四米左右距离的地方，一道风驰电掣的身影迅猛奔袭而过。

　　秦雄！

　　就在沃格尔上前那一刻，亨利将球从沃格尔和阿莱克斯中间的空当轻轻斜塞过去。

　　从沃格尔身边擦肩而过的秦雄顺势用左脚将球向前一拨，个人速度不减地杀入禁区内！

　　PSV埃因霍温防线被打穿！

　　冷静的秦雄看到门将戈麦斯弃门而出向自己奔跑而来，他没有再做出其他多余的动作，前跑一步微微侧身用右脚外脚背去进行搓射。

　　他没想到自己最近加强训练的外脚背搓球传球的功夫，第一次有意识地去运用是在射门上！

　　戈麦斯见秦雄射门便停下了脚步，他没有做出扑救，两人还有一定距离，而且秦雄射门之后足球飞出的方向令他第一时间预判出自己扑救也于事无补。

　　只是他心中惊疑：这球好像不会进！

　　所以他扭头朝球门左侧望去。

　　足球速度不快，却带着强烈的旋转，秦雄与球门的角度，使得这脚球带着强烈的内旋即视感。

　　在飞行的前半过程中，足球是朝外飞，但绕出弧度后又在朝球门方向旋转！

　　足球在小禁区内弹地后带着强烈的内旋弹入球门内，前一秒看上去还很危险有可能射偏的足球，事实上在越过门线时距离左门柱足足有差不多一米，在划出一个小弧线后其实没什么可担心的。

　　命中靶心！

　　温格在场边开心地为秦雄鼓掌，秦雄的队友也纷纷跑向秦雄进行庆祝。

　　而秦雄在慢跑到场边露出笑意进行庆祝时，却诧异地看到了看台上有一部分非阿森纳球迷为他欢呼。

　　那是一群华人球迷。

　　他们似乎比阿森纳球迷更加兴奋，有人高举着秦雄的海报，还有一条醒目的横幅令秦雄感到惊讶。

　　当他进球后，这些人中有人狂野地在看台上咆哮！

　　他嘶喊出的话，正是那醒目横幅上的标语。

　　“埃因霍温，你们的皇帝回来了！”


第0304章 强队若求稳

　　在英格兰足坛，球迷会被划分为三类。

　　第一类是铁杆球迷，一般可称为忠诚支持者，这种球迷对俱乐部的忠诚可称之为信仰，至死不渝，不会发生信仰变化，而衡量忠诚度的标准是追随球队去客场看球的次数。

　　毕竟本土球迷在主场为球队加油助威没什么新鲜的，但去客场就比较麻烦，比如交通是否便利，比赛日期是否影响工作生活等等，所以能够长期去客场为球队加油助威的，多数都是铁杆球迷，忠诚的支持者。

　　第二类是普通球迷，一般会经常观看球队的比赛，多数是在主场。

　　第三类则就是粉丝了，这种粉丝的忠诚度偏低，他们可能会因为球队有球星，或者是一个时期球队表现好而选择关注，但球队一旦陷入低谷，他们的注意力就会别其他优秀球队所吸引。

　　一支球队有球迷，一个球星，当然也有球迷！

　　这非常好理解，喜欢齐达内的球迷会因为齐达内效力尤文图斯而支持尤文图斯，当齐达内转会去了皇家马德里之后，这些球迷就会转移阵营，因为齐达内而选择支持皇家马德里，这就是球星的个人影响力，拥有着属于他个人的独立球迷群体。

　　秦雄已经是球星了。

　　所以他也有属于自己的球迷群体。

　　除了中国那庞大到恐怖量级的球迷群体之外，在海外很多国家，华人球迷也会成为秦雄的粉丝。

　　这里面荷兰的秦雄球迷群体是发展时间最长以及规模最大的。

　　今天是秦雄离开阿贾克斯后第一次回到荷兰比赛，身处荷兰的球迷群体来到现场虽然也加入了支持阿森纳的阵营，但主要的还是支持秦雄！

　　当秦雄看到看台上那一群肤色相貌明显是亚裔群体的球迷打出横幅，高举他的海报，尤其是海报上面是他身穿阿贾克斯球衣的图像时，他有些不好意思地低头一笑，然后再昂起头来朝他们所在的方向抬手示意。

　　他不好意思的原因是，横幅上的标语太夸张了。

　　“埃因霍温，你们的皇帝回来了！”

　　显然皇帝有两种意思，一种是内部领袖，假如秦雄效力过PSV埃因霍温，那么这种标语显然是一种欢迎的意思。

　　可秦雄从前效力的是PSV埃因霍温的死敌阿贾克斯，那么这个标语的挑衅意味就非常浓重了！

　　或许是在追忆上个赛季秦雄三次面对PSV埃因霍温都有非常出色，堪称统治力的表现。

　　这个“皇帝”，似乎是在宣示曾经征服过PSV埃因霍温的王者再次君临！

　　恰好秦雄进球了，这让他在兴奋之余也勾起了在飞利浦大球场的美好回忆，就是在这里，他打出了奠定了自己成为阿贾克斯主力的一战！

　　亨利与皮雷也看到了看台上的标语，搂着秦雄调笑道：“原来你在荷兰被称为‘皇帝’啊？”

　　秦雄连忙摆手道：“不不不，是他们的用词太夸张了。”

　　他是理智的，可不代表那些对他狂热崇拜的支持者也是理性的，在他们眼中秦雄是无可取代的骄傲，当然离不开同为华人的缘故。

　　PSV埃因霍温的球员有些失落。

　　千防万防，防住了皮雷，亨利，永贝里，但还是没防住那个人！

　　希丁克也有些无奈地长叹一声。

　　他比场上球员看到的更多。

　　场上队员可能以为只是一时的疏忽导致了秦雄的闪光。

　　“他比上赛季更成熟了！”

　　希丁克在心中默默道。

　　大家都觉得秦雄是突然灵光一闪，可看到过他上赛季在荷甲的表现，重点研究过他的希丁克不这么认为。

　　秦雄显然在进球之前降低了前插的频率次数，他摸透了对手的防守策略与惯性，当PSV埃因霍温一次又一次用他们的既定策略防守成功时，思维就会产生惯性，那个时候秦雄骤然爆发出的威胁，是达到了最大化！

　　希丁克不会怀疑那是秦雄偶然为之，否则他就不是天才，也不会被阿森纳看中，并19岁就占据豪门主力位置不可撼动。

　　希丁克背负双手在场边踱步，神色镇定的他其实多半是无奈。

　　明明实力本身就不如阿森纳，还要比对手打得更加激进，难道还要希望防线绝对稳固？

　　怎么可能呢？

　　越激进越追求攻势足球的豪门，才会给更多实力不如他们的对手创造冷门的机会。

　　而一旦豪门求稳的时候，实力不如他们的对手将更难创造奇迹。

　　PSV埃因霍温便是如此，若不是有小小野心看看能否抢到小组第一，希丁克肯定不会让球队打得比阿森纳还激进，很明智的做法是抓阿森纳的反击。

　　阿森纳倒不是非要“困死”PSV埃因霍温，实在是形势所迫，他们打完这场欧冠比赛，随后就要回到英格兰做客安菲尔德。

　　温格怎么可能让球队不惜体力地上前冲杀呢？

　　在这场比赛的大背景心理战博弈中，温格显然战胜了希丁克。

　　阿森纳想要小组头名，却不会一下子表现出来。

　　PSV埃因霍温也想要，但他们猜不透阿森纳求稳的背后是不是只要拿到平局，在第六轮只要赢下罗森博格便锁定小组头名。

　　所以PSV埃因霍温的进攻姿态实际上是主动暴露出命门给阿森纳。

　　温格心情极为舒坦。

　　可以说在这场比赛中，秦雄的组织者作用，掌控全队节奏的才华体现的淋漓尽致。

　　阿森纳跟对手的节奏感高下立判。

　　不慌不乱地面对比赛，防守井井有条，进攻从容不迫，当时机成熟时，骤然打出一波致命进攻，快准狠，令对手在节奏反差中措手不及。

　　比分落后的PSV埃因霍温也没其他办法了，只能加大进攻投入。

　　反正第一回合已经输给过阿森纳，这场不胜输几个都一样，能拼回来一场平局，就能把小组第一的悬念留到小组赛收官战，能拼回来一场胜利，那就在收官战掌握了锁定头名的主动权。

　　秦雄在训练中已经与亨利有过交流，希望在进攻端除了本身左路成熟默契的进攻配合之外，右路有秦雄会去支援永贝里激活，同时当时机成熟时，中路进攻时，他希望能够跟亨利产生“简单粗暴”的传跑配合，那就是他传，亨利射，进球，就这么简单粗暴。

　　但手段上，如果秦雄只用最普通的直线传球，这种成功率可能会低得非常可怜，毕竟那是最容易被对手限制的。

　　所以他加强弧线球直传，希望尝试一下。

　　亨利有意识去配合秦雄，说到底也是给亨利创造机会，单独特定在亨利身上，换成其他前锋，秦雄绝对没有这种念头。

　　可今天没有合适的环境。

　　PSV埃因霍温有三名后腰，秦雄希望简单地一脚弧线球直传绕过后腰和后卫，太难了！

　　简直是异想天开。

　　所以他没有去尝试，而是按部就班地打着阿森纳成熟的既定进攻套路。

　　比赛并不激情，因为PSV埃因霍温单方面控制不了节奏，他们又不敢冲上来给阿森纳施加中后场控球压力，所以当球到了秦雄脚下后，若没有绝佳进攻机会，秦雄总会稳住场面，不急不躁地组织进攻。

　　PSV埃因霍温在自家主场踢的很难受！

　　也很憋屈！

　　进攻打不出效率，防守又战战兢兢的，阿森纳太稳了！

　　他们若不愿意给对手暴露机会，阿什利·科尔都不频繁地前插助攻，那么PSV埃因霍温想要靠这个进攻配置撼动阿森纳的防线，难度太大了。

　　等到比赛到了下半场，PSV埃因霍温就彻底被逼急了！

　　他们开始展开高位逼抢，试图打乱阿森纳的节奏，不过就在他们改变防守策略，变得防守也激进时，阿森纳也开始发生变化。


第0305章 亚洲足球先生？

　　秦雄比从前更稳，来自英超赛场控球习惯的变化以及对对手逼抢敏锐性的磨练提升。

　　当比赛第76分钟科库与沃格尔一同上前试图围剿秦雄时，秦雄在距离他们有一米时骤然将球从两人中间踢过，同时爆发出加速度从两人中间穿过。

　　大开大合的过人方式。

　　靠的就是速度与爆发力的硬吃！

　　当他带球来到禁区前时，PSV埃因霍温的防线便发生了连锁反应，混乱是最主要的，多名其他位置的球员都第一时间来拦截秦雄，试图将他脚下的球断下。

　　而秦雄没有再粘球，果断地将球挑传左侧前方。

　　皮雷内切禁区迎着落下的足球再横传，亨利在中路包抄轻松将球推射入门。

　　“阿森纳锁定胜局！虽然比赛剩下的时间还有差不多15分钟，但PSV埃因霍温整场比赛没能打出令人信服的进攻，他们的射门次数只有8脚，其中6脚是远射打飞，还有1脚是定位球直接攻门，唯一一次射门是直接将球射进了莱曼的怀抱中，阿森纳本场比赛表现出了很强的统治力，他们显然比对手更沉稳与自信，当机会出现时，他们酝酿出的攻势更具有杀伤力！”

　　趁着PSV埃因霍温有些晕头转向时，刚开球秦雄便积极地上前拼抢，他虽然没有成功，却制造海塞林克传球给边路被永贝里断下，于是乎阿森纳在秦雄爆发速度的跑动中带动了全队的攻势。

　　阿什利·科尔果断大胆地助攻上来，当习惯了队内有一位掌控节奏的指挥官存在时，队友们对于进攻时机选择都会非常敏感。

　　秦雄的加速效果便是信号，他嗅觉灵敏地察觉到了PSV埃因霍温有些思维不统一。

　　两球落后，这是一个让团队很受打击的差距，让他们无法坚定统一信念，况且比赛时间越来越少也会形成压力，分散他们的注意力。

　　永贝里在边路带球衔枚疾走，秦雄主动靠向他这一边，当进攻发展到了禁区外右边路时，秦雄与永贝里做撞墙配合后秦雄在底线位置控球。

　　面对李荣杓与科库的逼抢，秦雄原地将球轻轻挑起，并非挑传，而是让足球弹起，然后侧身瞄准李荣杓与科库中间的空当凌空抽射！

　　若是地面球，被拦截概率更高，但半高球，对手只能用身体去挡，而秦雄的动作出人意料，他们根本没反应过来便只能转身朝足球飞去的方向望去。

　　秦雄将球抽去的方向是禁区前，维埃拉正在那里。

　　维埃拉都没想到秦雄能把球传出来，而且机会很不错！

　　他面对飞来的足球没有选择凌空抽射，如果可以的话，那简直棒极了，凌空抽射的二次配合吗？

　　可惜高度不对！

　　他向右侧跑位的同时用胸部将球停下，在足球弹地后紧接着一脚重炮轰门！

　　戈麦斯做出了世界级扑救！

　　他飞身向右扑，单掌将球挡了一下，那绝对不是一个可以被门将双手控制住的射门。

　　而挡出去的足球弹向了小禁区左侧。

　　阿森纳跟进门前包抄的皮雷在戈麦斯绝望的目光中将球轻松推射入空门内！

　　“第三个进球！阿森纳在2分钟内打进两球！这一波进攻打得真是叫人赞叹不绝啊！尤其是秦雄原地挑球后的抽射传球，绝对的出其不意！这就是球员的灵气！真正有才华与灵气的球员总会做出出人意料的表演，你以为他会这样或那样，结果他用了一种令人瞠目结舌的方式去处理球，呵呵呵，可惜的是维埃拉的远射没有直接破门，否则这绝对会是秦雄一次绝妙的助攻！”

　　PSV埃因霍温真是有点儿被打得没脾气了。

　　第一回合在海布里立足防守，没防住。

　　今天在飞利浦大球场主动进攻，没攻陷对手反而比在客场丢掉的球更多！

　　在开球前阿森纳进行了换人。

　　秦雄，亨利，维埃拉三人一同下场。

　　在下场时亨利跟秦雄笑着聊了起来，心情已经非常放松了，维埃拉要去给队友队长袖标从而慢一步离场。

　　博格坎普，法布雷加斯，埃杜被换上场。

　　穿上助理教练递来的保暖大衣，秦雄坐下来一边喝水一边继续与亨利交流。

　　主要还是传跑配合的问题，总结一些经验，结合比赛中的每一次进攻的形势回顾来进行交流，有助于未来的配合默契。

　　这是必要的，而且秦雄也很高兴跟亨利交流，团队就是这样，第一是信任，第二是交流，做不到，那就没有默契与团结可言。

　　直到比赛结束前，PSV埃因霍温打进了挽回颜面的一个进球，阿森纳以3:1的比分在飞利浦大球场带走了胜利。

　　提前一轮锁定欧冠小组赛头名出线！

　　希丁克在赛后得知另外一场比赛帕纳辛纳克斯在客场与罗森博格战平的信息，算是让心情稍微好些，这意味着PSV埃因霍温即便本场比赛失利，但也以9分，超过帕纳辛纳克斯拥有的5分从而获得提前一轮小组出线，只不过距离阿森纳的13分差距超过一个胜场而只能屈居小组第二。

　　温格赛后笑逐颜开地接受采访，表示阿森纳比上个赛季更加强大，球队技战术加入了新的元素，至于秦雄的表现，他则认为在大家都熟悉了秦雄之后，反而变得理所当然，他就应该是现在这个水平，而且他还能更强。

　　比起上赛季在阿贾克斯打欧冠小组赛的惊心动魄，在阿森纳本赛季的欧冠小组赛则显得波澜不兴。

　　秦雄并没有太多兴奋，他与队友们连夜返回伦敦，抓紧时间休息，准备迎接周末做客安菲尔德挑战红军利物浦的英超联赛，这不由得他们有丝毫放松，毕竟切尔西在联赛中咬得他们太紧了，哪怕阿森纳本赛季联赛中表现的如此出色。

　　周五的傍晚，秦雄正在餐厅中吃饭，他跟黑人服务员哈克聊了会儿天，他喜欢给这位新朋友聊天，平淡中偶尔会有所启发，令人的心灵平静，还会有些思想上的收获。

　　弗雷迪突然这个时候来找他，在餐厅中秦雄已经吃完饭，弗雷迪到来后点了份晚餐后兴致勃勃地对秦雄说道：“下个月初，12月4号英超第16轮比赛完了之后，我和你一起去马来西亚的吉隆坡。”

　　秦雄微微皱眉，他不解地问道：“我记得下个月没有国家队赛事，况且为什么要去马来西亚？千万别告诉我去参加什么赞助商的活动，那简直太荒唐了。”

　　下个月英超赛事频密，往返亚欧之间绝对是秦雄不愿意做的事情。

　　弗雷迪始终面带笑意，说：“你已经入围了亚洲足球先生评选的三强，你去吉隆坡参加亚足联2004年度颁奖典礼啊，去领取亚洲足球先生的个人奖项啊！”

　　秦雄怔住，旋即问道：“三强？如果最后结果不是我，我不是白去了？”

　　他并不是不知道有亚洲足球先生的奖项，而是觉得非常时期，综合考虑因素比较多，倘若是休赛期，他去参加个典礼，哪怕不得将都无所谓，就当休闲放松了，可明明有比赛任务，则有了顾虑。

　　弗雷迪耸耸肩道：“肯定是你的。”

　　“为什么这么肯定？”

　　秦雄追问。

　　弗雷迪笑道：“好，你听着，亚足联评选足球先生的是有评选标准的，分为三档，第一档是世界杯，亚洲杯。第二档是欧冠联赛。第三档是亚冠联赛和联盟杯。第一档里面不仅仅是正赛，也就是说世界杯预选赛，亚洲杯预选赛都会列入评选参考标准范围内。全世界亚洲球员中，有谁能在今年跟你争？世界杯预选赛你踢得场次不多，但都是全场最佳，亚洲杯？你率队夺冠，还是MVP。第二档，欧冠联赛，你还是冠军！只凭前两档的成就，你不获奖，呵呵，亚足联是要名誉扫地吗？”

　　秦雄恍然大悟，原来评选足球先生还是有些标准程序的。

　　他考虑了一下后点头道：“好吧，快去快回。”

　　如果他获奖的呼声那么高，而他不去领奖，相信会有一大堆麻烦，比如足协不满，亚足联也肯定不满等等。


第0306章 安菲尔德之战

　　秦雄决定参加亚足联年度颁奖典礼，他在周日随队前往利物浦时向温格说明此事，无论如何在比赛期，球员动向还是要跟俱乐部说清楚的，算是请假吧。

　　温格没有任何阻挠，可想而知亚洲足球先生是亚足联年度颁奖典礼上最受瞩目的奖项，倘若获奖人不到场，是因俱乐部不放人，于情于理都说不过去。

　　他提醒秦雄要注意合理安排时间。

　　利物浦与阿森纳的比赛被安排在英超第15轮最后一场，作为焦点大战来收官本轮赛事。

　　提前一天进行比赛的切尔西在客场4:0屠杀了查尔顿，使得在先赛一场的情况下切尔西追平了与阿森纳的积分，但因净胜球而落后给阿森纳。

　　毫无疑问压力甩给了阿森纳这一边，倘若不能在安菲尔德取分，他们赛季初奠定的优势将会荡然无存。

　　利物浦与曼彻斯特距离不远，却是两座迥然不同的城市，曼彻斯特略显保守，利物浦则开放许多，从各个方面两座城市进行着剧烈对抗，堪称针锋相对，文化，宗教信仰，发展纵向对比等等，渗透到足球方面的对抗也并非只是因为长久以来利物浦与曼联是英格兰最成功的两支球队。

　　秦雄来到了安菲尔德，使得他驻足观望，安菲尔德从规模上并不如老特拉福德壮观，但那一片鲜艳的红色仿佛有着独特魅力。

　　英格兰足坛的豪门背后总有着其他球队所羡慕与求之不得的底蕴与历史。

　　阿森纳的查普曼对欧洲足球进行了第一次技战术变革，奠定了英格兰足球在上古时期的优越基础。

　　老特拉福德有着慕尼黑空难的坚韧与重生，有着巴斯比男孩的梦想成真，有着弗格森传承与塑造近代红魔的热血精神。

　　利物浦有什么？在安菲尔德又有什么？

　　当然有！

　　这里有香克利打造红军王朝的传说，香帅传奇影响着每一代红军，这里有派斯利继往开来独步欧洲的王朝史诗，这里也有希斯堡惨案与海瑟尔惨案不灭的痛苦与冤屈，有着反抗冤屈将《太阳报》拒之门外的利物浦人……

　　秦雄走进了安菲尔德，心境复杂，既有庄严肃穆的崇敬，也有越烧越旺的斗志之火在心中酝酿。

　　一支球队，一座球场，并不因规模而荣耀伟大，只因这里存在着或存在过的丰碑而使之骄傲。

　　精神抖擞站在安菲尔德的球员通道中，秦雄看到了那句球场内的著名标语：这里是安菲尔德！

　　仿佛宣告着香帅塑造的红军威严意志，又仿佛是对每一个来到这里的挑战者的警告！

　　看了眼身边新赛季拥有着崭新气象的红军利物浦，秦雄更加战意盎然。

　　双方球员列队进场。

　　安菲尔德球场内回荡着歌声，利物浦球迷高举围巾同声齐唱“你永不独行”的场面极为壮观。

　　利物浦本赛季不但重返欧冠，而且还有新帅入主。

　　西班牙教头贝尼特斯。

　　教练的执教风格大致分为两类。

　　一种是注重整体架构以及风格延续的，打造出一种近似平稳恒古不变的球队，譬如弗格森的曼联，在弗格森麾下，曼联近二十年来肯定有微调，却要说有什么剧烈转变，那自然是没有的，近似英式的442，注重两翼齐飞，想到红魔曼联，就能在脑海浮现出他们基本的战术风格。

　　另一种是注重临场交锋的，球队技战术打法变化颇多，很难让人认定球队的风格是什么，但总在一些比赛中呈现出令人意外的亮点，这类教头注重比赛细节，临场对碰，比如贝尼特斯便是如此。

　　在他率领瓦伦西亚三年两夺西甲冠军并还问鼎过一次西班牙国王杯以及一次欧洲联盟杯的辉煌历史中，瓦伦西亚在他手中并非一成不变的，他们能够以沉稳冷静的防反击沉银河战舰，也能以热情对攻让超级拉科俯首称臣，还能在肉搏战中让巴塞罗那举手投降，瓦伦西亚便是靠着见招拆招的针对性打法在乱世中杀上巅峰。

　　这种教头会被誉为杯赛大师，哪怕某些教头获得的杯赛冠军不遑多让，但无法掩盖这种“杯赛大师”身上的光芒。

　　他们与第一类教头更注重大局不同，后者更强调细节，他们更倾向于“没有一种技战术绝对能够横扫天下”，也因此排兵布阵上充满了针对性，技战术实施上也充斥着他们不同的思路。

　　这里面没有非黑即白的对与错，大局与细节，当然都重要，可在谁重谁轻，谁主谁次方面他们有着不同的见解与倚重，可以说两种教头走的道路截然不同。

　　所以弗格森与温格这类教头可以卧薪尝胆坚持自我去打造心中的梦幻之师，哪怕在低谷时明知胜算不高也不愿意转变球队风格，始终坚持自我！而贝尼特斯则会利用好手中的资源追求当下最切实的利益。

　　（题外话：贝尼特斯在利物浦执教时曾创下连续99场比赛使用不同首发阵容的疯狂记录。）

　　今天，贝尼特斯会为阿森纳准备什么样的战术呢？

　　“英超第15轮焦点大战将在安菲尔德上演！红军利物浦坐镇主场迎战兵工厂阿森纳！联赛内的状态自然是阿森纳更好，利物浦新赛季除了主帅变动之外，又有几名新球员加入，在赛季上半段的磨合使他们付出了不小的代价，联赛内莫说与阿森纳，切尔西争冠，他们甚至比死敌埃弗顿的排名还要低，不过这可能要归功于神奇的莫耶斯，居然率领埃弗顿在本赛季发挥如此出色，即便是失去了鲁尼之后。

　　让我们看看贝尼特斯在今天排出了什么样的阵型。

　　利物浦首发451。

　　门将：杜德克。

　　后卫：芬南，卡拉格，海皮亚，里瑟。

　　中场：路易斯·加西亚，杰拉德，哈曼，哈维·阿隆索，科威尔。

　　前锋：巴罗什。

　　温格对待这场比赛不用说，自然是精兵强将悉数派遣出阵。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，席尔瓦，秦雄，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　在英超已经创下54场不败的阿森纳距离AC米兰的58场不败纪录只剩下4场，现在全欧洲的目光都聚焦在阿森纳身上，看他们能否冲破AC米兰的不败纪录，今天会是阿森纳的一次挑战，利物浦当然有斗志去终结阿森纳的不败纪录了，以此来宣示他们的复兴！”

　　这场比赛如此关键，席尔瓦伤愈复出后便被列入首发，温格实在不太放心其他人选，兴许该后悔夏天放走了老将帕洛尔吧。

　　阿森纳与利物浦在开场后都没有打出非常激进的攻势，双方处在一个试探阶段。

　　秦雄会更多地给席尔瓦传球，让他适应比赛节奏，加快找回比赛感觉的速度。

　　比赛过了10分钟后，利物浦开始主动出击，他们的中场组织是由西班牙球员阿隆索在进行，杰拉德向前产生突击作用，两个边路球员有很好的单兵带球突袭能力，科威尔与加西亚都属于英超赛场上技术相对有优势的边路球员。

　　阿森纳便也礼尚往来，通过边路永贝里与皮雷开始尝试威胁攻势。

　　不过两队都没有创造出太好的机会，利物浦缺少一个能够在英超站住脚的顶级射手，而阿森纳则要面对的是利物浦非常硬朗稳健的防线。

　　自最近两个赛季亨克兹随着年龄增大伤病恢复后状态不理想，贝尼特斯入主安菲尔德后将卡拉格固定在中后卫位置上之后，利物浦从前哈曼·亨克兹·海皮亚的3H防守铁三角则变成了哈曼·海皮亚·卡拉格，同样防守质量令人信服，并且这对中后卫组合，有实力排进欧洲前五！甚至要比曼联的费迪南德·西尔维斯特防守更好。


第0307章 棋逢对手将遇良才

　　利物浦与阿森纳的战斗打响了。

　　利物浦在安菲尔德坐拥主场之利以逸待劳，率先发动了进攻，将比赛节奏骤然提升。

　　阿隆索坐镇中路担任指挥官角色，有条不紊地向前策动攻势，他的传球成功率很高，传球进攻方向也非常合理，把握与队友传跑时机也恰到好处。

　　这使得利物浦左右两翼能够频繁地向阿森纳防线施加压力，忽左忽右，最大限度地撕扯阿森纳的横向防守距离。

　　秦雄在防守中并不与杰拉德对位，两人都可以说是前腰角色，所以攻防较量的时候，两人的起始距离有点远。

　　秦雄不可能盯着杰拉德不放，他在防守时最应该注意的球员是阿隆索。

　　他不会给阿隆索前插形成威胁的机会。

　　至于阿隆索在中后场进行传球组织，那么秦雄也只能望球兴叹，他不可能冲上前场去主动逼抢，否则那将会拉开他与维埃拉·席尔瓦之间的距离，给予杰拉德更多的活动空间。

　　利物浦的边路进攻比较均衡，无论左路的里瑟·科威尔组合还是右路的芬南·加西亚组合，两翼爆发出的威胁较为接近，可以说都有很高威胁性，而中路前插的杰拉德同样是位在英格兰足坛呼风唤雨的中场球员，利物浦的进攻要说还差什么，恐怕就是中锋巴罗什在俱乐部的表现远不及他在捷克队那般惊艳。

　　反过来阿森纳这边，当他们需要进攻时，杰拉德尽管很卖力地去干扰秦雄，可在每次攻防转换时，掉转头来，他距离秦雄的距离使得秦雄不会被他追上进行身体对抗。

　　而秦雄果断地一脚出球，在中场组织策应能力同样出色，他不断地给皮雷与永贝里输送机会，以边路为突破口向利物浦的防线展开进攻。

　　正因两队的边路球员都非常出色，同时有着中场指挥官角色，秦雄与阿隆索都能够保证己方球队的进攻流畅，中后场过度稳定，向前选择最佳进攻方向，因此场面上阿森纳和利物浦都默契地将主要防守区域放在了后场，而不会让中场线与后卫线前压给予对手身后空间。

　　第17分钟，阿隆索后场长传边路将球精准地传到了科威尔脚下，澳大利亚边锋带球内切两步没有过人便迅速将球横传给了后插上的杰拉德，杰拉德迎球一脚重炮轰门，足球偏离门柱两米飞上看台。

　　两分钟之后，秦雄在前场阿隆索面前送出手术刀斜塞，皮雷内切同样不停球直接搓射球门远角，杜德克飞扑没有碰到球，但是皮雷的射门却擦着门柱外侧飞出底线。

　　秦雄与阿隆索不断地给己方进攻端输送机会，两人就是阿森纳与利物浦进攻发起的保障与源泉！

　　渐渐地形成了一种指挥官之间的战争！

　　阿森纳这边的防守球员面对利物浦进攻时，都在揣测阿隆索会将球传去哪里。

　　利物浦在防守时也时刻注意秦雄的出球动向。

　　就连看台上的球迷也看球品出了不寻常的味道。

　　他们睁大眼睛聚精会神地观察秦雄与阿隆索的表现，随着两人不断地策动己方攻势，有效稳定地通过传球来让己方进攻推进到前线，他们看到了一场棋逢对手将遇良才的较量！

　　真的是这样吗？

　　阿隆索不会甘心只是与秦雄维持在同一水平线上的发挥。

　　他要展示更多的进攻才华，毕竟他比秦雄年龄大。

　　当比赛第23分钟，阿隆索将球传给了加西亚后向前场快速前插时，秦雄全神贯注地观察着阿隆索的跑位以及利物浦的进攻形势发展。

　　他内心有一丝兴奋。

　　因为他与阿隆索的想法相同。

　　作为指挥官，不可能一开场就过多地展示超出传球组织之外的能力，必须以大局为重，激活团队为主。

　　但是当稳定的进攻无法创造出绝佳机会时，那么个人能力的展示就应该得到释放。

　　利物浦也好，阿森纳也罢，都没能单纯地通过锋线配合撕开对手的防线，那么后排插上，调动更多进攻兵力是最常见的做法。

　　阿隆索的前插参与前场进攻，并非偶然，同时秦雄心中也正有此意！

　　只不过被阿隆索抢了先而已。

　　但这足以令秦雄兴奋。

　　他不可能盯死杰拉德，但在对位关系上，他要冻结冲到了前场的阿隆索。

　　密切留意对手进攻方向的秦雄瞧准时机，当杰拉德带着维埃拉往边路活动给中路营造出空当然后将球传去中路，希望能够将球传到阿隆索脚下时，秦雄果断地冲到了阿隆索正面前方，在足球滚过来的同时，阿隆索伸脚控球，秦雄伸脚破坏！

　　砰！

　　两人同时触球，有一刻是形成了对脚，足球在碰撞挤压中失控弹飞出了边线。

　　阿隆索由于先发力，秦雄有准备地后发制人，导致阿隆索失去身体平衡摔倒在地，秦雄主动伸手将阿隆索拉起身，然后准备去做边线球盯人防守。

　　阿隆索扭头看了眼站在自己身体边上不到两米处的秦雄，心中暗道：麻烦！

　　在中线后方或许还感受不到秦雄的防守压力，秦雄只是尽可能地卡住他往中路的传球线路，所以他多数只能往边路出球。

　　而他跨越了中场来到前场，秦雄就仿佛与他形影不离，尤其是无球状态下看似不温不火，但当他开始跑位接应时，秦雄的速度爆发是阿隆索又羡慕又头疼的。

　　比从前更加自信并且略显傲慢的秦雄，他心中的想法阿隆索决然想不到。

　　“你过不了中场！”

　　在利物浦的半场，阿隆索能组织，能发挥长传精准的特长，但他若想到前场参与进攻，秦雄绝不会让他得逞！

　　就目前比赛而言，阿森纳实际上是占优的，因为在中场中路，阿森纳还未爆发出强劲的攻势，从人员对碰上而言，防守中担任前腰的秦雄能够冻结对方的中前卫阿隆索，掉转头来，阿森纳若是中路进攻呢？

　　三分钟之后，秦雄在中线位置控球，他转身向前开始盘带，阿隆索面沉似水，注意着自己与哈曼之间的距离，然后缓缓逼向秦雄。

　　来了！

　　在距离阿隆索还有一米的时候，秦雄骤然趟球变向，向右！

　　阿隆索就防着秦雄盘带节奏变化呢，他立即也向同一侧移动，可刚横向移动一步后，他惊愕地发现，秦雄的右脚将球又拉回了左侧！

　　在他稳住重心的同时，秦雄从他身边强行突破过去！

　　有预谋的两次变向！

　　阿隆索转身立即想要犯规，可秦雄却刻意带球与他拉开距离，然后在哈曼面前，秦雄将球轻轻横推。

　　亨利回撤接应，哈曼在后腰线上独木难支，亨利在禁区外获得了起脚的机会，果断地一脚射门轰出！

　　海皮亚用身体去阻挡足球，他的肩膀改变了看似会直挂球门死角的射门，亨利略显惋惜地长叹口气，然后朝秦雄比出了大拇指。

　　秦雄面色如常地朝后场跑，明显是朝着阿隆索正面前方的位置跑去，然后在回到中线附近后转过身来。

　　阿隆索神情凝重，他的球商非常高。

　　当秦雄发挥个人盘带突破能力时，尽管只过掉他一次，就一次，但这一次却是代表着他在防守中一对一完败！

　　他深刻明白了两人之间的差距，他不会意气用事地一次又一次去跟秦雄一对一。

　　即便防守成功了也不能证明什么。

　　尽管心中有所不甘，可他还是打定主意，当秦雄向前场进行个人盘带时，他会后撤与哈曼距离更近，以此来压缩空间，不给秦雄突破空间。

　　一直坐在教练席上不苟言笑的贝尼特斯忽然站起了身走到场边，他向球员们打出了一个手势，具体是什么意思，除了利物浦球员，没有人知道。


第0308章 破绽！

　　像贝尼特斯这种教头的临场指挥是很明显的，他很少会像弗格森或温格去营造一种气势，他与穆里尼奥都注重细节，所以临场指挥时是切实的技战术细节变化，而非鼓舞球队在姿态上发生一些积极变化。

　　有时候球迷诟病主教练临场指挥能力差，哪怕像弗格森这种教头也经常全场比赛坐在教练席上嚼口香糖，实际上那是主帅风格不同，他们更注重整体技战术风格，令球队良好地运转起来便足矣，而临场插手越多，则变向是一种否定。

　　到底是以长期训练中要求和强调的为主，还是临阵决断为主？如果是后者，那么训练中何必全情投入呢？反正到了比赛会被推翻，会有新的改变。

　　贝尼特斯的手势究竟是打给谁看？

　　阿森纳的球员无暇分心。

　　比赛的形势原本在你来我往却都久攻不下僵持中产生了第一个决定性变化。

　　秦雄原本以为阿隆索频繁向右路出球，让加西亚与里瑟来配合冲击阿什利·科尔的防区是一种压制。

　　阿森纳的左路进攻是温格的得意之作，威名赫赫，利物浦强攻右路来打压阿什利·科尔，使得阿什利·科尔与皮雷的联系被切割，也令阿什利·科尔处于紧张戒备状态，无法全力地向前进攻，这是很合理的做法，也非常符合贝尼特斯的风格。

　　针锋相对！以攻代守！

　　你越强的地方，我越是勇敢地以进攻来压制你，打乱你的节奏！

　　这是秦雄认为很正常的事情，但他对于对手的最终目的猜错了！

　　当路易斯·加西亚凭借优秀的盘带技术转而主动挑战席尔瓦的防区后，秦雄与阿森纳的队友们才意识到：利物浦真正要打崩的目标并不是阿什利·科尔，而是吉尔伯托·席尔瓦！

　　由于右边后卫劳伦的助攻能力有限，所以为了保障左右进攻平衡，维埃拉出任后腰搭档席尔瓦时，他会更倾向往右侧活动，给永贝里更多支援，使得阿森纳的进攻能够全面铺开。

　　而席尔瓦给阿什利·科尔补位协防也由来已久，只不过今天的席尔瓦，绝非巅峰状态的席尔瓦。

　　他刚伤愈复出，之前根本没有打过一场比赛。

　　利物浦之前的进攻都是试探！

　　真正的杀招是趟过席尔瓦的防区，直切禁区！

　　席尔瓦刚刚伤愈复出，身体状态还未恢复到最佳，尤其比赛中的节奏感偏差，但在之前并未被队友们所察觉，因为利物浦是在强攻阿什利·科尔这一点，席尔瓦只负责补位协防，在没有出现失误时，大家的注意力都在阿什利·科尔与加西亚的直接较量中。

　　可当加西亚来冲击席尔瓦时，席尔瓦跟不上对方节奏的视觉冲击就太明显了！

　　加西亚先在席尔瓦面前盘带变向，席尔瓦下脚慢了便被甩掉，阿什利·科尔冲上来拦截，加西亚没有与对方硬碰硬，而是将球横传，在失去席尔瓦的区域保护之后，杰拉德的斜插让维埃拉也无能为力。

　　杰拉德在斜插停球之前，巴罗什跑向了图雷与坎贝尔中间的空当，好似营造出了一个等待杰拉德直塞的机会，这迫使阿森纳两名中后卫收紧中路关门遏制巴罗什。

　　但是杰拉德并没有传球去给巴罗什，反而一脚斜塞那明显扩大的肋部空当，坎贝尔与阿什利·科尔中间！

　　加西亚切入禁区内，已然形成了无人防守的半单刀，面对莱曼的弃门而出，加西亚将球横扫球门后点，快马科威尔在后点铲射将球扫入球门内！

　　安菲尔德迸发出震天的欢呼声！

　　贝尼特斯在教练席上翘着二郎腿，仍旧一副雷打不动的严肃表情。

　　仿佛一切尽在他的算计之中。

　　“球进了！科威尔攻破阿森纳的大门！利物浦在主场1:0领先阿森纳！利物浦在经过赛季初的磨合之后，哪怕联赛夺冠无望，但不可否认他们正在一天比一天更强大，现在他们在球场上进攻显得井井有条，这多亏了贝尼特斯从西甲赛场带来的优秀中场指挥官哈维·阿隆索，还有他从巴塞罗那挖来的路易斯·加西亚，利物浦比从前的踢法更加细腻流畅，并且体现出了高超的技战术实力！”

　　阿隆索在跑去与队友庆祝时路过了秦雄的身边，他不经意地看了眼秦雄，也许是故意的，一闪而逝的眼神交汇，阿隆索的兴奋更加强烈。

　　19岁的秦雄已经身披阿森纳战袍担任主力，这绝对让无数球员羡慕。

　　可阿隆索自然有着自己的骄傲！

　　在他19岁时，他可是抗住压力毛遂自荐成为了球队的队长！率领皇家社会成功在西甲保级，并且一步一步带着球队在三年内从下游杀入欧冠，并且上赛季进入了欧冠16强！

　　也许秦雄的职业生涯开局更加耀眼，可他认为自己的经历更踏实，也令他并不在意被秦雄一对一击败！

　　团队的胜利，便是个人的胜利！

　　现在利物浦领先了！

　　红军虽已无法染指英超桂冠，可要说没有野心那是不可能的。

　　狙击阿森纳，终结阿森纳的不败！

　　这是他们对于本场比赛最大的野心！

　　维埃拉先是跟席尔瓦交流了几句，然后他有些举棋不定。

　　席尔瓦的身体状态没恢复巅峰，纵然再有意识与技术能力，速度节奏跟不上就是跟不上，这无法改变！

　　换言之阿什利·科尔除非一直稳居防守，并且有意识地为席尔瓦补位，否则维埃拉便无法动弹。

　　维埃拉在考虑是否他自己与席尔瓦平行换位，这样的话，是否能够解放阿什利·科尔的同时，也避免席尔瓦变成最大的隐患。

　　毕竟阿什利·科尔若助攻上去回不来，补阿什利·科尔位置的肯定是席尔瓦，而他又跟不上对手快攻的节奏，那就形同虚设了。

　　秦雄走到了维埃拉面前，低声与维埃拉交谈了几句。

　　席尔瓦的位置动不动意义都不大，即便跟维埃拉换位，难道就不会被对手针对吗？

　　肯定会！

　　秦雄有直觉，阿隆索一定会专门针对席尔瓦这一点来发动进攻。

　　兴许利物浦赛前就这么考虑的，在一系列进攻的掩护之后骤然冲击席尔瓦的防线，看看这位伤愈复出的后腰到底恢复了多少水准，而他们赌对了！

　　直击要害！

　　由于席尔瓦这个破绽暴露出来后，令阿森纳的中场形势急转直下。

　　这让秦雄也无法肆无忌惮地杀入前场，从全局而言，阿森纳暴露出一个软肋会被对手针对，那么自然要先加强这一点的防守了。

　　秦雄看似变得极为平静，他按部就班地做着组织策应，不再以个人能力杀入前场，但阿隆索想要过半场还是非常困难的，秦雄的防守任务没有发生变化。

　　利物浦好似瞧准了席尔瓦要往死里打，阿隆索频繁地给右路输送炮弹，加西亚不断冲击席尔瓦的防区，可在他们打成了一次进攻的前提下，进攻招数则变得不那么难以预料。

　　阿什利·科尔主动积极地为席尔瓦补位，即便席尔瓦知道自己是软肋，会被对手针对，但他好歹也是一位久经沙场的球员，拿到过世界杯冠军，他自然有着强劲搏动的大心脏，所以他不慌不乱，力所能及做到最好，即便被对手三番五次地冲击，也没有丝毫崩溃的兆头。

　　在看到席尔瓦与阿什利·科尔在这一侧防守的表现之后，秦雄心中稍定。

　　扎好了篱笆墙，就该把注意力放在外面了！

　　秦雄目光看向利物浦的半场，心中战火越烧越旺。


第0309章 怪招频出的红军

　　安菲尔德的助威声一浪高过一浪，不难理解红军球迷群情激动。

　　但凡在英超有点儿实力的球队在主场作战，哪怕比分没有领先，都会抱着一种念想：终结阿森纳的不败！

　　何况现在利物浦比分还领先呢。

　　利物浦的攻势异常凶猛，杰拉德很活跃，上半场第41分钟，他飞速地前插禁区，科威尔试图通过一脚直塞球为杰拉德送出妙传，可惜图雷果断的上抢令他的想法化作泡影。

　　图雷拦截成功后直接向前传球，此时秦雄在中线后方，面对己方禁区，他在触球之前视线却没有去看球，而是凝视着维埃拉，待两人眼神交汇时，秦雄轻微地点了下头。

　　在足球滚过来时，秦雄直接转身，顺势趟球向前。

　　他的趟球加速代表着阿森纳会打出一波不寻常的攻势。

　　阿隆索飞速后撤，来到后腰线上与哈曼形成平行位置的联防。

　　秦雄大步流星地趟球向前，距离利物浦后腰线越来越近，他仿佛卷着风，气势滔天！

　　给人感觉酝酿着一波终极加速的趟球突破。

　　利物浦在试探进攻中注意力放在席尔瓦身上，并最终击溃了席尔瓦，这是他们的成功之处。

　　可阿森纳难道没有后手吗？

　　没有对真正威胁攻势的酝酿与铺垫吗？

　　怎么可能？

　　作为出色进攻组织者的秦雄的确没有气势磅礴地在开场就策动攻势，那是因为阿森纳劳师远征荷兰，连续打客场，精力体能自然都不如利物浦。

　　而他在之前进攻中的铺垫，不知利物浦是否有察觉！

　　难道以为他向前盘带突破便是最后的王牌吗？

　　在距离阿隆索与哈曼只有两米时，阿隆索与哈曼的站位稍微有所改变，阿隆索准备上前，哈曼在后伺机而动，他们等待着秦雄突破。

　　阿隆索可以被过掉，哈曼会掐准时机抢断秦雄突破趟球那一下！

　　秦雄将球向右侧波动一下，阿隆索上前并没有下脚，而是身体重心随着秦雄变向而变动，阿隆索在心中有所依仗：哈曼，该你了！

　　可哈曼刚一动便大惊失色。

　　秦雄拨球之后的下一个动作并非连贯地突破，而是用脚后跟磕回身后！

　　仿佛从秦雄身后从天而降的维埃拉骤然杀到！

　　阿隆索心惊肉跳，哈曼立即转移注意力到维埃拉身上。

　　维埃拉触球第一下便将球斜传去了边路，然后果断地前插禁区！

　　哈曼与阿隆索立即回撤，两人都担心维埃拉前插形成巨大威胁。

　　可是在回撤到禁区那一刻，阿隆索骤然想到：他在哪里？

　　秦雄没有杀入禁区！

　　阿隆索猛然回头，看到永贝里将球回传到了禁区前中路，秦雄正在那里，距离球门不足三十码，无人盯防，完美的远射起脚机会！

　　阿隆索再向外顶，秦雄身后又有杰拉德全速回追，眼看只剩下三米便能对秦雄进行干扰，可看上去完全来不及。

　　利物浦是第一次与秦雄交手，可对于一个对细节追求到完美的教头而言，怎会忽视秦雄的本事呢？

　　贝尼特斯重点就叮嘱过：限制秦雄在外围起脚远射！

　　但这一刻，他们根本无法阻止秦雄起脚远射，海皮亚与卡拉格向内收，试图减小秦雄的射门角度，哈曼也往秦雄正面前方移动，他们在尝试用肉体挡住秦雄的视野。

　　除非你的远射极为刁钻，打进一脚世界波，那么我们无话可说，否则这脚远射80%概率会被我们用身体阻挡！

　　当秦雄的右脚触球之后，利物浦防线所有人瞠目结舌！

　　挑传！

　　灵巧至极，视觉感妙不可言的挑传！

　　禁区中路人满为患，但禁区内的侧面却暴露出了巨大空当，秦雄的挑传是斜向飞去，绕过了后卫们的头顶，落入禁区的右侧。

　　永贝里摆脱了里瑟，直切内线并且反越位成功，他斜对球门迎着落下的足球，阻挡他的只有门线前的杜德克！

　　永贝里毫不犹豫地头球攻门，他用脑袋将球下压，足球弹地后再飞向利物浦的球门，没想到杜德克居然原地挑起后单手将球挡了一下！

　　安菲尔德的红军球迷还来不及为杜德克欢呼，却见在门前有人将球补射送入球门之内！

　　亨利！

　　在永贝里头球攻门之时，海皮亚救驾而去，原本被卡拉格与海皮亚包夹住的亨利得到解放，凭借前锋本能冲向球门方向，无论是补射还是接应永贝里头球摆渡，他都该这么做，而最终，他在门前当着杜德克的面将球扫入球门内！

　　利物浦球员如遭重击，感到万分不甘！

　　阿隆索看向秦雄，心生佩服。

　　秦雄那脚挑传带来的视觉享受非同凡响，佯作远射的迅猛到触球那一下骤然转为灵动的巧妙，仿佛能够让对手刹那间都思维冻结，不可思议！

　　而他的大局观实在非同一般，在那种情况下看清了局势，传球给最有威胁的队友，这份能力值得敬佩！

　　秦雄在跑向亨利时，途中与维埃拉重重地击掌。

　　“阿森纳在上半场结束前扳平了比分！在中路由秦雄策动的快攻，最后又是他用艺术家的灵气为永贝里送出挑传，可惜永贝里的头球攻门没有将球打进，幸好有亨利在门前补射没有浪费这次阿森纳又一个赏心悦目的快攻！”

　　温格在场边松了口气，贝尼特斯则微微皱眉，拿出小笔记本不知道在上面专注地记下了什么。

　　上半场以平局收场，两队走回更衣室中。

　　温格没有做出进攻方面的调整，他着重强调防守，席尔瓦虽说身体没有恢复巅峰状态，但良好的心态与意志力，还有经验都是不可或缺，并且也是无人能够替代的，换个年轻的后腰在上半场的冲击下，说不定早就自我崩溃不知该如何面对比赛了。

　　下半场回到场内，双方易边再战。

　　利物浦在下半场开局阶段还在尝试集中打席尔瓦这一点，不过维埃拉以及后卫线的支援使得利物浦没能收到更好的效果。

　　秦雄则希望骤然打一波奇袭，下半场一上来便发动快攻，他敏锐地察觉到利物浦似乎不再侧重限制自己在外围远射，反而是杜绝自己踏入禁区，压缩禁区内的空间，切断他与两翼的联系。

　　贝尼特斯大概看出来杜绝秦雄在外围远射是不可能的事情，与其让球员们过度集中在他身上，想方设法限制他远射却做不到，反而被秦雄加以利用，那倒不如别这么干，承担一定被对手远射的风险，掐断其他球员的发挥，切割阿森纳的进攻阵型应该会更加有效。

　　秦雄尝试了两脚外围远射，一脚射飞，一脚被杜德克扑救成功。

　　他想看看利物浦是否会因自己的远射威胁而改变防守策略。

　　结果他见到利物浦防守没有任何变化，仍旧以压缩空间，切断他与两翼联系为主。

　　不过他的远射威胁还是让贝尼特斯从教练席上站了起来，贝尼特斯走到场边双手插袋，好似什么也没做过，只是看了两眼场内然后又平静地走回去坐下。

　　可是利物浦的进攻开始发生天翻地覆的转变！

　　阿隆索还是没有到前场进行局部的配合，他坐镇中后场进行组织，但他的组织，仿佛失去了亮点。

　　他居然大脚将球吊入阿森纳的禁区内！

　　而即便他出球去边路，边后卫里瑟和芬南会45度起球，科威尔与加西亚则更倾向下底传中！

　　他们当然是找巴罗什或冲击禁区内的杰拉德。

　　可这样子打，仿佛回到了英式的长传冲吊战术。

　　这也许是利物浦一度使用过的战术，可效果不会太好，只是泯然众人，令球队在英超赛场上失去了特殊性。

　　秦雄一时间颇有些心乱如麻。

　　他不懂！

　　西班牙主帅贝尼特斯会让球队这样打吗？

　　可利物浦偏偏就如此坚定不移地采取这种打法。

　　巴罗什虽然有184公分的身高，可他强壮不足，若他能够在图雷与坎贝尔面前兴风作浪，那他过去两年就不会在利物浦进球数低的可怜。

　　利物浦究竟想干什么！？


第0310章 平地惊雷！

　　安菲尔德看台上红军球迷感到一阵迷惑，大家不安地交头接耳起来。

　　看到利物浦不断地用长传冲吊去冲击阿森纳的防线，这是很典型的英式打法，可利物浦如果要用这种方式击败阿森纳，那么要贝尼特斯干嘛？随便找来一个英式教头都能让球队这么打，而且说不定会比贝尼特斯设计的冲吊战术更好！

　　阿森纳这边的进攻显得有些支离破碎，利物浦整体防守的一致性值得称赞，皮雷或永贝里若在边路很容易被对手切割孤立，若靠向中路则让这一区域更加密集，难以施展。

　　进攻打到边路后便很难再转回中路，秦雄与维埃拉在中路的配合倒是很默契，不断地试图用远射或撞墙配合渗透到利物浦禁区内。

　　比赛第58分钟，秦雄与维埃拉连续在前场做出二过一配合，秦雄在禁区前横向跑位带开了阿隆索，维埃拉在哈曼面前则为亨利送出一脚不错的传球。

　　亨利在禁区内面对卡拉格轻轻将球横向一拨，只闪出了很小的角度他便起脚射门，这是一脚抢射，重在出其不意。

　　为了不被对手破坏，亨利没能发上力，角度是很刁钻，足球滚动的方向是球门左下角死角，但是杜德克移动两步后的扑救还是单手将球挡出了底线。

　　三分钟后，利物浦的冲吊战术仍旧没有成功。

　　抓住一次秦雄尝试给皮雷直传球却被芬南断掉的机会，阿隆索在后场接应队友传球后直接策动长传反击。

　　巴罗什在禁区内勇敢地冲向足球落点，可是他显然不是坎贝尔的对手，不过在他贴身逼抢干扰下，坎贝尔向前头球的动作受到干扰，顶出的足球飞向席尔瓦与维埃拉中间，在这个时刻，后腰与后卫之间出现了不小的空当，因为两位后腰都去争抢第二落点。

　　秦雄在向回小跑过程中第一任务是盯防阿隆索前插，而阿隆索虽然向前跑，可并没有深入阿森纳半场的迹象，这让秦雄有了更多精力去观察队友们这次防守。

　　这仔细一瞧不要紧，他心中升起了不祥的预感。

　　利物浦坚定不移地打冲吊战术，可能并不指望一个长传，一个头球就直接破门！

　　如果真是那样的话，为什么不上双中锋？

　　那显然才更有效率。

　　阿森纳对高空球防守并非无懈可击，这一刻头球解围也看似四平八稳，但在处理接下来的形势中偶尔会出现失误。

　　秦雄看到了杰拉德从后向前冲到了席尔瓦与维埃拉中间，他蹬地跃起前冲，用胸部将坎贝尔头球解围下来的足球带走，席尔瓦与维埃拉都有些措手不及。

　　杰拉德胸部将球顶向前方，自己落地后前冲两步，此时他在禁区外一米位置，面前视野极好，坎贝尔与图雷中间有着空当，但杰拉德不打算再盘带了，顺着足球弹地起来的最合适高度，他直接起脚凌空抽射！

　　足球犹如一道闪电划过阿森纳禁区，以雷霆之势窜入了球门之内！

　　安菲尔德骤然沸腾！

　　“杰拉德远射破门！利物浦再次领先阿森纳！利物浦越来越强大，这是不容置疑的，他们有雄心在主场终结阿森纳的不败纪录！”

　　贝尼特斯在教练席上抬起头来看了眼场内，神色波澜不兴，仿佛一切都在他预料之内。

　　杰拉德激情嘶吼着冲到KOP看台前，接受红军死忠球迷们的顶礼膜拜。

　　阿森纳这边则感到憋屈，他们或许感觉不出利物浦到底强在哪里了，更多的是怨自己没有处理好这个球。

　　可不应该忽视利物浦坚持不懈地在下半场打冲吊战术，他们等待着就是阿森纳这种头球解围营造出的二次进攻机会。

　　秦雄见识过很多教练，但能让他铭记在心，留下深刻印象的并不多。

　　贝尼特斯显然算一个。

　　他猜测贝尼特斯对阿森纳的研究要比其它教练多得多，将一切可利用的对手弱点，破绽，全部付诸在临场对碰的战术调节中。

　　再次领先之后，利物浦士气大振，无论进攻还是防守，他们在气势上都要比阿森纳更强！

　　阿森纳则显得压力过大而暴露出略微紧张与焦躁的一面。

　　皮雷一意孤行的过人被断，永贝里拼抢中放倒科威尔被出示黄牌，维埃拉也有些忌惮对手而不敢轻易上前参与进攻，亨利主动拉边却显然无法上演一条龙，而禁区内又缺乏接应点。

　　这个时候秦雄主动放慢了节奏，以平稳地传球来让队友们都镇定下来。

　　兴许对其他球队而言，猛冲猛打能杀出一片天，可阿森纳这种讲究地面传切团队配合的球队，很难就凭着一腔热血去缔造奇迹，哲学不同，爆发点也不同。

　　利物浦得势不饶人，他们险些在第71分钟再下一城。

　　科威尔在边路内切突破了劳伦，又吸引了图雷的注意力，他近似给巴罗什送上了一个保姆球，结果巴罗什的射门却被弃门而出的莱曼用身体封堵出去！

　　利物浦每一名球员此时都怀着无比坚定的信念，比之前更加努力，也仿佛更有动力。

　　终结阿森纳的不败！

　　秦雄限制阿隆索不能过半场进行前插，阿隆索也在警惕着秦雄。

　　看起来秦雄已经有些江郎才尽了。

　　但这不影响阿隆索对秦雄的欣赏。

　　他已经做得很好，努力稳定阿森纳的进攻体系，并且也为队友创造出过机会，还亲自利用个人能力形成牵制，他是出色的，可是，一个人的出色，不足以令团队获得胜利！

　　利物浦整体的出色，临场技战术的针对性成功，才会带来胜利！

　　比赛的时间越来越少，在所有人都觉得阿森纳已经打不出多么有威胁的攻势之时，安菲尔德球场内，平地起惊雷！

　　第81分钟，秦雄闲庭信步地在前场带球，他再一次来到了阿隆索面前，然后看似漫不经心地面朝右前方，抬腿准备将球传去给永贝里。

　　阿隆索的重心只是稍微有了变化，秦雄却在他眼前用右脚将球扣回身后，急停，急转！

　　阿隆索早有准备，立即横向移动去封堵秦雄突破的线路。

　　可令他以及哈曼真正意外的是，秦雄将球回扣之后，居然不是斜向过人，而是横向盘带！

　　他步频很快地闪躲开阿隆索与哈曼连续下脚拦截，若他还想突破两人，则要绕个大圈，显然会延误时机。

　　其实秦雄并不打算过掉对方的后腰，太难了，即便过掉也没有多少空间进行下一步处理。

　　他要的只是传球视野！

　　此时横向闪躲开阿隆索和哈曼之后，秦雄扫了眼锋线，突然起脚传球，平淡如常的姿态，右脚外脚背搓向足球的左侧边缘，随后足球离开了他的脚下，飞向阿森纳禁区内。

　　在秦雄将球回扣身后那一刻，利物浦防线所有球员都知道他不会给永贝里传球了。

　　而他现在传球的可能选择只有两个，亨利或皮雷。

　　在足球飞出那一瞬间，结合秦雄的位置，足球飞去的方向，卡拉格镇定自若地手指右侧。

　　他在提醒芬南盯死皮雷！

　　而皮雷也在内切跑位中，他与芬南纠缠在了一起，卡拉格随时准备补位协防。

　　可在足球飞到半途时，卡拉格的思维产生了巨大转折！

　　FUCK！

　　是一脚弧线球，内旋！

　　足球在他的右前方弹地，强劲的旋转带来的弧度已经非常明显，卡拉格此时再上前试图控球，但显然慢了！

　　足球从他右侧绕过，滚向了他的身后！

　　卡拉格扭头望去，只见亨利抢先跑去控制了足球，作势起脚射门的同时海皮亚放铲杀到，亨利却是假射将球横拉晃开海皮亚，单刀面对杜德克！

　　亨利冷静地推射地滚球将球送入球门右下角，死角！


第0311章 地狱赛程

　　“亨利为阿森纳再次扳平比分！阿森纳捍卫着他们的不败荣誉！这个球必须称赞秦雄的传球，简直妙不可言，灵气四射！他传出了一脚弧线半高球，足球弹地后绕过了卡拉格，卡拉格明显预判失误！不得不说，秦雄在处理球方面的技术能力，已经与博格坎普不相伯仲，而他与博格坎普是不同类型的角色，在英超赛场独树一帜，他已经有了大师的影子！”

　　亨利进球后直接转身朝秦雄招手，待秦雄与其他队友跑来后，他们围抱在一起，向外界展示着他们的团结。

　　场边温格也很激动，阿森纳本场比赛有些劣势，本身客场作战就不容易，加上球队有大将刚伤愈，一丝一毫的负面影响都会牵动全局的，加上利物浦磨合成型军心大振，在主场有着不俗发挥，温格还真担心过这场比赛会是阿森纳不败纪录的终点。

　　原本打不出更多威胁的进攻，却在秦雄一脚诡异的传球后发生了转变，亨利这球处理地无可挑剔。

　　替补球员们也比较兴奋，为球队的进球而鼓掌，其中法布雷加斯站起身来久久地凝视着秦雄。

　　他比其他人更了解秦雄这脚致命传球的来源，兴许大家都觉得是秦雄灵光一闪，他却知道：不，这是他为何那么强的原因！

　　除了训练中的认真投入之外，秦雄为变得更强所做出的觉悟，思维上的积极探索，要比别的球员更多，至少比法布雷加斯所了解的球员更多。

　　没有训练中有预谋地去强化训练，哪有赛场上看似的灵光一闪？

　　他是为团队而改变，到头来却一定能让自己更强！

　　贝尼特斯依旧坐在教练席上，他微微皱眉，一闪即逝。

　　无奈啊。

　　利物浦是战术性打穿阿森纳的防线。

　　阿森纳则是战略性予以还击。

　　他掌控细节，温格把握大局。

　　阿森纳究竟是什么套路？没有人知道，温格也不知道，因为每一次进攻，每一个进球都是独立的，不是固定模板固执地使用后产生了进球。

　　正是这种自由美丽，可以让球员充满创造性的体系，才能够一次又一次地在球场上演绎出美丽的进攻与令对手意外的进球。

　　安菲尔德看台上红军球迷感到非常不甘心！

　　可是利物浦明显在这个丢球之后显得有些失控。

　　他们想要击败阿森纳的野心始终在用行动展示着。

　　杰拉德外围远射轰上看台。

　　倒是秦雄拉边与永贝里在右路配合后下底传中险些制造出逆转的进球。

　　可惜亨利在门前用头球将球离谱地顶飞。

　　他那被德国教授用科学分析过的脑袋，被打上了“天生头球不强”的标签，说白了就是他的脑袋不够“方”，过于流线型而无法更精确地掌控头球精准度。

　　比赛最后时段两队的攻势仍旧不减。

　　到了比赛第89分钟，秦雄故技重施，跑去了右路与永贝里配合后突然自己再撤回禁区前，永贝里没有传中反而将球往回带了两步后横传中路，此时维埃拉向前顶吸引了哈曼的注意力，秦雄有了很好的远射机会。

　　他毫不犹豫地拔脚怒射！

　　他有信心打进此球，可足球在半途被让人飞身用腿挡了一下，产生折射后划过横梁上方飞出了底线。

　　“阿隆索！阿隆索的阻挡干扰了秦雄远射，否则的话，看这脚势大力沉射门的轨迹，很有可能洞穿利物浦的球门！”

　　阿隆索站起来时得到了海皮亚哈曼等人的赞赏，而阿隆索则去看了眼秦雄，秦雄扬起手抹了把下巴尖上细密的汗珠。

　　这场大战双方再无建树，比分最终定格在2:2上面。

　　“利物浦在安菲尔德球场两次领先阿森纳，却两次被阿森纳追平，他们肯定对结果感到遗憾，没能在主场终结阿森纳的不败，现在阿森纳的不败纪录扩大到了55场，距离AC米兰的58场不败只差3场！阿森纳虽然收获了联赛第55场不败，可他们应该高兴不起来，因为他们在本轮被切尔西又缩小了积分差距，现在他们只领先切尔西1分！一轮之后，他们将与切尔西展开直接对话，那将是榜首大战！”

　　温格赛后与贝尼特斯握手后便离开，他是喜忧参半，喜的是球队在全场稍显被动的情况下艰难地逼平了对手，忧的是全英超的球队都在以狙击阿森纳为荣，并且随着不败纪录的扩大，球员压力也明显变大，在场上思维怎么不会受到影响？越在意胜负，有时候越难发挥好，同时还有切尔西在身后给予阿森纳的积分压力，也令温格寝食难安。

　　秦雄与阿隆索站在一起，一场大战过后，都是年轻人的两位球队指挥官升起了惺惺相惜的感觉，他们默契地脱掉了身上的球衣与对方交换，临别前扬起手握在一起。

　　从头到尾，两人都没有过交流。

　　他们明白，战争，竞争，没有结束。

　　下一次碰面时，依旧会全力以赴击败对手！

　　……

　　尽管外界还在赞颂阿森纳，可秦雄感受得到球队内部气氛正在变得空前凝重。

　　仿佛大家在训练中都有一股巨大压力笼罩头顶上空。

　　因为不败纪录，有机会刷新五大联赛顶级赛场的不败纪录！

　　这无形中自然会令球员们更在意比赛胜负，害怕输球，恐慌在距离刷新纪录之前倒下。

　　英超的赛程真是让人喘不过气。

　　秦雄无法想象如果自己每一场比赛都出战的话，那么自己是否会被赛程所压垮。

　　刚踏入十二月，阿森纳输球了。

　　在联赛杯八强战中，阿森纳做客老特拉福德，这是12天内的第四场比赛！

　　如果算上之前的FIFA比赛日，则就是很多球员经历的15天内的第五场比赛！

　　赛程有多么恐怖可想而知。

　　温格必须轮换，同样曼联也不可能强撑着派出主力军团，哪怕是联赛杯八强战，两队还是默契地用替补阵容来应付。

　　最终阿森纳在客场0:1输给了曼联，联赛杯这条战线宣告终结。

　　丢掉联赛杯这条战线，阿森纳队内没有受到任何影响。

　　这本就是豪门的共识，联赛杯是练兵的。

　　阿森纳俱乐部历史上，只拿到过两次联赛杯，这个数字根本不符合豪门地位，但从侧面体现出联赛杯的重要性可有可无。

　　这也与联赛杯赛程安排的时间段有关，在赛季上半段便与欧战，联赛一同开打，没有多少球队能够应付这样的三线作战，轮换与战略性放弃是最普遍的做法，曼联迄今为止，也只拿到过一次联赛杯而已，就能明白联赛杯在豪门眼中的含金量有多么低下了。

　　12月4日，英超第16轮开战。

　　阿森纳在主场迎战伯明翰。

　　这场比赛过后秦雄将会请假回亚洲，温格尽管派遣秦雄首发出场，却并不打算过度透支他的体能，因为在秦雄回来后，他们将迎战联赛争冠的劲敌切尔西。

　　上半场秦雄与皮雷，阿什利·科尔打出左路摧枯拉朽的快攻配合后在禁区内推射得手，上半场结束前永贝里助攻亨利破门，阿森纳两球领先。

　　下半场一上来，秦雄远射制造伯明翰门将扑救脱手，皮雷补射将球送入网窝，阿森纳锁定胜局。

　　不到60分钟，温格用法布雷加斯将秦雄换下场。

　　在阿森纳以4:0获得本场比赛胜利之后，他们与切尔西的积分差距仍旧是1分。

　　切尔西本轮在斯坦福桥同样以4:0击溃了喜鹊纽卡斯尔联队。

　　接下来阿森纳周中还有欧冠比赛任务，从十一月中旬开始，每个星期周中都有比赛，一周双赛！

　　堪称地狱般的赛程压力。

　　秦雄坐上了返回中国的飞机，准备出席亚足联年度颁奖典礼。


第0312章 郎才女貌

　　上海，复旦大学。

　　在一所直属院系的阶梯教室中，希薇雅坐在后排，认真聆听讲师在台上的讲学。

　　不过听到讲师现在正在讲的一段是自己最熟悉不过的内容后，她开始了胡思乱想。

　　心中有些小窃喜。

　　她要给秦雄一个惊喜。

　　已经请好了假，她打算圣诞节去伦敦陪秦雄！

　　脑海中幻想着等她在伦敦突然出现在秦雄面前，他会是怎样的表情呢？

　　那一定会很有趣。

　　有位同学偷偷摸摸地从教室后门弯着腰走了进来，来到希薇雅的身边轻轻敲了下她的桌子，待希薇雅回过神来看到这位陌生的女同学后，对方用英语朝她低声道：“外面有人找你。”

　　希薇雅面露困惑，扭头朝教室后门望去，蓦然间睁大眼睛，情不自禁捂住嘴巴，担心自己惊喜地叫出声来。

　　她看见秦雄面带微笑地在后门探进来半个身子，朝她像是打招呼那样挥挥手。

　　希薇雅立即收拾好书本等东西，塞进包里起身快步朝后门走去。

　　她的离开只是引起了小部分同学的注意力，当那些人看向后门时，有的直接收回目光，有的则凝眸望去，面露惊疑！

　　那个穿着修身大衣的年轻男人，好面熟！

　　他是谁？

　　明星吗？

　　对了！

　　中国头号球星！

　　秦雄！

　　教室内有认出秦雄的学生开始交头接耳，他们互相在确认，是否自己看花了眼。

　　而希薇雅在走出教室后门后，直接跳了起来，抱住了秦雄的上身，她太意外，太惊喜了！

　　原本想去伦敦给秦雄一个惊喜，没想到秦雄会突然出现在她面前！

　　“你怎么在这里？阿森纳不是明天要去打欧冠比赛吗？难道，你受伤了？是不是受伤了？快告诉我！”

　　她挣扎着要从秦雄身上下来，害怕秦雄有伤在身，同时暗恼自己太激动直接跳上去抱住了秦雄。

　　走廊有其他路过的学生看到这对年轻男女用着非常奔放的姿势拥抱着，女学生脸色有些发红，暗道：外国女人真大胆开放！

　　男学生则多看几眼，自然是羡慕不已。

　　秦雄抱着希薇雅被牛仔裤包裹的修长双腿，感受着那份舒爽的弹性，他原地转了一圈，探头轻轻咬了希薇雅鼻尖一下，低声笑道：“我没事，好着呢，这次回来是准备去马来西亚参加一个颁奖典礼，跟俱乐部请了假，怎么样？跟不跟我去？”

　　希薇雅如释重负地放下心来，立马点头道：“好，一起去！先放我下来，我回宿舍收拾东西。”

　　“嗯，要快点儿了，我是一个人来的。”

　　倒不是秦雄自视甚高，但他领教过中国球迷的狂热，生怕在校园内走不出去了。

　　放下希薇雅，秦雄与她十指紧扣，快步离开了教学楼，去到女生宿舍那边，秦雄在楼下等待的时候，教学楼里面冲出来一群学生，有男有女。

　　“那是秦雄！绝对是他！”

　　“对，虽然希薇雅·斯洛特没有回应过，可上一次在北京有记者拍到过她和秦雄在一起！”

　　“奇怪！秦雄不是应该在英国吗？前两天他还在英超中出场了！会不会看错了？”

　　“不会错，不会错！这几天国内已经报道了，秦雄很高概率会成为本年度的亚洲足球先生，他当然会回来去领奖了！”

　　“那我们快找！谁帮我回宿舍拿一件我的球衣，我希望得到他的签名，谁那里有相机？像素低的手机就别拿出来了！”

　　校园内有一群学生，并且有越来越多的学生参与其中，开始了一场“搜捕”秦雄的运动。

　　希薇雅回到宿舍并没有收拾太多东西，因为她也知道秦雄的名气会带来一些困扰，所以她只拿上了欧盟护照等证件便迅速离开，然后在她引路下绕开校园主干道迅速与秦雄逃离校园。

　　等出了校门上了秦雄租来的车之后，两人情不自禁一同在车内放声大笑。

　　一个半月不见，希薇雅的汉语的确比上一次见面流利了许多，她骄傲地用汉语与秦雄交流，仿佛是个不小的成就。

　　在市内繁华地段找了停车位，秦雄戴上太阳镜与希薇雅手挽手逛街，对秦雄而言，这种感觉很奇妙，与希薇雅漫步在中国城市的街头，生活变得极为宁静安逸。

　　希薇雅主动带秦雄去了一家她颇为中意的餐厅，兴高采烈地点餐，这让秦雄哭笑不得，仿佛自己是个外国人，而希薇雅才是地地道道的中国人。

　　吃过饭后秦雄带着她去了购物中心，因为回来的急切，他想要早点儿见到希薇雅，结果忘记把自己半年前在阿姆斯特丹买的西装也带上，结果想到要去参加颁奖典礼，总不能穿休闲装吧，何况希薇雅答应与他一同前去，他也希望把希薇雅打扮得漂漂亮亮的。

　　秦雄还是有些不习惯穿西装，可当他从试衣间中走出时，希薇雅频频点头，笑着赞道：“棒极了！”

　　嘴角弯弯的她抬起双手朝秦雄比出大拇指。

　　秦雄颇有些无奈，可心中却无比甜蜜，兴许得到心爱女孩的称赞，比什么赞美都要悦耳。

　　而当他为希薇雅挑选的黑色晚礼服被她穿在身上后，秦雄则呆呆地站在原地，眼睛都看直了。

　　美得不可方物！

　　希薇雅迈着优雅的步伐走到秦雄身边，微昂下巴一手搭在秦雄肩上，右手叉腰站在秦雄身边，像是在摆POSE。

　　秦雄扭脸看着他，不明所以，希薇雅却憋着笑眼神示意他去看落地镜。

　　秦雄看到镜中西装革履的自己与黑色晚礼服衬托出优雅大方的希薇雅，当真是郎才女貌，简直可以拿去当做时尚杂志的封面了。

　　希薇雅终于忍不住笑扭头伏在秦雄肩头轻笑出声，她并不习惯于摆出冷酷的表情，太作秀了。

　　两人一下午时间用在了购物上，然后到了晚上，乘坐飞机前往马来西亚吉隆坡。

　　在飞机的头等舱中，秦雄跟希薇雅始终十指紧扣，互相倾诉着过去一段时间各自的生活。

　　在飞机上可以解开安全带后，有同样在头等舱的乘客来到了秦雄旁边，口气略带敬重地问道：“请问，你是秦雄吗？”

　　秦雄扭头看着这个陌生男人，点头道：“对，我是，请问您是哪位？”

　　这位中年男人露出笑容，主动伸手道：“你好，我叫哈威，与你去吉隆坡的目的相同，参加亚足联年度颁奖典礼。”

　　“哦？这么巧，对了，这是我女朋友，希薇雅·斯洛特。”

　　希薇雅很有礼貌地朝哈威打个招呼，哈威便在秦雄隔壁空着的座位上坐下来。

　　他是谁，秦雄并不了解，不过哈威主动跟秦雄聊了很多。

　　包括他去参加典礼，是代替弟子王大磊去的。

　　王大磊今年才15岁，马上16岁，他代表国青队在亚青赛上夺冠，作为主力门将可能会获得亚足联表彰，属于新秀奖。

　　哈威便是作为王大磊的教练代替王大磊出席颁奖典礼。

　　秦雄听得很认真，对于国青队能够在同年龄段大赛中取得不错成绩，他自然很高兴。

　　哈威则表示他国青队，国少队很多球员都将秦雄视为偶像，他们的目标是能够进入国家队与秦雄成为队友！

　　秦雄听了一笑置之。

　　哈威还告诉秦雄，这次亚足联的颁奖典礼上，中国方面除了秦雄有望获得最高奖项，也就是亚洲足球先生之外，王大磊属于亚青赛的新秀奖，同时还有中国女足青年队有望获奖，以及一名中国裁判可能会被亚足联评为最佳裁判。

　　秦雄对于能够有同胞一起去参加典礼，而且有望获奖是非常兴奋的。

　　只是不知道他若是知道那位裁判在几年之后因中国足坛反赌而被查出有重大受贿罪行，并且被判数年的牢狱之灾。

　　他是否还兴奋的起来……


第0313章 你一有爱

　　12月7日，秦雄与希薇雅抵达了马来西亚首都吉隆坡。

　　由于亚足联年度颁奖典礼会在明天举行，所以这对小情侣有时间去游览异国风貌。

　　放松的状态令秦雄倍感愉悦，牵着希薇雅的手漫步城中，走过一个又一个名胜建筑，拿着相机拍下两人的合影，甚至在街头放肆地拥抱接吻。

　　夜幕降临时，希薇雅挽着秦雄的胳膊与他一同走进了吉隆坡金马皇宫酒店，这是一座金碧辉煌的六星级酒店，翌日的亚足联盛典也将在这里举行。

　　弗雷迪在前一天来到了这里，并给秦雄预定了贵宾套房。

　　当秦雄与希薇雅走进套房后，希薇雅将行李包放在了柜子中，然后来到大床边上后仰倒在上面，面带微笑叹道：“啊，真是累死了。”

　　今天她和秦雄步行逛街，可是走了很远的路程，欣赏了这座城市东方色彩的魅力，又有西方文明的影子，心就辉映与众不同。

　　秦雄来到床边蹲下身来，温柔地将希薇雅的鞋子脱掉，然后轻轻按摩起她的玉足，他动作轻柔舒缓有度，感受着她肌肤带来的舒适手感，轻声道：“虽然我没学过按摩，但根据我的按摩师给我按摩的经验，我想效果应该不差。”

　　希薇雅仰起上半身，微微歪着脑袋凝视秦雄，无暇的容颜浮现醉人的红润。

　　套房内寂静无声，秦雄就像个专注的按摩师，规矩本分地为她按摩玉足。

　　十分钟过后。秦雄抬起头来，与希薇雅的眼神接触后忽然躲闪起来，似是担心被对方发现自己刚才沉浸在美妙的手感中。

　　希薇雅拍了拍身边的位置，秦雄笑问道：“干什么？”

　　“上来，躺下。”

　　秦雄脱掉鞋子听从指挥。本来他打算仰躺的，结果希薇雅让他趴在床上。

　　他刚趴下，希薇雅一翻身跨坐在他的后背上，然后双手按在他的双肩开始按摩。

　　秦雄笑而不语，原来是礼尚往来。

　　五分钟之后，秦雄扭头道：“停下吧。”

　　希薇雅俯下身凑到他耳边。呵气如兰，幽香扑鼻。

　　“不舒服吗？”

　　秦雄笑着亲了她一下，说：“不，我感觉你会手疼，刚才听到了你指关节的响声。而且应该要准备吃饭了吧。”

　　在他们上来房间之前，秦雄就叫了酒店送餐上来。

　　希薇雅闻言便下了床，待秦雄也从床上下来后，两人看着房间内的摆设，默契地对望一眼后摇了摇头。

　　两人没有过言语交流，却一同行动起来，希薇雅按下自动窗帘的按钮，落地窗前的窗帘分开收拢到墙边。吉隆坡的夜景呈现在两人眼前。

　　秦雄将餐桌搬到了窗边，希薇雅拿来椅子，然后她在房间内找来找去。没有找到杯蜡，便将床头灯拿来放到了桌子上，秦雄走去将套房的主灯给关掉。

　　短短几分钟，两人营造了一个最好的晚餐环境与氛围。

　　秦雄搂着她纤细的腰肢，一同站在落地窗前俯瞰城市夜景。

　　他兴许不懂得什么是浪漫。

　　但此时此刻，他觉得与希薇雅一同手动营造的空间便是浪漫。

　　门铃响起。秦雄走去开门，服务员将晚餐摆在窗边的桌上便离开。秦雄与希薇雅相对而坐。

　　秦雄主动开了一瓶红酒，希薇雅讶然道：“你现在喝酒了吗？”

　　秦雄忽然想起了登陆亚平宁的伊布。旋即笑道：“嗯，只是偶尔喝一点。”

　　希薇雅眯起双眼如同弯月，说：“饮酒过量可不好，所以我相信你，但我也会监督你。”

　　秦雄为她和自己倒了半杯酒，说：“求之不得。”

　　举起酒杯，两人凝视着对方微笑碰杯。

　　他俩绝对没有餐桌礼仪的概念，吃饭时也不忘打情骂俏，互相将自己认为好吃的美味食物送到对方嘴边……

　　夜色渐浓，迷人的月光透过窗户照射入房间内，桌上一片狼藉，年轻的男女紧贴着对方的身体拥抱着，伴随着空灵纯粹的轻音乐缓缓地摇动着身体。

　　两人贴着脸颊，时不时会说两句柔情蜜意的悄悄话。

　　不知何时，秦雄的手开始不老实，希薇雅的脸蛋变得越发滚烫。

　　赤足的两人并没有干柴烈火一触即燃，没有天雷勾地火的狂暴激情。

　　当秦雄撩起她的上衣，朦胧光线下红着脸的希薇雅顺从地扬起如藕双臂让秦雄顺利地脱下她的上衣。

　　接着她微微低下头，额头顶着秦雄的下巴，双手绵软无力地慢慢解开秦雄衬衣的纽扣。

　　在秦雄露出上身阳刚又健美的身躯，希薇雅上身只剩下内衣之后，两人情不自禁地拥抱在一起，默契地接吻与扭动身体进行肌肤之间的摩擦，感受着对方的温度与仿佛融合在一起的灵魂共鸣。

　　几分钟后，情欲愈发膨胀的秦雄开始了下一步，他解开了希薇雅紧身的牛仔裤，希薇雅双臂缠绕着他的脖子，如水蛇般扭动腰部与双腿，令牛仔裤一点一点地滑落在地。

　　秦雄后退一步，希薇雅向前一步，她的身后，有她的上衣与裤子。

　　她再一次用额头顶住秦雄的下巴，带着汗珠的双手去解开了秦雄的皮带。

　　一切并没有以自然而然地方式发生，尽管到目前为止看起来是这样。

　　可在两人只剩下内裤之时，秦雄却捧起她滚烫的脸颊，凝视她柔声道：“希薇雅，我们做爱吧！”

　　即便他不说，一切应该还会发生。

　　可希薇雅感受得到，秦雄说这句话仿佛有着更多的意义。

　　那就像是一句“我爱你”“嫁给我”，原始的交配却因人而异。

　　正如秦雄无数次拒绝异性搭讪所代表的个人立场。

　　希薇雅不知道此时她的神情在摧毁着秦雄的理智，她微微睁大眼睛凝视秦雄的双眸，充满着她自己都意识不到的春情与媚意。

　　她轻轻吐出一个字作为回应。

　　“好。”

　　当两人倒在大床上时，希薇雅咬着下唇风情万种，她闭上了双眼，那感觉会跳出嗓子眼的心跳声是那么强烈，她心中想到：原本打算再过一些时间的，但既然他想要，就给他！

　　她的计划被打乱了。

　　一直在幻想着圣诞节之前突然去伦敦给秦雄一个惊喜，同时还会在自己20岁生日那天献身。

　　尽管她没想过：为什么自己过生日，却还要献身给她的男人。

　　可这只是她的计划，而这个计划被秦雄破坏了。

　　从他现身阶梯教室后门那一刻开始，一切就乱套了。

　　首先被惊喜冲击得如在云端的希薇雅很没有立场地抛弃了自己的计划。

　　没有教过秦雄到底什么才是男女之爱，当身边的弗雷迪，队友，朋友们只是在说：尝试去和女孩子交往吧！

　　似乎交往很简单，男人需要女人也是天经地义的。

　　可没有人，从来没有人告诉过他：到底男人因什么而需要女人？

　　交往的最终目的是什么？

　　他不是一个复杂的男人，他有着专一的性格，就像他专注于足球，对女人，他同样有着认定了便不撒手的固执。

　　当他一文不名时遇到了希薇雅，没有轰轰烈烈的故事，没有死生契阔的约定，只有着“我看中了你，再看不进别的女人”的钟情。

　　他不在乎，也不想去思考。

　　他只知道他会爱着希薇雅，不放手。

　　很奇怪的是，秦雄会与哈克·迪恩谈论自己的私生活，一个职业明星球员与一位餐厅服务员畅所欲言，他说起过希薇雅，说起过他的内心情感变化。

　　哈克听后只是微微一笑，然后用一句海明威的名言将秦雄点醒。

　　“你一有爱，你就会想要为对方做些什么，你想牺牲自己，你想服务。”


第0314章 巨星之路

　　秦雄不是王子。

　　但希薇雅却将他视为自己这个灰姑娘的王子。

　　希薇雅不是公主。

　　可不妨碍秦雄将她视为公主从而尽心呵护。

　　这绝对是希薇雅幻想过很多次却意想不到的性爱。

　　秦雄的温柔令她如痴如醉，却又急不可耐。

　　因为秦雄太紧张她了，简直将她视为自己的公主殿下，哪怕她有一个蹙眉，传递出疼痛的信号，秦雄便会立即爱抚与克制自己的情欲猛兽。

　　到头来，这反而让希薇雅内心焦急，这时才真正是天雷勾地火，一发不可收拾。

　　她知道秦雄是真诚的，坦然的，毫无做作的。

　　所以他的爱护与克制，反而一点一点地在焚烧希薇雅的理智，最终让她羞耻地认为自己变成了一个放荡的女人。

　　她会变得比秦雄更加有侵略性，迫不及待地邀请秦雄将她一次又一次地征服，当沉沦在最原始的欲望之海中摇曳时，她破罐破摔地想到：哪怕是最羞耻的一面呈现在他眼前也不在乎了！

　　秦雄体会到了前所未有的快感，他有所预见，否则不会有那么多男人沉迷在温柔乡中。

　　仿佛忘记了时间，眼中除了希薇雅之外再无任何事物能够吸引他的注意力。

　　他看到了一个尤物般的希薇雅，令他如痴如狂，却始终克制着，他的爱是服务。他害怕失去理智只顾自己享受的忘形举止会伤害到她，肉体或心灵。

　　而希薇雅却也是希望为秦雄服务，所以她抛弃了羞耻之心，以自己所知的方式去取悦秦雄。

　　可她始终还是有那么一点点的矜持。

　　无法坦然地告诉秦雄：我希望你能够更享受，希望我能为你带去更大更多的欢愉，我们相爱着，努力去幸福着，那便要给你世上最美的快乐。

　　一场无边春色的缠绵持续到了后半夜。

　　当翌日希薇雅醒来时，她还未睁眼便伸手去摸枕边人，她想吻他，没有理由，就像是本能。苏醒后的第一件事便是下意识地想要亲吻他。

　　可是她没有摸到身边的人，这令她直接坐了起来，被子滑落，露出她宛若具有艺术品美感的上身。

　　“醒了？”

　　坐在窗边的男人问了一句废话。

　　希薇雅看到秦雄穿着裤子坐在落地窗前，半边窗帘阻挡阳光照到床上。另外半边拉开的窗帘却让阳光普照射入房中。

　　秦雄坐在窗帘拉上的位置，一手拿着画本，一手握着画笔，面朝希薇雅露出微笑。

　　希薇雅用被子裹住身体下床走到秦雄面前，俯视秦雄手中画本，看到了上面画着希薇雅熟睡时的景象，格外的美。

　　秦雄探头从被子缝隙中钻了进去，嗅着希薇雅的肤香。说：“我起来比较早，不想打扰你，看到你睡着的样子。实在忍不住便画了，如果你不喜欢的话……”

　　他话还未说完，希薇雅的双手松开了被子，一丝不挂地站在秦雄面前，她亲呢地搂住秦雄的脖子，柔声道：“我怎么会不喜欢？别说傻话了！”

　　她想起了在阿姆斯特丹时。无意中在秦雄公寓中发现秦雄的画本内全是自己的素描画像时的心情，至今回味起来还心跳不已。

　　“你喜欢我就放心了。”

　　秦雄在荷兰或许还没见识太多。可在英伦，只几个月时间。说实话看到过的桃色新闻有很多，包括一些稍微有点儿名气的各个领域内的人物，他们的SEX录像带，照片等外泄，会带来极大的困扰与名誉损失。

　　秦雄并没有类似的拍摄录像或拍照片的嗜好，连想法都没有，而即便是画下自己最爱的女人，也只是单纯地觉得她很美，他眼中世界上最美的。

　　希薇雅捧起秦雄的脸蛋，忽然脸红起来，因为秦雄是坐着的，她的俯视角度令她看到了秦雄与她视线中间有着自己的双峰，感觉很怪，却又不愿表现的矫情与做作。

　　她愿意将所有一切都交给眼前的男人，难道还要在意这种事情吗？

　　可她就是脸红了。

　　“洗澡了吗？”

　　秦雄的脸也有些红，因为昨夜的光线始终是昏暗的，现在他更清晰地看到了希薇雅美妙的胴体。

　　他眨眨眼，轻声道：“在等你。”

　　希薇雅的嘴角微微上翘，朝浴室方向瞥了眼，秦雄立刻心领神会，站起来的同时将希薇雅以公主抱的方式抱起，快步走进了浴室中。

　　……

　　让秦雄觉得很奇怪的事情发生了。

　　中午在酒店餐厅中享用午餐的秦雄与希薇雅见到了弗雷迪。

　　弗雷迪对秦雄说：“吃完午餐休息一会儿，你就和斯洛特小姐离开酒店吧，晚上典礼开始之前，我会派车去接你们，哦，记得换上正式的服装。”

　　秦雄觉得莫名其妙，反问道：“典礼开始之前，我和希薇雅直接从酒店去礼堂就行了啊，为什么要出去？”

　　弗雷迪耐心解释道：“因为在酒店外会有很多很多记者，你如果直接去礼堂，就少了一份曝光率，你从酒店外面下车，走几步路，你就会登上亚洲很多主流体育媒体的头版头条！”

　　秦雄理清了思路，当即答应下来。

　　弗雷迪绝对是为他考虑的经纪人，秦雄会配合他的工作，假如拒绝，不愿意走这几步路，那么这就不只是任性了。

　　要努力成为一个巨星，就要有当一个巨星的觉悟。

　　媒体宣传很重要，不被媒体所追逐的球员，永远算不上巨星。

　　秦雄与希薇雅带上为典礼准备的服装，在午餐之后便离开了金马皇宫酒店，他们没有再去逛街，而是去了附近一家酒店入住。

　　待在套房躺在床上休息的两人也没有再寻欢作乐，却保持着一种如胶似漆的状态。

　　秦雄靠在床头平躺着，希薇雅枕着他的胸膛斜躺着，两人十指紧扣聊着对未来的设想。

　　“你喜欢庄园吗？”

　　“有你在，哪里都好。”

　　“可如果没有左邻右舍的话，感觉可能会怪怪的，像是脱离了社会。”

　　“嗯，是可能会有这种感觉。你喜欢男孩还是女孩？”

　　“嗯？让我想想，我们的孩子……我不知道，我从没想过这种事情，也没有想过到底对男孩喜欢多一些还是对女孩多一些。”

　　“难道，你不喜欢小孩？”

　　“不，应该说只要是我们的孩子，我都喜欢！当然会喜欢，为什么不呢？”

　　希薇雅换个姿势侧卧在秦雄身边，手臂搭在秦雄的胸前，笑道：“那我们就多生几个！”

　　秦雄想着想着，笑意更浓。

　　……

　　夜幕降临时，来自亚洲不同国家的知名足球人士相继抵达金马皇宫酒店。

　　酒店外铺了红毯，红毯两边有保安维持记者群体的秩序。

　　当秦雄与希薇雅从车中下来时，现场闪光灯大作，幸好秦雄有心理准备，否则可能要被闪得眼睛不适。

　　希薇雅头一次经历这种场面，谈不上会害羞，只是作为秦雄的女伴，仍旧会令她有点儿紧张。

　　不过当秦雄的手牵住她的手时，看到秦雄朝她投来的微笑，希薇雅脸上也浮现出笑意。

　　西装革履神采飞扬的秦雄昂首挺胸，带着自信气质的他表情温和地踏上红毯，精心梳妆打扮过后清美绝伦的希薇雅挽住秦雄的胳膊，从不刻意优雅的她带着令人沉醉的微笑陪他走上红毯。

　　她了解秦雄的世界，也了解秦雄专注于足球背后的野心，她愿意陪着他，让他幸福地去追逐梦想。

　　这条路再远，她也昂着头不放手地陪他走下去！

　　红毯两旁所有记者都在按下照相机的快门，摄像机的镜头从未离开秦雄与希薇雅！

　　因为他是亚洲天王！

　　2004年12月8日。

　　秦雄真正地拥有了自己的灵魂伴侣。

　　他牵着她的手，十指紧扣，一同走过金马皇宫的红毯。

　　走在他的巨星之路上！


第0315章 载入史册

　　2004年亚足联年度颁奖典礼在马来西亚吉隆坡金马皇宫酒店盛大开幕。

　　秦雄坐在前排的位置，他始终与希薇雅十指紧扣。

　　在他周围坐着同样来自中国可能会领奖的足球人士。

　　裁判陆俊，中国女足青年队教练王海鸣，中国男足国青队教练哈威，以及中国足协一些官员。

　　弗雷迪坐在了秦雄身后的位置上，不太起眼，实际上媒体也不太关注球员的经纪人，毕竟经纪人这个角色的口碑与形象早已成了过街老鼠。

　　典礼直播镜头时常会锁定在秦雄身上。

　　在亚足联主席哈曼的开幕演讲中，这场亚洲足球的年度省会正式开启。

　　哈曼总结了亚洲足球在过去一年的发展总结，随后又有亚足联各委员会，执委会的年度工作总结。

　　亚洲由于版图极大，职权管理上分区较多，东亚，西亚，东南亚，中南亚都有各自的足球阵营与组织管理体系，正因如此，这场年度盛宴的第一部分变成了枯燥的自我表功大会，各个区域的委员会成员代表在表彰各自区域内足球运动的发展成就。

　　等他们的年度总结发言结束后，典礼便进入了年度颁奖仪式。

　　秦雄坐在台下始终表情温和。

　　说实话，他心中没有“得不得奖无所谓”的念头。

　　他之所以向俱乐部请假来到这里，就是为了拿走亚洲足球最高个人荣誉奖项，否则，他才没兴趣来这里浪费时间。

　　让秦雄意外的是，在最终个人大奖颁发之前，他就要上台领奖。

　　他拿到了年度最佳海归球员的荣誉。

　　亚足联也鼓励优秀球员去欧洲足坛进行提高，这有助于提高亚洲足球的水平，毕竟亚洲球员还是要在国家队赛事中做出贡献的。

　　可想而知，倘若有一天亚洲杯的赛事上，大部分球员都是驰骋在欧洲足坛，效力欧洲有名的俱乐部，那么亚洲杯的吸引力与关注度，赛事商业价值也自然会有显著的提升，更别说高水平的亚洲球员组成的国家队还可能在世界杯上为亚洲足球争取荣誉。

　　秦雄上台后从某一位他不认识的亚足联执委会代表中接过了最佳海归球员的个人荣誉奖项，在获奖感言部分，他没有用英语，而是用母语中文来发言。

　　“很高兴获得这样的荣誉，对我是一种肯定与鼓励，我必须感谢那些帮助我足球事业的每一个人，教练，队友，朋友，身边的每一个人，我不会将这视为一个终点，而是起点，我会期待着明年再次站在这里，领取一些奖项，那代表我在未来会表现更好，但这必须付出更多的努力，我明白，我也做好了准备，谢谢。”

　　现场响起了掌声，不过也有很多人感到诧异。

　　秦雄的发言不像一位中国人。

　　在大家印象中，中国人在这种场合的发言应该是谦卑的，低调的，含蓄内敛的。

　　哪有像秦雄这样做出宣言的：我明年还会来到这里领奖！

　　大言不惭吗？

　　现场的亚足联官员，记者，足协代表，球员，教练，包括电视机前无数观众，他们有的明白，有的不明白。

　　而内心清楚亚足联个人奖项评选机制的人明白：即便他没有继续进步，只要维持住2004年的表现，那么他当然会再回来，再站在台上领奖！

　　纵观五大联赛中，能够效力豪门的亚洲球员是凤毛麟角，能够在欧冠赛事上吸引更多关注的亚洲球员更是屈指可数。

　　哪怕像朴智星，李荣杓代表PSV埃因霍温参加欧冠，可是PSV埃因霍温的影响力跟阿森纳有的比吗？

　　没有！

　　欧冠联赛中的表现，则是亚足联评选最佳球员的第一档评分。

　　除非秦雄代表的俱乐部在欧冠中表现一塌糊涂，加上碰上亚洲杯或世界杯年，中国队也毫无作为，那才有可能让秦雄退出亚足联评选的视野中。

　　颁奖典礼仍旧在进行中。

　　秦雄坐回位置上，希薇雅喜滋滋地从他手中接过最佳海归球员的奖项，拿起来仔细端详，仿佛视如珍宝。

　　在其他奖项都颁发完毕后，压轴的亚洲足球先生奖项开始进入最后揭晓环节。

　　三位候选人中，另外两位秦雄根本不认识。

　　大屏幕上放出亚足联制作的三位候选人年度表现集锦。

　　另外两位候选人除了亚洲杯正赛，世界杯预选赛的表现之外，还有亚冠联赛的精彩表现集锦。

　　但与秦雄的年度精华集锦相比，他们则显得黯然失色。

　　这是一目了然的。

　　尽管亚足联不会参考秦雄在荷兰国内联赛与杯赛中的表现，可只是欧冠联赛中，秦雄的精彩表现背后，那些衬托出他优秀的对手可都是欧洲有名的俱乐部。

　　而在视频最后两秒，场景切换。

　　秦雄与阿贾克斯队友们一同捧起欧冠冠军奖杯，紧接着定格在他作为中国国家队队长捧起亚洲杯冠军奖杯的画面上。

　　两个捧杯的画面上下交叠，亚洲杯占据了2/3的版图，剩下的是欧冠，尽管在很多球迷眼中亚洲杯的吸引力肯定不如欧冠，可亚足联这里，当然不能砸自己的招牌。

　　到了此时此刻，结果即将揭晓，但实际上大家都知道获奖者会是谁了。

　　不可能是别人了！

　　一个捧起了两座亚洲足球先生评选机制中第一档最重要得分的冠军奖杯的球员，难道会输给另外两人？

　　秦雄虽然野心勃勃地来到这里，将亚洲足球先生视为自己的囊中之物。

　　可他还真没有考虑过假如他输掉的话，他会怎么做？

　　兴许以他的性格，他会当场直接毫无风度地离场。

　　并且再也不会来到亚足联的年度盛典现场。

　　没有别的原因。

　　是他的就该给他，输给那些与自己有明显差距的亚洲球员，他不服！

　　不服的话，他不会只靠嘴巴去抗议，他会用行动，所以他应该99%会直接起身离场。

　　希薇雅握着秦雄的手越来越用力，她好像比秦雄还紧张，反倒是秦雄轻轻拍拍她的手背，朝她露出微笑示意放松一些。

　　当亚足联主席哈曼用怪异的音调念出“秦雄”两个字时，现场爆发出了经久不息的掌声！

　　秦雄在站起身后与希薇雅进行了拥抱，事实上是她欢天喜地地主动拥抱了他。

　　秦雄面带笑意与身边的中国足球人士握手，坐在同一排的足协官员则满面喜色。

　　毫无疑问，有无数赞助商代表也在关注着这场省会。

　　他们的视线聚焦在秦雄身上。

　　从竞技角度出发，秦雄拿到亚洲足球先生的个人奖项，并没有太大的意义，因为亚洲足球先生在国际足坛的地位非常低，莫说巨星，可能连一流球星都算不上！

　　但是从商业角度出发，中国球员秦雄获得亚洲足球先生奖项，对于投资在他身上的赞助商而言，收获的会是对亚洲市场进一步刺激与开拓！

　　这会让秦雄的商业价值变得更高。

　　秦雄第二次走上领奖台，雷鸣般的掌声令现场气氛极为爆棚。

　　从另一个角度而言，亚洲出了一个能够问鼎欧冠冠军的球员，这也是亚足联的骄傲，代表着亚洲足球的进步，即便一个人的成功只是微不可察一小步的前进，但哪怕是一点点，总比没有强，不是吗？

　　央视全程直播本次亚足联年度盛会，主持人在秦雄登上领奖台时无比骄傲地说出了让全中国球迷兴奋的话。

　　“中国国家队队长秦雄，年仅19岁便获得亚洲足球最高个人荣誉奖项，这是对他过去一年在足球领域内成就的肯定，欧冠冠军，亚洲杯冠军，他对于阿贾克斯，对于中国队都是功不可没的人物，甚至他是灵魂人物！而拥有这两个团队荣誉作为基础的秦雄，可以说是史上含金量最高的亚洲足球先生，实至名归，实至名归！他书写了新的历史，史上最年轻，也可能是年度团队荣誉最辉煌的亚洲足球先生！让我们恭喜他，也让我们因为他而骄傲自豪！亚洲足球先生秦雄载入史册！”


第0316章 完美的明星

　　秦雄从亚足联主席哈曼手中接过了亚洲足球先生的奖杯。

　　与哈曼进行了寥寥数语的寒暄后，舞台中央只剩下秦雄一个人。

　　万众瞩目下，秦雄低头将奖杯仔细看了一遍，然后抬起头来，首先朝弗雷迪望去。

　　弗雷迪面带自豪的笑容不断地朝秦雄点头，秦雄嘴角上扬，也朝弗雷迪点了一下头。

　　他再朝希薇雅望去，眼神变得柔和，希薇雅无声地朝他说了几个字。

　　通过她的口型，秦雄知道她说了什么。

　　“你是最棒的！”

　　秦雄微微一笑，继而神情收敛笑意，略显郑重严肃地开口了。

　　“没有教练，就没有今天站在这里的我，没有队友，就没有今天站在这里的我，没有朋友，就没有今天站在这里的我，谢谢他们每一位。

　　我认为足球是一项竞技与超越结合的运动，个人之间的竞争，团队之间的比拼，还有超越自我的奋斗。

　　从我开始将足球作为我的事业那天开始，我每一天在思考的事情是超越昨天的我，我每一次踏上赛场做好的觉悟是击败对手，无论遇到怎样的困难，心底都有一个声音：胜利！

　　我认为是这些因素促使我站在了这里，有很多人注视着我，尤其在中国。

　　有人告诉我，很多中国的孩子将我视为偶像。

　　我想告诉这些孩子。

　　足球不只是奔跑起来用脚踢球，在踢球时，我会摔倒，你会摔倒，这是挫折，无论它大还是小，对你冲击剧烈或轻微，你可能会受伤，会体会疼痛，会情绪沮丧，会有很多与幻想中美好截然相反的事情发生。

　　这是足球的一部分。

　　足球的另一部分是你如何面对。

　　当你摔倒后爬起来，受伤时相信自己，沮丧时鼓励自己，疼痛时忍受住并坚强地克服一切困难时，你会切身感受到自己的坚强，意志力的坚韧，那会让你与众不同，让你更乐观积极地面对生活。

　　这是我的足球哲学，过去，现在，未来，我会努力坚持下去。

　　我希望未来热爱足球的你们能够与我一同坚持下去。

　　亚洲足球先生奖项，这是我的。

　　如果你有志成为职业足球运动员，那么未来某一天，也许站在这里的，就是你，谢谢。”

　　秦雄说完“谢谢”两个字之后，舞台上方有礼炮打响，彩条飞舞，礼堂内一片沸腾，当有人起立鼓掌致敬之时，其他人也都纷纷起身。

　　秦雄拿着亚洲足球先生奖杯走下台，现场嘉宾视线仍旧聚焦在他身上，仿佛在行注目礼。

　　弗雷迪身边坐着的人是耐克的赞助商代表，那人一边鼓掌一边朝弗雷迪说道：“这份获奖感言是谁写的？棒极了！”

　　弗雷迪也在鼓掌，他头也不回地笑道：“没有任何事前准备获奖感言稿子给他，我相信是他自己准备的，或者，临场发挥。这就是他的心里话，不是谁教他的。”

　　“真的？！他简直是完美的明星！”

　　耐克赞助商代表发自内心地叹道。

　　可以说秦雄的获奖感言是传达了一种普世价值观。

　　这种价值观是明星获得更多关注以及名气的必要手段。

　　譬如倡导生态环保，杜绝毒品，关注儿童等等。

　　明星的发言向世界传递出积极的处世理念，会让更多的人去认可以及崇拜明星。

　　不过这也有区别。

　　有的明星只是嘴上说说而已，当被媒体曝光言行不一时，那就会遭到外界的猛烈抨击。

　　像秦雄这种拥有楷模级职业素养的明星，场外从不惹是生非，这是赞助商最喜欢的明星，最起码不用担心秦雄因为场外负面事件而影响了品牌宣传。

　　秦雄坐回了自己的位置上，典礼还未结束呢。

　　希薇雅将手里的最佳海归球员奖项塞进秦雄怀中，似乎想要让秦雄手捧两个奖杯显得更加耀眼瞩目，她则在一旁昂着脸一副兴高采烈的模样。

　　秦雄的表情忽然变得略显沉重，那是过度严肃了。

　　因为这场亚足联年度颁奖典礼的最后一个部分，便是世界杯亚洲区预选赛8强赛的抽签仪式。

　　通过第一阶段8个小组的激烈竞争，每个小组头名出线的球队组成了8强赛的队伍。

　　这八支球队分别是：日本，韩国，中国，朝鲜，巴林，伊朗，乌兹别克斯坦，沙特阿拉伯。

　　八个国家的足协官员都来到了现场，此时才算是他们最关心的事情隆重上演。

　　在分档中，日本与韩国作为第一档分在了不同的小组。

　　这在赛前大家心里都有底。

　　作为亚洲范围内的足球强国，韩国与日本分到了不同小组，也意味着几乎锁定了各小组的一个出线名额。

　　还剩下2.5个，将会由剩下的6支球队争夺，从抽签命运而言，日本和韩国分开，也相对公平些，亚足联如此安排，自然是希望亚洲范围内顶尖的球队能够代表亚洲出战世界杯，为亚洲足球争夺荣誉，倘若是偶然性太高或者说几支强队分到了一起，变成了死亡之组，那么即便预选赛打得天崩地裂好戏连场，可最终去世界杯的亚洲球队兴许并非最强，这当然不是亚足联愿意见到的。

　　秦雄表情凝重的原因便是他不知道中国队会和哪些对手分到一起。

　　世界杯？

　　他当然想去！

　　夺冠自然是痴人说梦，但在世界最顶尖的舞台上展示自我，与高手竞技，这份诱惑太强烈了。

　　当抽签仪式结束后，秦雄的神情依旧颇为严肃。

　　中国队与韩国，沙特阿拉伯，乌兹别克斯坦分到了同一个小组。

　　这不是一个让人会感到轻松的小组，韩国与沙特阿拉伯都是上届世界杯正赛的参赛队，尽管中国队也去了，最终排名也比沙特阿拉伯要高，但并不代表中国队现在就能够与沙特阿拉伯在同一个水平线上，只能说差距不明显，鹿死谁手是个未知数，而韩国的强势是自02世界杯后深入人心的。

　　亚足联年度颁奖典礼正式落幕。

　　在起身准备离开时，秦雄看到了中国足协官员凑在一起面色凝重地交谈。

　　分组形势好不好，其实不能单独来看，倘若就只有四支球队在一起，那大家都能坦然接受。

　　可瞧一眼B组的分组形势，中国足协官员的心情沉重就可以理解了。

　　日本，伊朗，朝鲜，巴林。

　　倘若把伊朗跟中国换一下，估计中国足协的官员们便会笑逐颜开了。

　　秦雄被邀请与一些亚足联官员合影，他知道这属于应酬，推不开便带着自己的两个奖杯前去与一波又一波的“大人物”合影留念。

　　在采访区中，有记者也提议让秦雄跟希薇雅合影，秦雄大方地把希薇雅叫到身边，希薇雅挽着他的胳膊满面微笑地与他一同合影。

　　秦雄不介意外界知道他有女人，光明正大又不犯法。

　　在离开吉隆坡之前，秦雄再一次与希薇雅去逛街，他特意给希薇雅买了几件御寒的衣服，然后便带着她前往伦敦。

　　希薇雅向学校请了假，弗雷迪则前去荷兰，准备接乔治亚一同去伦敦过月底的圣诞节。

　　阴冷潮湿的伦敦，阿森纳如今是欧洲最受瞩目的球队。

　　在联赛56场不败记录被刷新后，距离AC米兰欧洲五大联赛的58场不败记录只差两场便能够追平。

　　在周中刚结束的欧冠小组赛中，最后一轮阿森纳派遣全替补阵容，一些小将的发挥非常耀眼，帮助球队以5:1的比分在海布里血洗罗森博格。

　　小组赛5胜1平的阿森纳展现出了令欧洲豪强忌惮的稳定与强势，在欧冠淘汰赛抽签中，恐怕没有球队愿意与阿森纳碰面。


第0317章 榜首之战

　　清晨，沿着公园小路慢跑的秦雄穿着普通的运动装，还将兜帽戴在头上，遮住了自己的前额，他不愿意被路人认出来，他需要更专注于调整自己的状态。

　　昨天回到伦敦后他就在公寓内睡觉，他撇下了希薇雅，并非不在意她的感受，而是不分彼此而已，他的公寓，希薇雅便是女主人。

　　同时希薇雅也敦促他上床睡觉休息，剩下的她自己来搞定。

　　她独自外出买日用品，打扫了房间，虽然伦敦的天气明显不讨人喜欢，可她始终心情愉悦着。

　　她还收拾了厨房，准备在圣诞节前后这段时间里当一个“家庭主妇”。

　　秦雄这一觉睡了超过12个小时，清早起来没有打扰希薇雅，他独自出来慢跑。

　　往返亚洲带来的舟车劳顿，需要他充分休息恢复体能，也需要调整一下身体状态。

　　好消息是周末的联赛，阿森纳的比赛是最晚开打的。

　　这会给秦雄更多的调整时间。

　　在亚洲时他有时会被众星捧月，可回到伦敦，他就恢复到了一个普通球星的角色中。

　　这是很正常的，他也没有心理落差。

　　在阿森纳中，亨利，维埃拉，皮雷，坎贝尔等等，哪一个不比他的名气大？

　　就连他获得亚洲足球先生的新闻，舰队街都没有兴趣报道。

　　取而代之的是在小报版头上，有秦雄手牵希薇雅返回伦敦的花边新闻。

　　舰队街不在乎秦雄是非洲足球先生还是亚洲足球先生，他们更在乎秦雄是不是一个GAY……显然后者带来的新闻效应要更高。

　　当秦雄慢跑结束回到公寓时，诧异地看到希薇雅已经准备好了早餐，穿着睡袍金发披肩的她小跑到秦雄面前主动送上香吻，然后催促般推着秦雄的后背说道：“快去洗澡，然后下来吃早餐。”

　　秦雄走上了楼梯，蓦然回头朝希薇雅说道：“你现在真像一个家庭主妇。”

　　希薇雅双手叉腰，故意板起脸来，说：“快听话去洗澡！哈哈哈哈……”

　　说完后她自己反而发出了悦耳的笑声。

　　秦雄笑着上楼去洗澡，心情格外舒畅。

　　哪怕伦敦的天气再如何糟糕，都让他觉得这是美好一天的开始。

　　吃过早餐后，秦雄要去训练，他让希薇雅去收拾一间客房出来，给乔治亚买些日用品，准备一个星期后让那个小家伙来这里过圣诞节。

　　……

　　回到俱乐部参加训练的秦雄首先被法布雷加斯拉到角落中询问。

　　“你回亚洲干嘛去了？”

　　“领奖。”

　　“什么奖？”

　　“亚洲足球先生。”

　　“哦，原来如此。报纸上说你带着女朋友回来伦敦，是真的吗？”

　　“嗯，是的，我们现在住在一起。”

　　法布雷加斯松了口气。

　　之前的问题他根本不在乎，欧洲足坛的职业球员，估计也没多少在乎亚洲足球先生是谁，那个奖项的分量实在轻的微不足道，在欧洲足坛根本毫无影响力。

　　秦雄眼神古怪地凝视法布雷加斯，他的表情让秦雄感到莫名其妙。

　　“你好像突然放下心来变得很轻松，为什么？”

　　法布雷加斯犹豫片刻，眼神躲闪地回道：“为你高兴啊，你有女朋友了。”

　　“我一直有女朋友，很早以前就说过了。”

　　“谁知道是真是假啊！罗宾说过你在阿姆斯特丹就没和哪位美女传出过绯闻，加上之前舰队街的报道，我都怀疑你到底是不是同志了，既然你不是，这太好了！”

　　秦雄居然无言以对！

　　也不得不说，哪怕世界正在变得开放，包容，同性恋有更多的生存空间，可是在职业足坛中，一旦被确认是同性恋的男性球员，基本上就只有一个选择：退役。

　　也就是说，出柜的同时，也就基本上告别了职业赛场。

　　因为在一个雄性勃发的群体中，队友们无法容忍有这样一个存在。

　　谁知道洗澡的时候这位同志的眼神里是否掩藏着其他令他们作呕的意味。

　　拥抱的意义似乎也会改变……

　　秦雄专注于训练中，看起来他状态还保持得不错，毕竟上周联赛他还踢了60分钟呢。

　　温格的心情看起来有些沉重，在训练中侧重强调防守。

　　他不得不紧张。

　　球队获得了56场联赛不败的辉煌成绩。

　　距离AC米兰的记录只差2场。

　　越是这个时候，球队的心理状态反而可能越脆弱！

　　因为太着重胜负了。

　　而周末的比赛是伦敦德比，对手是风头同样不俗的切尔西。

　　即便以阿森纳本赛季如此惊艳的表现，积分榜上切尔西却只落后给阿森纳1分！

　　这是一个没有任何保障的优势。

　　周末的联赛是一场6分之战。

　　如果赢了，自然皆大欢喜。

　　但如果输了呢？！

　　倘若输掉周末的比赛，温格无法想象球队的状态会遭受多么巨大的负面冲击。

　　破纪录近在眼前却功亏一篑。

　　主场失利！

　　直接竞争对手积分反超！

　　对切尔西的鼓舞，对阿森纳的打击，此消彼长下，温格无法想象周末的联赛一旦阿森纳输掉，可能会输掉的是整个赛季！

　　所以他必须强调球队的防守。

　　哪怕赢不了，也要确保不会输！

　　……

　　12月13日，全英格兰瞩目的英超榜首大战在海布里如期而至。

　　穆里尼奥率领着新一代切尔西驾临海布里。

　　虽然温格不会主动去找别的球队麻烦，特别是主帅之间的争吵或心理战，可媒体是不甘寂寞的，他们会把一个又一个尖锐的问题摆在温格面前，再等温格做出回应后，将这描述成温格的主动挑衅。

　　比如被问及切尔西的经营方式，大手笔的投入时，温格当然会抨击切尔西这样做是违反足球规律，并且从长远角度去分析一番俱乐部的生命线是健康还是脆弱。

　　毫无疑问，切尔西的生命是很脆弱的，维系切尔西生命的只有一个根基：阿布。

　　阿布在，切尔西强壮成长走向成熟。

　　倘若阿布离开，切尔西莫说发展，现状都肯定无法保持。

　　每当温格评价切尔西后，便会遭到穆里尼奥更强硬的还击。

　　耍嘴皮子，教授显然不是魔力鸟的对手。

　　穆里尼奥倒也不特别准对谁，只是他的反应总是太夸张，无论在临场指挥还是媒体面前，他的表现力颠覆了外界对主教练的认知。

　　他是明星教练，是舰队街争先恐后追逐的焦点，因为他身上一直围绕着争议与话题。

　　这让他更出名，也让他扛起了更多的压力，为切尔西减压，令球队能够更专心地在赛场之内，去冲击高于一切的荣誉！

　　不过在这场英超榜首大战到来时，温格与穆里尼奥默契地没有展开针锋相对的口水战。

　　阿森纳有压力，切尔西当然也有。

　　倘若切尔西在海布里输掉了比赛，切尔西的信心打击会非常大！

　　他们本就是追赶阿森纳的，假如在直接交锋中败下阵来，那种原本已经提升到了自认为与对手不相伯仲的自信，可能会荡然无存！

　　穆里尼奥和温格会自夸一番，但都不会笃定地发出胜利宣言。

　　那样的风险也太大了。

　　当双方站在球员通道内时，维埃拉领衔的阿森纳众将神情淡定，特里率领的切尔西也都满面自信。

　　秦雄扫了眼切尔西的阵容，上赛季在欧冠中与切尔西交过手，虽然切尔西夏天变化很大，球员更迭频繁，近乎于半队主力换血，可秦雄对他们并不陌生。

　　费雷拉，卡瓦略，罗本，这都是交过手的。

　　也只有非洲前锋德罗巴，中场蒂亚戈是他感到陌生的。

　　在他看向罗本时，罗本也恰好看到了他，两人视线交汇，秦雄习惯性地朝罗本点了点头，算是打过招呼。

　　罗本下意识地回了个笑容。

　　等笑过之后他收回目光，感觉很奇怪。

　　因为在此之前，他无比兴奋地期待这场比赛！

　　天才争锋，大显身手的时候到了！


第0318章 极限防守

　　“欢迎来到海布里球场，英超联赛第17轮焦点大战即将在这里上演，同时这也是一场榜首大战，卫冕冠军阿森纳是现在的领头羊，他们跨赛季缔造了56场不败记录，现在摆在他们眼前的是一个辉煌的记录等待打破，全欧洲的目光都聚焦在他们身上，这支英超的华丽之师能否颠覆曾经米兰王朝缔造的58场不败记录呢？虽然阿森纳的出色无须赘述，可现在积分榜第二名的切尔西同样不可小觑，今天他们从斯坦福桥北上来到海布里，挑战卫冕冠军，他们只落后阿森纳1分，若是能够从这里带走胜利，他们将会占据积分榜榜首的位置，同时将终结阿森纳的不败！

　　葡萄牙少帅穆里尼奥打造的切尔西令人印象深刻，围绕在主帅身上的争议颇多，穆里尼奥出尽了风头，同时切尔西在欧冠赛事中也有抢眼表现，前五轮拿到4胜1平锁定小组第一，最后一轮，穆里尼奥给老东家波尔图送去了一场胜利，帮助波尔图晋级了欧冠16强，当然，穆里尼奥声称输球是保存实力备战今天的榜首大战，这无可厚非，我们也不必对切尔西太过苛刻。

　　阿森纳是赛季至今为止进球数最多的球队，他们的攻击力是欧洲顶尖水准，而切尔西的进球数虽然也不错，可他们的防守明显更强，尤其在斯坦福桥，他们只在两场比赛中丢掉过3个球，令人惊叹的防守实力，虽然客场的丢球数稍微多一些，但切尔西仍旧是英超球队中防守最好的，这会是一场矛与盾的较量吗？足够让我们期待。

　　阿森纳今天的首发是4231，这是新赛季温格确定下来的主力阵型体系。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　切尔西首发433，穆里尼奥将一种全新的足球哲学带来了英超，不喜欢他的球迷或球评家自然会抨击他的保守与功利，但客观地说，他很棒，他是一位战术大师，在切尔西征战欧冠与英超联赛中的成绩与稳定性已经向世界展示出了他的执教风格，并且证明那是行之有效的，看看他的球队今天是否会在海布里兴风作浪吧。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，特里，卡瓦略，加拉斯。

　　中场：蒂亚戈，马克莱莱，兰帕德。

　　前锋：罗本，德罗巴，达夫。”

　　在阿森纳与切尔西球迷热情洋溢的助威声中，榜首大战拉开战幕。

　　这是一场从开场就宣告两队都非常注重防守的比赛，算是为全局走势定下了一个大基调。

　　秦雄作为阿森纳的前腰，他回撤中场进行进攻组织，并不着急向前策动进攻，但即便他回撤了，他还是遭受到了很大的防守压力。

　　正面有兰帕德，身后有德罗巴，这两位都是身体对抗能力超强的家伙。

　　这让秦雄感到惊讶。

　　他是第二次与穆里尼奥的球队交手，从与波尔图的比赛中他就知道穆里尼奥是一位出色的教头，并且他的执教风格也深刻地印在了脑海中。

　　他很好，只是与秦雄所向往的足球哲学有些不同，道不同不相与谋，此时再看半年前的夏季转会决策，他没有草率的加盟切尔西，这对他来说是一个明智的决定。

　　即便球员与主帅的理念以及风格不同，相冲突，可最基本的现实不会发生改变，不因秦雄不喜欢太功利太保守的足球风格，就会显得穆里尼奥执教没本事，事实上穆里尼奥调教球队的能力令秦雄钦佩。

　　至少球队的战术执行能力堪称秦雄所见最强的！

　　否则的话，前锋积极卖力的回防，边锋也主动回撤参与防守，光是这样的本事，欧洲足坛恐怕没有几个教练能够做到，倒不是说其他教练想不到，只不过球员是否愿意服从教练这种安排是另一回事。

　　喜好进攻，本职工作第一标准也是进攻的球员，往往不太喜欢干脏活累活，古来有之，算是传统。

　　由于切尔西主打防守反击战术，温格不希望在海布里的战斗由阿森纳将节奏带崩，否则在很快的节奏中，比赛非常容易失控，给切尔西更多的机会。

　　简单地说，阿森纳若是积极地主攻，那么阿森纳的三线距离会拉开，阵型整体的前后距离就会变长，相反，切尔西整体紧密结合，注重抓防守反击的机会，那么切尔西在爆发中拥有的进攻空间更加开阔。

　　以弹簧来比喻球队整体的弹性，阿森纳战线拉长，在快节奏中三线崩断的概率要明显比切尔西更高。

　　哪怕温格在媒体前对切尔西功利的战术打法嗤之以鼻，可事到临头与切尔西临阵交锋，温格还真不敢让球队拿出卫冕冠军的气概来试图压制切尔西。

　　那绝对是不现实的！

　　英超球队BIG4之间，利物浦，曼联，切尔西，阿森纳。

　　他们之间的整体实力差距没有谁能够碾压谁，差距是非常细微的。

　　别看阿森纳在积分榜上领先曼联和利物浦很多分，切尔西同样领先两者，可要说在关键比赛中，BIG4捉对厮杀，谁敢必胜？谁又敢说什么样的赛果是冷门呢？

　　BIG4之间的比赛没有冷门。

　　谁赢谁输都不会出人意料，倘若联赛积分榜上排名BIG4垫底的利物浦击败了阿森纳，会是冷门赛果吗？不会！

　　正因大家实际上实力差没有到一个明显的高低之分，所以在姿态上，临场战术克制的作用将会发挥巨大作用。

　　温格知道穆里尼奥想要什么，就一定不能给他！

　　同样的道理，球场内的球员也都明白。

　　秦雄从开场便陷入了“无法向前传球”的尴尬处境中！

　　并不是只有穆里尼奥会摆出三个中场的阵型。

　　但或许他是少数几个能够将防守打造地滴水不漏，在静态防守中令进攻组织者一筹莫展的顶级教头。

　　蒂亚戈与马克莱莱是双后腰，在没有反击机会出现时，兰帕德当然也会参与防守。

　　秦雄的前面传球点有三个。

　　左路的皮雷，中路的亨利，右路的永贝里。

　　在他不贸然尝试突破的前提下，前面三个队友无论怎么跑位，都会被切尔西的防守球员切断与秦雄之间的传球线路。

　　关键点永远不是防守区域内有多少球员，而是防守球员在发挥什么样的作用。

　　就像PSV埃因霍温甚至摆出过3个参与防守的中场，可他们的站位会有破绽，会让秦雄找到传球线路，哪怕传球难度极大，还是能够让秦雄抓到机会。

　　今天是困难得让秦雄感到一股绝望气息在心底蔓延。

　　当穆里尼奥从开场后就站在场边并且朝罗本与达夫大声吼叫，表情严厉地指挥他们参与中后场防守时，也许有球迷会认为穆里尼奥在小题大做，在故意作秀。

　　可再想深一层，这样的切尔西，防守怎能不强！

　　皮雷和永贝里被前后夹击，罗本与达夫不需要贴身逼抢他们，只要打起精神站在他们周围，并且切断秦雄与他们之间的传球线路，这样就能做出足够的防守贡献。

　　而两位边路球员若是向中路靠拢，则由会陷入切尔西的后腰防守圈中。

　　秦雄找不到出球点，直接给亨利传球？那几乎不可能，除非对方有重大盯人失误。

　　切尔西比上赛季交手时更加自信与沉稳，秦雄看得出来，他在中场做着公式化的传球，不断告诉自己耐心一些，看看是否会随着时间推移，形势会发生变化。

　　同时他也在心底感叹：穆里尼奥真是一条道走到黑的坚持啊！


第0319章 反击的反击！

　　越是坚持自我风格并持之以恒的主帅，才越有机会成为顶级教头。

　　像弗格森，温格，穆里尼奥这些教练，他们的足球哲学深入人心，前两者也很少发生剧烈转变，他们堪称教练圈中的求道者或天行者，不因成败而改变，拥有着坚定不移的信念，谁敢说不是这种信念才促成了他们的辉煌呢？

　　穆里尼奥也一样。

　　尽管他的功利哲学令部分球迷所不喜，但这并不会动摇他的意志与决心。

　　切尔西显然是他实现更大抱负的平台，而他的足球哲学在这里有了明显的升华。

　　半年前的欧冠决赛，秦雄肯定毕生难忘。

　　他记得波尔图在穆里尼奥手中还是442，尽管那也很功利，但阵型决定了区域控制能力，哪怕德科也参与防守，可终究波尔图的中场防守实力是一个半的防守力量。

　　现在的切尔西在穆里尼奥手中，撤掉了一名前锋，改打433。

　　这更加解放了兰帕德，使得兰帕德可以将更多精力放在进攻中，激活他后插上的进攻威胁。

　　而因他们主打防守，所以阵地战防守中，兰帕德还是存在于中场防守的，加上蒂亚戈与马克莱莱，切尔西的中场防守不算前锋回撤，就已经至少是两个半的防守力量。

　　可想而知秦雄遭遇的压力会多么大！

　　不得不说切尔西这个433结合防守反击战术，简直是英超传统主流442打法的克星！

　　因为在反击中，他们的中路进攻会比对手多一个人！

　　本身英格兰的442就是两个中场中路的球员，那么被打反击时，多数时候会被切尔西向前的爆发所摧毁，加上强悍的边锋个人突破能力，使得切尔西在中下游球队身上取分犹如探囊取物。

　　也让英超球评家发出了感慨：切尔西打得对手不敢进攻！

　　当然，这种不敢进攻是有前提的，那便是切尔西本身并不主动出击，他们就等对手先动，后发制人。

　　幸好现在的阿森纳在温格调教下，早已是双后腰的打法，这与98年开启欧足坛中场战术更新换代的法国队简直如出一辙，算不得首创，却是时代浪潮中的领航者之一。

　　比赛很压抑，切尔西的稳定让秦雄感到了巨大压力，向前找不到出球点，哪怕队友回来接应，向前再推进仍旧显得寸步难行。

　　秦雄不是一个不负责任的中场指挥官，他大可以不断地进行冒险传球，但是那一定会是很高的传球失误率，失误会带来焦躁与混乱！

　　切尔西也打得四平八稳，没有好的反击机会便草率地结束进攻，没有边锋突袭的空间，便直接高空球找德罗巴，倘若德罗巴能够发挥支点作用，那么说不定能捞着好的进攻机会。

　　但阿森纳的阵型不压上，德罗巴纵然再对抗能力强悍，也不可能在席尔瓦·维埃拉·图雷·坎贝尔四人前后包夹中有所发挥。

　　最先在这股压抑气息中按捺不住的还是阿森纳的球员。

　　阿什利·科尔！

　　他看切尔西没能打出有威胁的进攻，而己方进攻在前场以少打多劣势明显，在秦雄也没有展露出手术刀直传球的能力时，他自然迫不及待地沿着边路杀上去了。

　　他有一颗骄傲的心，56场不败的阿森纳，为何要如此惧怕切尔西？

　　对面只是挣钱比阿森纳多而已，当然，他不否认挣钱多是令人羡慕的，可在球场上，为何要怂？

　　他的贸然上前险些酿下大祸！

　　当他向前跑位时，秦雄第一时间给他传球，阿什利·科尔在过了中场时试图与皮雷完成一次二过一配合，但皮雷没能接应到他的传球，上抢异常果断的费雷拉断球成功！

　　费雷拉毫不犹豫地将球直传边路前方，阿什利·科尔的身后，那里的达夫看着身后滚来的足球，神色豁然一变，双眼炯炯有神！

　　切尔西的机会来了！

　　他沿着边路衔枚疾走，带球飞奔冲向阿森纳的禁区，内切型的盘带方式。

　　坎贝尔不敢动弹，他必须与图雷夹击德罗巴。

　　兰帕德飞速前插，秦雄在回防中注意着兰帕德的跑位，他则挡在外侧切断达夫与兰帕德之间的传球线路！

　　维埃拉保证正面阻挡兰帕德的向前冲击。

　　劳伦收入内线提防罗本。

　　切尔西的反击虽然也不会投入太多兵力，尤其是两个边后卫基本上不参与助攻，这是穆里尼奥更加确保防线稳定的做法。

　　但在足够进攻空间的基础上，即便是少数兵力投入进攻，仍旧能够打出炫目的反击风暴！

　　核心要素是快！

　　阿什利·科尔在回追中显得鞭长莫及，他看着自己留下的边路防守缺口被切尔西边路反击所利用，心脏都快要跳出来了，尤其从他的角度望去，达夫风驰电掣地盘带着足球向着阿森纳禁区一往无前地杀去，简直是触目惊心！

　　哗然一片！

　　席尔瓦在禁区外凶悍地滑铲拦截达夫成功！

　　达夫失去对足球控制后摔倒在地，他不是不想传球，而是秦雄阻挡了他与兰帕德之间的传球线路，德罗巴又被坎贝尔与图雷夹击，他的脚法无法确保他能够精准地把足球送到球场另一边的罗本脚下，最终只能自己往禁区去，席尔瓦便是瞧准时机拦截成功！

　　“对阿森纳本场比赛最大的利好便是席尔瓦通过上周末的联赛，周中的欧冠65分钟比赛，成功地恢复了竞技状态，现在的他与在利物浦比赛中的他，简直判若两人，瞧瞧这次教科书般的滑铲拦截，阿森纳的防守同样令人信服！”

　　坎贝尔松了口气，倘若达夫带球杀入禁区，他必然要放弃德罗巴去防守达夫，那时候德罗巴会怎么跑位，达夫是否会抓住那稍纵即逝的时机传球，谁也无法打包票。

　　阿什利·科尔心有余悸地回到了后卫线上，他或许这时才明白为何温格在备战这场比赛时着重强调防守。

　　秦雄脑海中不断重复回忆着刚才切尔西爆发威胁的反击攻势。

　　阿森纳是以6人防守切尔西的4人反击！

　　倘若阿什利·科尔在防守位置上，那么四后卫+双后腰，再加上自己便是7人防守。

　　那么防守肯定没问题，只要不是给对方一个田径冲刺的进攻空间，防守不会出太大乱子。

　　他回首朝切尔西的半场望去，心中升起了一个想法。

　　在防守住切尔西的前场边线球之后，秦雄的中场组织风格骤然改变。

　　他开始寻觅那几乎不存在的传球线路，频频给队友传球。

　　向前出球！

　　第一次在中场直接找永贝里，永贝里虽然率先触球，可是加拉斯的逼抢令永贝里立刻丢球。

　　切尔西并没有策动更好的反击攻势，因为阿森纳的防线看起来很稳。

　　比赛第31分钟，秦雄在尝试了三次之后，终于有一次成功了。

　　皮雷突然横向切入前腰线让秦雄与他完成了一次很默契的传跑配合，但是在皮雷想给亨利送出致命一传时被特里破坏。

　　场边的穆里尼奥神情淡定，他看到了秦雄积极地向前出球，但实际上成功率并不高。

　　他内心默默道：他开始乱了！

　　巨大的防守压力以及急切地要发挥自身作用，穆里尼奥可以想象秦雄的精神压力以及心态变化。

　　他并不得意，只恨半年前在欧冠决赛上还是小觑了秦雄。

　　但同样的错误，他不会犯第二遍！

　　当秦雄在比赛第36分钟带球杀过半场并试图给亨利送出直接送出直塞却被马克莱莱断下后，切尔西发起了一波攻势颇为犀利的反击。

　　兰帕德起始位置在秦雄身后，他在前场接应马克莱莱的传球，不给维埃拉近身的机会便传球去了边路交给罗本。

　　秦雄虽然是在回撤，但他始终盯着的目标是蒂亚戈或马克莱莱，切尔西的风格决定了不可能两名后腰都冲上前助攻，他只要提防住其中一名就可以，谁动，谁过半场，跟谁！

　　罗本试图过掉劳伦，可是劳伦始终以收紧内线为防守目标，罗本最终只能在边路下底后传中，坎贝尔将球解围出去，足球落在了维埃拉脚下。

　　大长腿维埃拉艺高人胆大，在兰帕德就地反抢时将球横向一拨，闪开之后送出直传，足球飞速滚到了中场，秦雄直接转身顺势向前盘带，他的速度骤然提升起来！

　　穆里尼奥发觉每一次在现场看秦雄踢球，他都会从秦雄身上发现到新的亮点。

　　但他此时显然不会去称赞秦雄，因为秦雄是对手的球员。

　　而他有些夸张地朝前场的弟子高声吼叫着让他们去防守，特别是罗本这一点。

　　穆里尼奥心底巨震！

　　他猜到了秦雄的意图。

　　这位年轻早熟的中场指挥官，从来就没有慌乱过！

　　他是想打切尔西反击的反击！


第0320章 手术刀

　　事实上秦雄与兰帕德并不应该是对位交手的角色，秦雄是前腰，兰帕德理论上也应该是前腰，可切尔西的阵型拖后，兰帕德回撤后，秦雄也回撤，在同时回撤中两人变成了直接对位的假象。

　　而在后场防守球员都各司其职在自己位置上时，秦雄若然跟着兰帕德，这必然会降低兰帕德的威胁，可同时带来了两个弊端，其一是蒂亚戈或马克莱莱压上的话，没有人去盯防他们，其二便是秦雄跟着兰帕德，那么在由守转攻时，他可能会被兰帕德转身追上纠缠住。

　　秦雄意识到他应该盯防的人是蒂亚戈或马克莱莱，同时保证自己在攻防转换时面对的防守压力不会太大。

　　那么打切尔西反击的反击时，阿森纳就不会是攻击群面对有兰帕德的切尔西7人三线防守体系。

　　阿森纳的队友们也看出来了这次攻防形势的最大变化，那就是阿森纳若然不拖延时间的话，他们这一次将会是4人VS6人的一次攻防形势。

　　远比之前要好得多。

　　亨利，皮雷，永贝里开始了跑位，阿森纳进攻端的灵活性与层次感开始体现出来。

　　秦雄带球过了半场后即将面对马克莱莱与蒂亚戈的双后腰防线。

　　在距离两人还有两米时，秦雄做出了一次踩单车向左拉球的盘带变化。

　　流畅自然又娴熟的盘带技巧展示出来后，马克莱莱心中微微一惊。

　　他料想秦雄是要往蒂亚戈那边去带球，然后以个人能力击败蒂亚戈！

　　在防守一对一拦截能力上，蒂亚戈显然不如马克莱莱。

　　这使得马克莱莱不放心蒂亚戈，他跟秦雄有过交手，虽然自己多数时候能够封锁秦雄，可防守永远是“一次失败，满盘皆输”的标准。

　　所以马克莱莱主动移动去蒂亚戈这一侧，试图给蒂亚戈上一道保险。

　　秦雄在盘带中实际上观察的对象并不是蒂亚戈，而是马克莱莱！

　　当马克莱莱移动后，切尔西另一侧的空间就会变大。

　　同时永贝里也察觉到了空间的变化，立刻靠向中路移动。

　　秦雄没有与蒂亚戈进行一对一，他在蒂亚戈面前果断将球传去了右前方！

　　永贝里在那里轻松地得球，即便穆里尼奥在场边仿佛挥舞着皮鞭对罗本咆哮，让罗本迅速回防，可罗本仍旧距离永贝里有明显的距离。

　　马克莱莱心底怒意盎然。

　　被骗了！

　　声东击西！

　　秦雄以个人吸引两名后腰给永贝里创造了跑位空间，然后再将球传过去。

　　在出球后秦雄却沿着自己传球的方向跑去永贝里那边。

　　永贝里向前盘带着，带动阿森纳这次进攻的纵深空间，这就使得蒂亚戈与马克莱莱都要回撤，同时马克莱莱飞奔向永贝里，试图进行拦截。

　　在永贝里带球来到距离球门三十五码地带时，他看不到能够稳定传球的点，而他的活动空间变得越来越小。

　　在这时，他突然将球回传，秦雄就在他身后的区域内，距离球门四十码地带。

　　秦雄这时再控球，形势已经完全不同，他踏入了危险地带，同时切尔西的防守阵型也在来回左右移动中被撕扯出了传球空当。

　　秦雄视线投向左前方。

　　他看到了亨利。

　　果断地送出一脚手术刀般的直塞！

　　亨利从这次进攻开始便是从左路启动，这是他的踢球习惯导致的，从边锋出身改打中锋，他的进攻左倾习惯非常明显，特别当他在中锋位置上得不到队友们的支援时。

　　秦雄的传球从马克莱莱与蒂亚戈中间滚过，两人在移动中没有保持好距离，就是那稍纵即逝的时机，被秦雄把握住了！

　　秦雄目光沉着。

　　他始终凝视着亨利，看亨利作何选择。

　　亨利在特里身前跑过，他有机会连停带趟杀入禁区，当然特里与卡瓦略会第一时间去封锁他。

　　在足球滚到亨利斜向内切跑位线路上时，亨利的架势便是直接控球内切禁区，或者寻找射门角度挑战切赫。

　　特里冷静地跟着亨利，注意力非常集中。

　　便在此时，亨利却突然大步冲过，足球从他两腿间漏过！

　　秦雄咬紧牙关心中叫好！

　　没错，这球不是传给亨利的！

　　这一脚手术刀的直塞，撕开的不仅仅是马克莱莱·蒂亚戈防守线。

　　秦雄是要直接击溃切尔西的后卫线，这需要亨利的配合。

　　被亨利漏过的足球从特里身边滚过，特里根本来不及反应去拦截足球。

　　此时此刻，特里如见鬼神！

　　怎么会？！

　　他扭头望去，看到了皮雷几乎与亨利是相同的跑位轨迹，内切！

　　但亨利在后，皮雷在前，往更深入禁区的地带跑位。

　　亨利为皮雷做了掩护！

　　到底是亨利的灵光一闪漏球打出了奇效？

　　还是阿森纳那位上赛季就让切尔西吃尽苦头的天才指挥官的谋划？

　　特里不知道，观众们也不知道。

　　而阿森纳这一次进攻已经打出了本场比赛最爆表的进攻威胁！

　　皮雷斜对球门停球，他有了射门起脚的机会，同时他还能传球给亨利，不过那太危险了，特里在防守移动中始终阻挡着传球线路，若是传门前，又太靠近切赫。

　　这让皮雷在电光火石之间做出了决断。

　　射门！

　　他瞄准了球门近角，试图打一个地滚球确保射门非常刁钻。

　　在海布里无数阿森纳球迷的注视下，皮雷的射门被切赫倒地用右腿挡出！

　　皮雷表情沮丧至极，亨利也有些无奈，他在反思自己若是刚才不往前冲，而是就站在点球点的话，说不定特里就无法阻挡皮雷的传球线路了。

　　“阿森纳错过一次绝佳破门机会！秦雄策动了这次进攻，他的传球充满了想象力以及渗透性，还有亨利在禁区前的漏球也堪称绝妙，只可惜皮雷的射门被切赫封堵出来，这位捷克门将是切尔西夏天非常成功的一笔收购，他在门前稳如泰山，似乎从来都看不到他惊慌失措的一面。”

　　穆里尼奥加速的心跳稍微平稳下来。

　　不管怎样，切尔西这次的防守是真的被阿森纳打穿了。

　　可他也无法做出更多的改变，除非，他真的不考虑赢下比赛！

　　显而易见的是，切尔西要投入4人打反击，德罗巴，兰帕德，罗本，达夫。

　　阿森纳刚才也投入了4人打切尔西反击的反击，亨利，皮雷，永贝里，秦雄。

　　大家都是4VS6，却互有优劣。

　　切尔西拥有的反击空间更大些，手段略显简单却暴力。

　　阿森纳拥有的进攻空间更小些，但阿森纳的创造性更强。

　　现在就看到底是切尔西的边路风暴更强，还是阿森纳的创造力更胜一筹。

　　倘若穆里尼奥不想赢，只要把兰帕德再撤回去，他相信就能扼杀阿森纳至少一半的进攻创造力，因为源头是在秦雄这个点！

　　但穆里尼奥不愿这样，切尔西总归要保留取胜的条件，哪怕希望并不大，可没准能够带来令人惊喜的结果。

　　温格的脸色有些难看。

　　那么一次好机会没能把握住，在强强对话中，对手不会接二连三地给你好机会的！

　　在切尔西险些被阿森纳进球之后，切尔西场上队员主动进行调整，姿态稍微保守些，毕竟距离上半场结束也剩下不多的时间了。

　　在他们的进攻中，罗本非常活跃，可他在左路很难发挥出他横切射门的绝活，这使得异常活跃的他却没能带来更高的进攻效率。

　　德罗巴在锋线上的支点作用非常显著，只不过陷入重重包围中，哪怕他能够停球，但想要控球摆脱再完成射门，就有些异想天开了。

　　阿森纳这边也尝试了边路反击，依靠球员个人能力去撕开对手的防线，但效果并不好。

　　可以说切尔西与阿森纳本场比赛无论在防守还是进攻方面，在保守的全局基调上互相限制非常到位。


第0321章 谁才是致命进攻点？

　　阿森纳与切尔西的榜首大战，上半场以平局收场。

　　激烈有余，精彩不足。

　　强强对话的谨慎体现的淋漓尽致。

　　在走回更衣室的路上，秦雄，亨利，维埃拉，皮雷，永贝里五个人凑在一起商讨下半场该如何打，他们各抒己见，总结上半场发现的问题，包括从个人角度观察切尔西发现的细节。

　　很难说秦雄在阿森纳更衣室中是什么样的地位，他其实和普通球员没什么区别，不会去领导队友，也不会反抗以维埃拉为首的领袖集团。

　　但在单纯竞技层面，他拥有发言权，队内核心球员重要球员也会主动找他交流。

　　毕竟足球不是篮球或橄榄球，主教练能够拿着战术本为球队规划每一次的进攻与防守，指望教练三言两语就让每一个球员在45分钟的比赛中明确具体做什么，这显然是不现实的。

　　况且阿森纳还是一个在进攻方面颇具创造性的球队，他们的进攻套路比较丰富，既然不是刻板的，固定的进攻套路，那么球员个人发挥就会起到关键作用，小组配合的思路，攻击群的全方位配合，都是球员个体来实现的。

　　亨利如果是个站桩中锋，那么他几乎得不到队友们的支援，因为球很难到他脚下，即便到他脚下，他也不具备德罗巴那种超强的身体对抗来冲出特里·卡瓦略·蒂亚戈·马克莱莱的包围圈。

　　所以亨利会主动在外围游走，不过这只是方式，而不是具体的进攻思路。

　　五个人回到更衣室内还在交流，在他们还没思考出结果时，温格来到了他们中间，郑重地说道：“这场比赛比我们预想中要艰难的多，如果我们以常规思维去面对这场比赛，恐怕很难给切尔西制造麻烦，我们需要打破常规，你们每个人都具有对比赛一锤定音的能力，所以，尽量忽略自己原本的角色与位置，在进攻中多观察队友的位置，让我们的进攻更加活跃，更加难以捉摸。”

　　温格的话令大家点头赞同。

　　这个理念并不超前，只不过放在一个成熟的球队中，很难形成常态。

　　就像让亨利去当一个传球手，他可以这么做，也肯定能做的很出色。

　　但问题是：亨利是前锋。

　　前锋再如何无私奉献，倘若没有大量进球，稳定的进球率作为基础，前锋的存在感就会非常低！

　　不过到了关键比赛中，球员该做出牺牲的还是要为大局考虑。

　　这个调整最重要的是亨利。

　　因为亨利是切尔西防守中头号防守目标。

　　只要亨利改变了进攻思路与方式，那么切尔西的防守就有可能出现措手不及的效果。

　　下半场回到球场内双方易边再战。

　　切尔西仍旧是自信的，他们高昂着头，希望在下半场有所建树。

　　比赛发展到目前，最起码切尔西没有被阿森纳摧毁，这会让他们的信心进一步提升。

　　56场不败的阿森纳，看起来也不是无所不能的统治者嘛！

　　下半场一开始，秦雄仍旧在中圈附近活动，面对切尔西这种极限防守打反击的战术，秦雄实际上从开场以来就非常被动。

　　因为他要根据兰帕德活动惯性做出反应。

　　兰帕德加强对他的防守，他就很难有更多的发挥，相反，他就有更多发挥的余地。

　　穆里尼奥对比赛还是有野心的。

　　倘若在海布里终结阿森纳的不败，穆里尼奥相信切尔西将会一鼓作气问鼎王座！

　　当兰帕德在反击中积极地前插后，秦雄心中就有了底。

　　阿森纳的防守算不上绝对无懈可击，但在切尔西只投入少数兵力的背景下，暂时也没有暴露出致命的破绽。

　　边后卫不前插的话，对位防守切尔西的边锋，双后腰封锁兰帕德，双后卫封锁德罗巴，环环相扣，联防紧密，还是有着令人信服的防守质量。

　　秦雄还是以切尔西反击后的由守转攻时机来爆发进攻威胁。

　　他开始向边路游走，并且以维埃拉小幅度地前插来作为中路接应点。

　　比赛第54分钟，秦雄在左路与皮雷做出二过一撞墙配合，他跑到了底线接应皮雷传球反过来将费雷拉过掉，然后在边路送出了一脚传中球，足球内旋绕过了中后卫，直飞球门后点，永贝里抢后头却被加拉斯卡住身位而没能形成射门。

　　阿森纳进攻最大的变化是亨利。

　　秦雄的左倾只是一个烟雾弹。

　　当亨利在比赛第58分钟在左路与皮雷做配合后横切禁区前中路，他的全能性完美体现出来，在吸引了蒂亚戈来防守后，亨利与秦雄做出了撞墙配合，越过蒂亚戈，马克莱莱又扑向秦雄，亨利在接到秦雄的传球后直接起脚打门！

　　切赫再一次立功了。

　　算不得世界级扑救，但也非常精彩，他将亨利的射门直接收入怀中。

　　穆里尼奥在场边神情严峻。

　　阿森纳的进攻创造性非常有威胁，他没有料到亨利会做出如此改变。

　　静态地去看这一次进攻，阿森纳几乎可以说是没有中锋，亨利是以边锋角色横切中路的。

　　第61分钟，秦雄在中路将球回传给后插上的维埃拉，维埃拉直传前方，秦雄向右路跑位，令切尔西双后腰感到意外的是永贝里来到了前腰线的中路。

　　永贝里并不具备打前腰的优秀能力，所以他也不敢控球，在触球的第一下便是将球分去了右路，原本是他该应该在的位置上。

　　秦雄沿着边路带球前进，在加拉斯面前做出传中的假动作后将球向加拉斯身后一拨，然后利用加速度以及加拉斯防守预判失误从他身边冲过，人球分过！

　　切入底线的秦雄放慢了带球节奏，然后等加拉斯回来时将球回传身后，永贝里与他做了一个二过一，秦雄内切切尔西禁区右侧肋部空当。

　　卡瓦略，马克莱莱，身后的加拉斯，秦雄陷入三面包夹中，他也没有时间去控球，一脚出球。

　　足球滚向了亨利的身后。

　　亨利的跑位给皮雷做了掩护，皮雷在禁区外偏左位置迎球拔脚怒射！

　　足球飞上了看台。

　　两分钟后，亨利回撤中场带球，他给皮雷传出了一脚好球，皮雷再挑传禁区左侧肋部空当，秦雄迅速前插用胸部停球后直接凌空抽射。

　　也许是因为他用的是左脚，结果打出的射门质量非常差，直接偏离了球门足足有两米远。

　　尽管如此，阿森纳这一时间段的攻势还是打得切尔西心惊肉跳。

　　到底他们谁才是致命的进攻点？

　　阿森纳攻击群之间相互掩护与牵制，令他们的进攻点难以预测。

　　这样的进攻威胁也让切尔西不得不打醒精神，对手可是56场不败的阿森纳！

　　在无法摸清对手到底谁才是威胁最大的攻击点时，切尔西只能拖慢阿森纳的进攻节奏，那么犯规就是很好的拖延手段。

　　比赛第71分钟，秦雄被马克莱莱放倒在地，主裁判吹哨示意马克莱莱犯规，阿森纳获得任意球。

　　秦雄站起身将球摆好之后，马克莱莱还站在足球前面避免秦雄快开任意球。

　　秦雄则走上前朝着马克莱莱走去，不但阻挡了马克莱莱的视线，而且还用身体将马克莱莱朝后挤。

　　马克莱莱本身站在的地方就属于违例，他应该更退后才对，所以秦雄挤压他的举动，他最多只能象征性地对抗一下，却不能坚决抵制。

　　就在他后退一步的同时，在秦雄身后的足球被维埃拉快速一脚开出。

　　亨利在马克莱莱身边接应到了这脚传球，然后直接趟球杀向切尔西的禁区！

　　阿森纳的任意球快开战术打成了！


第0322章 美如诗画的进球

　　阿森纳这个快开任意球战术打成的直接效果是：马克莱莱与蒂亚戈无法阻挠阿森纳的攻势直接面对切尔西后卫线！

　　亨利像个二前锋那样带球冲向切尔西的禁区，严丝合缝拥有恐怖稳定的切尔西后防顿时出现了慌乱的苗头。

　　俯瞰而去，带球的亨利前方，右侧，侧后方都有切尔西的球员飞速来围剿。

　　像是陷入了四面楚歌的处境中。

　　但亨利果断地在卡瓦略面前将球横传，左边路的皮雷同样来到了禁区前，他在接应亨利的传球后反而将球往回盘带两步，这样一来，他拥有了极为开阔的视野，因为切尔西的后腰都在往回撤。

　　皮雷扫了眼己方进攻的态势，他立即将球传去了禁区前右侧。

　　看起来是他又把球传回了亨利传球给他的地方。

　　但是亨利已经不在那里，当亨利传球给皮雷后，他就往禁区中路斜插，令特里与卡瓦略紧张不已。

　　而此时此刻，出现在皮雷传球线路上的人是秦雄！

　　卡瓦略看到秦雄来接应，他立即冲过来封堵，马克莱莱也斜向杀来。

　　令马克莱莱与卡瓦略大吃一惊的是秦雄居然将球漏过！

　　在他的右侧，永贝里接到了这脚传球！

　　永贝里一脚出球，足球滚去了禁区中路，亨利被特里贴身盯防，卡瓦略回头也冲向亨利。

　　亨利再次一脚出球，将球斜传卡瓦略身后。

　　晕头转向的卡瓦略再扭头望去时，看到了秦雄俨然甩掉了他，切入禁区内单刀赴会！

　　秦雄没有给切赫任何反应的时间，停球衔接下一个动作便是射门！

　　一脚低平球劲射轰出，足球直挂球门左下角，死角！

　　海布里欢呼震天！

　　“阿森纳攻破了切尔西的球门！这绝对会是本轮最佳进球！阿森纳的团队配合美如诗画！亨利，皮雷，永贝里，秦雄，四人谱写出了绿荫小夜曲！秦雄再次在关键比赛中进球，他每一天都在进步，来到英超赛场后，他不但证明了自己，同时也在这里变得更强！我认为本赛季最佳引援已经不用评选了，必然是秦雄当选！他的进球会为阿森纳带来3分吗？更保险的是，这颗金子般的进球很大可能性为阿森纳带来第57场不败！”

　　秦雄进球后冲到了场边，以滑跪的方式进行庆祝，并且向着看台某个角落张开双臂。

　　希薇雅站在那里，与一群阿森纳球迷一同为秦雄尖叫，欢笑，鼓掌！

　　亨利，永贝里，皮雷等队友也都滑跪而来，他们抱成一团激情狂欢。

　　切尔西众将感觉仿佛遭到了晴天霹雳。

　　榜首大战落后了！

　　他们茫然地朝场边望去，看到了穆里尼奥仿若一尊恒古不变的丰碑伫立在那里，打出了一个手势。

　　那是一个积极调整进攻的手势，切尔西本身的战术变化其实并不丰富，所以调整起来也极为简单。

　　穆里尼奥神情冷酷，透着一股不服输的劲儿，这股气质感染了切尔西众将，令他们迅速振作起来。

　　阿森纳领先了比分，温格也做出调整，让球队保守些，确保拿下比赛。

　　罗本与达夫都是左脚将，两人虽然在比赛中有过换位，可略显频繁，现在开始，罗本固定在了右路，达夫在左路以传中为主要进攻手段，试图让德罗巴在禁区内争夺机会。

　　而罗本换位到了右路后，他的左脚盘带内切功夫能够发挥到极致。

　　兰帕德在身后有蒂亚戈以及马克莱莱积极地插上策应，这让他能够卸掉部分组织任务，更多精力投入到进攻端最前线寻觅机会的工作中。

　　在比赛最后15分钟内，率先打出进攻威胁的反而是阿森纳。

　　因为切尔西的防线有所松动，秦雄抓住一次反击机会给永贝里送上了妙传，可惜在禁区肋部的永贝里射门高出了横梁。

　　罗本在试探性几次进攻后突然进入了一种如疯如魔的状态中。

　　他的盘带变向极快，而且人球结合效果简直好的不能再好。

　　荷兰小飞侠心中有着不服输的倔强。

　　特别是在荷兰，他输给了秦雄，他当然能够看的明白秦雄有过数次边路盘带横切后远射的破门，那跟他的进攻习惯简直如出一辙。

　　他要取回属于自己的荣耀！

　　第78分钟，罗本在右边路横切禁区前地带，他闪躲开了席尔瓦的拦截，然后在缝隙狭小的情况下左脚突然射出一脚内旋弧线球，莱曼被阻挡了视线，几乎是看到了足球后才开始移动，那显然已经晚了。

　　幸好足球擦着远门柱外侧出了底线，却吓出了阿森纳人一身冷汗。

　　第81分钟，罗本改变了盘带切入的位置，他直接从刚过半场的位置切入中路，他的意外杀来导致阿森纳后腰防守出现混乱。

　　为了遏制罗本，维埃拉与席尔瓦的移动令捕捉空当前插的兰帕德得到了解放。

　　罗本在席尔瓦与秦雄前后夹击中用脚尖将球捅给了兰帕德。

　　在禁区前，兰帕德与德罗巴做出二过一配合，杀入禁区后的兰帕德一脚抽射考验了莱曼！

　　“莱曼做出精彩扑救，他将兰帕德势在必得的进球拒之门外！看来阿森纳今天不仅仅会有最佳进球，还会十佳扑救！”

　　切尔西的攻势越发凌厉。

　　那是来自罗本一个点的爆发。

　　他搅动了全局的形势。

　　秦雄虽然也想爆发，可他显得有些后劲不足。

　　周中往返亚欧对体能的影响太明显了，他在第84分钟的失误险些直接导致丢球。

　　他尝试过掉马克莱莱，毕竟全场比赛他都没有怎么冲击过马克莱莱，他料想对方或许会松懈，可在变向突破中，占得先机的他因爆发力下降而被马克莱莱反应过来后直接切了前进的身位，进而丢掉了球权。

　　马克莱莱将球横传，加拉斯上前再一脚出球直传。

　　达夫在左路45度传中，这次的传中落点非常好，德罗巴在坎贝尔与图雷中间甩头攻门，足球打在了横梁上沿弹向看台。

　　德罗巴露出无比无奈的神情。

　　阿森纳在比赛最后时段显得体力跟不上对方的节奏。

　　这可能不仅仅是一场比赛中，阿森纳更积极地去创造带来的体能消耗更多，还包括整个上半赛季阿森纳坚持的技战术打法要比切尔西总体消耗更大有关。

　　防守反击的球队爆发性强，但并不会持续性爆发，他们不介意将球权交给对手，事实上也是等待对手一轮爆发结束后，陷入一个体能爆发后继无力的小循环时抓住机会摧毁对手。

　　而切尔西坚持长期这么打，加上本赛季切尔西时常会在领先后主动降低消耗，控制球权，尽管会被批评为消极足球，可是带来的优势是很明显的，球队体能状况更好，更稳定，并且也达到了功利性的目的，拿分。

　　体能并不是单方面存在的，阿森纳的球员当然不可能累趴下，但在快节奏中切尔西更快，那么就代表阿森纳的体能不如对方了。

　　这是需要对比的。

　　在这种情况下，温格打算换人来稳固防守。

　　比赛第85分钟，皮雷被范佩西换下。

　　至于秦雄，温格始终不愿意将他换下场，他认为秦雄只要站在原地，能够送出一脚妙传，那么威胁就足够了。

　　就在换人刚刚完成后，阿森纳发起了一波攻势。

　　秦雄与永贝里在中场进行配合，加上维埃拉在后面的接应，三角传递打成之后秦雄给回撤的亨利送出了直传，亨利为范佩西送出了斜传直塞。

　　范佩西切入禁区后左脚轰门，质量不俗，可还是被切赫化解。

　　不管怎样，阿森纳还是保持着对切尔西的进攻威胁。

　　可到了这个时候，切尔西也进行了一个换人，穆里尼奥用古德约翰森和布里奇换下了达夫与加拉斯。

　　在海布里上演的榜首大战来到了最后的收官阶段。


第0323章 蓝军崛起！

　　温格在场边罕见的暴跳如雷！

　　他对范佩西非常不满意！

　　明明在换他上场时叮嘱过让他更多地参与防守，体能绝对没问题的范佩西应该比别的球员承担更多任务。

　　防守时积极，进攻时果断。

　　就是要他在边路来回冲刺！

　　这是温格为了加强防守做出的改变。

　　增加防守兵力并非温格的调整风格，其次阿森纳实际上板凳席上没有比首发球员实力更强的球员存在。

　　唯一的选择是换下秦雄，换上弗拉米尼。

　　可那样的话，阿森纳可能进攻威力就会削弱至少一半，无法对切尔西产生足够进攻威胁，那么切尔西将会肆无忌惮地展开最后的绝地反击！

　　设想总是很美好的，但现实往往是残酷的。

　　范佩西上场后过于兴奋于在进攻端有出色表现，而防守工作则显得是在滥竽充数。

　　他根本无法对罗本形成任何来自身后的骚扰，哪怕是以站位来切断切尔西中后场球员与罗本之间的传球线路，范佩西都没有达到这样的效果。

　　这导致了阿森纳的劣势变得更为明显。

　　罗本一人搅得阿森纳后防线天翻地覆，这必然也有体能因素的影响。

　　席尔瓦与阿什利·科尔还是经验老到的，他们着重限制罗本的发挥，逐渐将罗本逼迫出危险区域。

　　但阿森纳的整体防守重心却在不知不觉中向着左路倾斜，因为罗本在最后时间段里实在太耀眼了！

　　他比场上任何球员都要显得出类拔萃。

　　比赛第87分钟，罗本气势惊天地再次带球内切往阿森纳禁区而去。

　　在遭遇席尔瓦时他忽然将球回拉，急停后回撤，晃出横向传球空当的罗本深知自己无法一条龙碾压阿森纳的防守。

　　他尝试过，但都失败了。

　　可以说在这场比赛中，没有一个球员可以以一己之力击溃对手的防线。

　　切尔西与阿森纳的防守实力可都不是儿戏。

　　所以在时间所剩无几时，罗本没有再自私地粘球，而他接下来这个选择则让阿森纳的防守完全意想不到。

　　他们认为封锁了罗本就能化解险情，过去十分钟罗本带来的威胁，比切尔西任何时间段任何球员带来的威胁都要高！

　　罗本目光如炬，视线投向左边路，然后用他的黄金左脚将球搓起，斩球，足球技巧中的基本功，他早已炉火纯青！

　　在足球横跨半场从右路飞往左路的路上，秦雄的飞铲试图将球破坏，可他离开地面抬起的腿还是低了一些，也许只是几公分而已，在那电光火石之间，他看到了足球擦着自己的脚面上方飞逝而过。

　　罗本看了眼滑铲拦截失败的秦雄，立即收回了目光，然后立即向禁区前跑位，形成对阿森纳防线的压迫力。

　　飞往左路的足球看似是传给古德约翰森的，可古德约翰森马不停蹄地向禁区内跑去，劳伦有一瞬间迟疑，再回过神时他看到了布里奇冲上来在边线位置停球后做出调整。

　　45度传中！

　　这个传中球是传向禁区中路靠外的位置，半高球。

　　德罗巴主动用身体阻挡住图雷，维埃拉飞速回撤打算与图雷前后夹击德罗巴，只要德罗巴停球，维埃拉不相信德罗巴还能有下一步的发挥！

　　可是德罗巴却在足球飞来时用脚将球直接做给了内切的古德约翰森。

　　面对弹过来的足球，冰岛人毫不犹豫地直接凌空抽射！

　　精彩炫目的凌空抽射！

　　足球几乎没有发生旋转，带着磅礴的气势轰击阿森纳的球门！

　　在全场观众紧张的注视下，莱曼冷静地平移两步后飞扑将球挡出！

　　砰！

　　力道十足的射门被莱曼挡出，可是力量太大，足球反弹回去，方向是莱曼也无法掌控的。

　　弹出去的足球落点在大禁区线上，擅长捕捉空当的兰帕德鬼使神差地出现在那里。

　　面对飞速坠落的足球，兰帕德咬牙倾斜身体，尽可能地让自己的右腿舒展开，能够控制好射门的角度。

　　砰！

　　兰帕德略显别扭的凌空抽射将足球送回阿森纳球门的方向！

　　原本冲来用身体去阻挡足球的坎贝尔面露绝望。

　　兰帕德居然踢出了一个弹地球！

　　足球从他胳膊下放飞向了身后，坎贝尔没有扭头去看，因为他看到了在不远处的兰帕德以及其他切尔西球员表情从凝重转为喜悦！

　　然后是极致的兴奋，狂野般的得意！

　　足球飞进了阿森纳的球门内，主裁判手指中圈，示意切尔西进球有效！

　　“切尔西扳平了比分！兰帕德拯救了切尔西！最后时刻切尔西展现出了令我们震撼的气质与意志！他们以顽强的意志以及不放弃的精神不断去创造机会，虽然他们的进攻不如阿森纳那般水银泻地，却有着另类充满力量与冲击的美感！德罗巴真是一尊魔兽啊！能够在阿森纳的禁区内控球，停球，做球的前锋真不多见，而正是德罗巴的做球，给了古德约翰森射门机会，虽然古德约翰森没能直接将球送入球门，可兰帕德的补射没有让他们的努力付诸东流！英超榜首大战现在是1:1，比赛即将进入伤停补时，会有绝杀出现吗？”

　　以兰帕德为首的切尔西众将兴奋地在海布里庆祝进球。

　　穆里尼奥在场边重重地挥舞一下拳头！

　　桀骜的少帅面部表情展露出一抹狰狞！

　　这个进球比金子还要珍贵！

　　那不仅仅是对于本场比赛来说让切尔西从落后到扳平。

　　还有着对切尔西军心，全队气质，意志，信心等重要的影响！

　　这里可是海布里！

　　最后时间开赛的榜首大战已经进行到了晚上，夜凉如水，冷风吹过，阿森纳众将的身体是热的，仿佛献血仍旧在沸腾。

　　可他们的心底，不可避免地滑过丝丝寒意！

　　目睹着切尔西全队在自己的家门口庆祝，这种感觉是特殊的，因为本赛季的切尔西本身就是特殊的！

　　他们不是上赛季那个挥舞着卢布，外强中干的“暴发户”。

　　他们本赛季正在蜕变，正在形成一股全新的气质，快速地重生，成为一股新的力量！

　　这股力量很难被压制，但可以去影响，拖延，阻挠，让切尔西的成长与发展不会一帆风顺！

　　那就需要强者去教训他们，打垮他们的信心，让他们意识到与强者间的差距，尽管可能会产生积极的刺激，但谁又能保证不会有人被失落，沮丧，气馁等负面情绪所击溃的斗志呢？

　　可现在在海布里，切尔西扳平了比分，军心斗志展现出的精神面貌令人惊讶，不，是令人震撼的！

　　他们仿佛无坚不摧，仿佛是磐石不可撼动，哪怕这个过程不会让他们看起来多么令人赞叹不绝，但在达到这个结果时，就足够给他们满血复活，甚至更加强劲力量的刺激！

　　温格在场边进行了最后两个换人，埃杜与弗拉米尼上场，换下了秦雄与永贝里。

　　现在切尔西大有反客为主的架势，温格不得不更加求稳。

　　秦雄心底怀着巨大的遗憾走到了场边，神情平静地与弗拉米尼完成了换人交接，他得到了附近看台阿森纳球迷的掌声致意，可他就是高兴不起来。

　　甚至会有担忧，伤停补时最后几分钟，阿森纳能守住吗？

　　很奇怪的想法。

　　明明是在海布里，并且是先打进对手一球，偏偏到了最后时刻，反而要担心是否会被逆转。

　　因为他能够清晰地察觉到两队球员的气势变化。

　　切尔西仿佛是一团熊熊燃烧的火焰，越烧越旺！

　　坐在替补席上穿上保暖外套的秦雄心中明白，阿森纳的压力太大了，心态遭受的影响因素也越多。

　　特别是56场不败，距离破58场不败记录只差3场，这更容易让球员们患得患失，关键时刻变得紧张，这当然会影响到比赛发挥。

　　比赛最终没有再发生变化。

　　阿森纳在主场1:1战平切尔西。

　　积分榜上虽然排名和积分差距没有发生变化，阿森纳仍旧是领头羊，切尔西屈居第二。

　　可秦雄在起身望着切尔西球员离场时的姿态后，心中明白：阿森纳输了！

　　切尔西众将在海布里，在卫冕冠军的家门口全身而退，这对他们的精神鼓舞是无比关键的。

　　他们昂首挺胸好似还对于平局不甘心的退场，好似钢铁战士般的切尔西众将踏着坚定的步伐，仿佛每一步都在震颤欧洲足坛的大地。

　　穆里尼奥入主斯坦福桥不足半年，有血有肉的切尔西却被塑造出了新的灵魂！

　　有一股新生力量开始在绿茵世界崛起。

　　名叫蓝军！


第0324章 秦老八

　　尽管温格赛后宣称阿森纳是输给了运气，切尔西幸运地在海布里逼平了比分，可阿森纳众将心中都明白，在一场90分钟的比赛中，倘若有超过3分钟时间里面你的处境非常被动，并且无法给对手制造任何麻烦，那么代表着你的输球风险会很大。

　　进一个球，从来不需要太长的时间，几十秒，十几秒，甚至不到十秒时间。

　　一个客观事实必须承认，并且给予足够的正视：切尔西已经强大到了成为欧洲顶尖球队的一员。

　　无论在英格兰顶级联赛，还是在欧冠赛事中的竞争力，都体现了这一点。

　　能够在海布里全身而退，本身这个结果从侧面而言，是切尔西赢了！

　　毕竟阿森纳占尽了地利与人和。

　　比赛结束后秦雄在更衣室内沐浴更衣，他心情不算特别差，只是遗憾而已，同时脑海中思索着该如何破解切尔西的极致防反战术。

　　事实上他也知道他的思考也许没有任何意义，但就是惯性使然，忍不住会去想。

　　他早早地穿上便装，看样子会第一个离开更衣室，腰间围着浴巾的亨利叫住了他。

　　“嗨，你会出席金球奖颁奖典礼吗？”

　　秦雄听到亨利的问题感到困惑，转身反问道：“去干什么呢？放松？”

　　亨利耸耸肩，指了指维埃拉说：“我，他，你，还有雷耶斯，我们都入围了金球奖50人大名单，你应该会收到邀请函。”

　　秦雄还真没想到有这回事，不过的确存在着的，弗雷迪在过去某一天给他说过，只不过他没放在心上，毕竟秦雄对于金球奖来说只是个无足轻重的角色，弗雷迪不认为秦雄会是焦点，所以只是顺嘴提过而已。

　　倒是亨利应该算是热门人选之一，事实上自他入围金球奖以来，他算是金球奖评选的熟面孔，只不过一直以来都很难问鼎最终的王座，倒是积累了不俗的人气底蕴。

　　雷耶斯算是以新人面孔入围金球奖，秦雄则也是新人，但他还有欧冠冠军作为资本，亨利与维埃拉则属于国家队与阿森纳不败赛季为资本。

　　秦雄想了想后说道：“我应该不会去，上个星期回了亚洲，身体需要更充分的休息。”

　　亨利点头表示理解，与秦雄打过招呼便去更衣。

　　秦雄开车离开了海布里，在球场外的街边停下车，希薇雅坐进了副驾驶位，她看得出来秦雄兴致不高，因为最终没能赢下比赛，这一定是令他非常沮丧的。

　　秦雄朝她笑了笑，希薇雅探身过去在他脸上轻轻一吻，仍旧一言不发，给他了一个温柔的笑容。

　　……

　　翌日上午，秦雄与希薇雅一同去逛街采购，公寓里的冰箱很大，但秦雄独居时只会放很少的东西在里面，希薇雅兴致勃勃地要让家中更加充满生活气息。

　　没有丰富的食材食物怎么行呢？

　　有狗仔队会跟拍秦雄与希薇雅一同出行的画面，秦雄已经习惯了，只要不被骚扰，其他的倒无所谓。

　　回到家中坐在后花园中休息，秦雄看着灰暗的天空，在思索着圣诞节会不会也是一个阴天。

　　希薇雅从客厅走了出来，将他的电话送到他手里，说：“应该是响了第二次了。”

　　秦雄看了眼来电显示，是斯内德打来的。

　　“嗨，韦斯利，好久没联系了，你最近好吗？”

　　“额，还行吧，反正肯定不如上赛季好。”

　　“嗯，我有关注荷甲那边的消息，阿贾克斯的确不如上赛季那么好。”

　　“说这些也没用，我打电话来是想问问你，你会去参加金球奖颁奖典礼吗？”

　　“我又没机会领奖，为什么要去？马上到圣诞节了，英超没有冬歇期，我不想做过度消耗。”

　　“好吧，荷甲进入冬歇期，我有时间，所以打算去玩玩，如果你改变主意，记得给我打电话。”

　　“好的，再见。”

　　挂断电话后秦雄陷入了沉思中。

　　金球奖有50人大名单。

　　昨晚回到家后他向弗雷迪了解了下情况。

　　他的确入围了金球奖50人大名单。

　　可不代表他会获奖。

　　欧足坛很多年青一代的天才都入围了。

　　比如C罗纳尔多，鲁尼，卡卡，维森特，罗西基……

　　有的是靠欧锦赛上的出色发挥入围的，有的是靠俱乐部赛事中的优异表现。

　　上赛季问鼎欧冠冠军的阿贾克斯，有四名球员入围。

　　秦雄，斯内德，范德法特，伊布。

　　当然里面有两名球员已经是代表其他俱乐部了。

　　说到底现在只是混个脸熟而已，积累点儿评选人气，莫说入围最后前三评选，可能连前五，前十都比较难挤进去。

　　弗雷迪纵然一门心思地包装秦雄，希望秦雄在媒体平台多露脸，利用媒体资源去增加知名度与影响力。

　　可像金球奖颁奖典礼这种盛会，秦雄去了跟没去其实差不多。

　　因为他不是热门，即便记者会拍下他的照片，可刊登在报纸上的头条，或者说重点足球新闻报道中，恐怕不会有记者会浪费笔墨去写秦雄如何如何，他们会把头条留给金球奖得主，新闻内容留给其他前三名或前五名的球星。

　　阿森纳下周中没有比赛，秦雄可以将更多精力放在体能调节上。

　　对于即将到来的新年魔鬼赛程，秦雄心里也没底，英超的快节奏加上对抗强度，令他不知道自己能否坚持下来未来一个月的高强度比赛。

　　希薇雅费尽心思将公寓布置地如同爱心小屋，令原本冷色调的居家格调变得温馨不少，秦雄除了训练之外，便与希薇雅在公寓中过着温馨缠绵的小日子，这令他的心情非常安逸，而且有节制的性生活也仿佛令他更加充满活力，尤其是他开始摸索出一些门道，积累出更多的经验，与希薇雅在一起有了全新的生活调剂。

　　12月13日，金球奖颁奖典礼现场直播，秦雄与希薇雅在家中坐在沙发上观看。

　　秦雄心情显得波澜不兴，本就没什么期待，也就不可能有失落。

　　2004年是冷门迭出的足球年。

　　欧洲最重要的两项赛事。

　　欧冠冠军属于阿贾克斯青年军。

　　欧洲杯冠军属于爱琴海神话的希腊。

　　这让金球奖评选出现了更多的猜想。

　　因为欧冠冠军队伍与欧洲杯冠军队伍中，都没有一个球星是能够被评选为欧洲足球先生的。

　　倘若这两支队伍中原本就有世界级球星或一流顶尖的球星，在帮助球队夺冠道路上扮演了非常重要的角色。

　　那么金球奖得主几乎不会有悬念，必定是那位球员获得。

　　可惜阿贾克斯与希腊国家队，都不存在这样的球星。

　　最终结果是AC米兰的当家前锋舍甫琴科以比较大的优势获得了金球奖。

　　在巴塞罗那令球迷神魂颠倒的罗纳尔迪尼奥获得了第二名。

　　代表波尔图以及葡萄牙获得两个重要赛事亚军的中场核心德科获得了第三名。

　　秦雄心如止水，没有受到任何影响。

　　只不过当第二天，媒体公布了最终全部入围者的评分排名后，秦雄才感到了惊讶。

　　第四名是率领阿森纳拿到联赛不败夺冠的亨利。

　　第五名是希腊国家队队长扎戈拉基斯。

　　第六名是巴西前锋阿德里亚诺。

　　第七名是捷克中场巨星内德维德。

　　第八名是……秦雄。

　　秦雄的得分是22分，很可怜的分数，距离舍甫琴科的175分有着天壤之别的差距。

　　而英格兰新金童鲁尼则排在了秦雄之后，两人的评分差距只有2分。

　　可以说除了金球奖得主之外，其他的球员得分没有任何意义，因为历史只会铭记欧洲足球先生。

　　不过中国足球媒体却刻意忽略掉评选分数上的巨大差距，而将秦雄列为欧洲足坛当代第八强的球星！

　　甚至会夸张地说秦雄距离欧洲金球奖已经很近了……

　　有球迷戏称秦雄为秦老八……


第0325章 第二个欧洲金童

　　金球奖评选落下帷幕，欧洲媒体争吵地天翻地覆。

　　罗纳尔多为罗纳尔迪尼奥鸣不平。

　　英格兰媒体也认为金球奖评选有失公允，不败夺冠的阿森纳，亨利连前三都没进。

　　倒是中国足球媒体喜滋滋地把秦雄捧上天，仿佛秦雄获得评选第八，比拿到金球奖还要令人振奋。

　　温格也站出来为亨利说话，而且言辞激烈：“无耻的丑闻！亨利完全应该获得欧洲金球奖和世界足球先生！”

　　有些事情大家是心照不宣的。

　　阿森纳在英超再耀眼，可欧战若是没有好的表现，那么俱乐部的球员无法获得金球奖也没什么可去抱怨的。

　　不说金球奖得主一定要征服欧洲，拿到个欧洲杯，欧冠，世界杯等等大赛奖项，但最起码也要有接近于这个水平的表现。

　　若是在大赛年，亨利几乎没有任何机会，因为国家队大赛表现再好，他始终无法超越齐达内。

　　那么到了非大赛年，欧战的表现评分将会占据非常重要的因素，阿森纳欧冠没有新的突破，亨利自然也没办法让更多评委把票投给他。

　　谈不上是阿森纳拖累了亨利，毕竟亨利效力阿森纳，球队战绩无论好与坏，都与他本身有着直接联系。

　　好在秦雄没有这些烦恼。

　　在周末来临时，他与希薇雅一同去机场迎接乔治亚的到来。

　　看起来比上半年长高了一些的乔治亚像个小大人，希薇雅为了让他更快成熟地独立起来，便让他去上全日制寄宿学校。

　　乔治亚在机场外看到秦雄与姐姐后，兴高采烈地冲到秦雄面前，笑道：“我看了亚洲杯还有本赛季阿森纳的所有比赛！姐夫，你真棒！太厉害了！”

　　秦雄揉揉他的脑袋，说：“那你现在踢球怎么样了呢？”

　　乔治亚表情瞬间变得尴尬，说：“每天坚持运动，可是很少踢球了，挤出来时间都在学习，抱歉。”

　　秦雄笑道：“干嘛道歉？好好学习是对的，我小时候如果有你的机会，我也肯定会好好学习，踢球，就当娱乐好了。”

　　乔治亚笑着点了点头。

　　希薇雅在一旁看到秦雄与乔治亚关系如此好，内心已经不再是愉悦与兴奋，而是一种幸福感萦绕心田。

　　公寓内多了个活泼的小家伙，令秦雄的生活更加丰富多彩，他会在训练日的晚上带着两姐弟去逛繁华的伦敦，游览名胜，并且一同筹备圣诞节。

　　阿森纳周末联赛第18轮将会做客挑战朴茨茅斯。

　　当切尔西在海布里带走了一场平局之后，阿森纳受到的关注度有所下降，因为切尔西的强势与稳定开始变得闪耀夺目，蓝色铁军仿佛从量变完成了质变的进程，他们成为了英格兰一股不但不可忽视，而且令不少球队恐惧的力量。

　　哪怕阿森纳有可能追平AC米兰的58场不败记录都显得没那么耀眼了。

　　秦雄的体能状况并非他主动去调节与保持就能有明显提升，但因生活中的幸福感促进他精神状态的活跃，最起码令他在球场上的发挥更好。

　　亨利在这场比赛中显得心不在焉，状态一落千丈。

　　朴茨茅斯本身的实力并不强，主场战斗力也十分有限，特别防守方面漏洞较多。

　　队友们为亨利创造了很多机会，却都被他“不可思议”地挥霍掉了。

　　“亨利本场比赛完全不在状态！他看起来还沉浸在金球奖评选的失落中，我们也许能够理解他，他为阿森纳打进了那么多漂亮的进球，还贡献了很多无私的助攻，是球队能够拿到57场不败的绝对功臣，可是他却连欧洲足球先生的前三名都排不进去，他能不失落吗？换作是我，我也一定非常不甘心！但愿他能够尽快调整自己的状态，接下来的新年魔鬼赛程对阿森纳是一个挑战，他们的竞争对手切尔西的板凳深度明显比他们要强。”

　　当亨利不在状态时，秦雄站了出来！

　　在下半场比赛第68分钟，当朴茨茅斯防守越来越有信心时，秦雄一脚精彩的电梯球任意球破门给予了他们沉重打击！

　　在比赛第80分钟，秦雄与永贝里在右路配合后切入内线给亨利送上了妙传，虽然亨利的射门直接被封堵出来，可秦雄跟进的补射将比分扩大为2:0。

　　温格在场边如释重负地松了口气。

　　他心中虽然在意不败纪录，那是会载入史册的。

　　可比起不败，他更想要胜利。

　　切尔西在身后追赶的压力令他寝食难安啊！

　　秦雄梅开二度帮助阿森纳拿到了胜利，并且阿森纳追平了AC米兰的不败纪录。

　　58场不败！

　　赛后媒体又将视线对准了阿森纳。

　　赞颂阿森纳缔造的伟大记录。

　　每一场不败，其实对于英格兰赛场都是一个顶级联赛的新记录。

　　而追平伟大的米兰王朝所缔造的不败纪录，则让舰队街异常兴奋。

　　在点评阿森纳不败记录的总结中，秦雄被认为是阿森纳本赛季延续不败纪录的关键人物。

　　《泰晤士报》的专栏作者便写道：如果没有秦雄，阿森纳或许会在老特拉福德被终结记录，如果没有秦雄，现在英超积分榜上的领头羊或许会是切尔西，他在关键比赛中的发挥令人印象深刻，他的踢球风格明显与英格兰传统球风不同，可偏偏与阿森纳的技战术风格极为契合，加上有亨利，皮雷，永贝里等团队型球员的配合，秦雄在阿森纳有了巨大的进步，他比在阿贾克斯时更为成熟，尽管亨利在与朴茨茅斯中的比赛表现并不好，但我们必须承认，亨利是激活秦雄的重要因素，正因亨利让英超所有球队闻风丧胆，对亨利的防守始终是摆在第一位的，这才相对的缓解了秦雄埋伏在亨利身后的压力，他才能表现得如此惊艳。不过我们不能过早地盖棺定论，因为这是秦雄在英超的第一个赛季，其他球队对他是陌生的，当那些球队开始重视他的存在与威胁时，他还能爆发出如此耀眼的进攻威力吗？

　　就在英超第18轮结束的第二天，秦雄又获奖了！

　　由意大利《都灵体育报》创办的欧洲金童奖本年度最终前三名揭晓。

　　铜童奖由曼联俱乐部的C罗纳尔多获得。

　　银童奖由同样来自曼联的鲁尼获得。

　　而金童奖则属于阿森纳俱乐部的秦雄！

　　这种评选比较客观，是由专业媒体进行评选。

　　其实这并不出人意料。

　　由于欧洲金童奖有着年龄限制。

　　算是U21球员中年度表现最出色的球员获得。

　　在年度金球奖评选中，秦雄是U21球员中获得评分最高的球员。

　　换言之，排除掉超龄球员后，他就排在首位。

　　只不过《都灵体育报》再向30家足球专业媒体进行一次评选收集而已。

　　如果说在阿贾克斯效力一个赛季后，秦雄成为了欧足坛炙手可热的天才新星的话，那么在2004年底，回首他本年度获得的所有荣誉，荷甲冠军，荷兰杯冠军，欧冠冠军，亚洲杯冠军，社区盾冠军，以及个人荣誉上比较重要的亚洲足球先生，金球奖评选第八，欧洲金童奖。

　　秦雄已经从天才新星蜕变成为了欧洲一流球星！

　　这种足坛地位是暂时的，因为足坛时常会发生天才陨落的故事。

　　不管怎样，在秦雄表现没有大幅度下滑之前，他已经成为了风头最劲的欧洲足坛年轻球员。

　　舰队街各大媒体派出采访团队，隆重报道了秦雄获得欧洲金童奖的新闻。

　　秦雄手捧欧洲金童奖奖项的照片也迅速占据各大足球媒体的头版头条。

　　而在亚洲，秦雄已然成为当之无愧的巨星级球员！


第0326章 订婚

　　12月21日下午，在秦雄获得了欧洲金童奖后的第二天，昨天他在训练场接受了BBC简短的采访，还展示了《都灵体育报》专程送来的金童奖奖杯。

　　队友们恭喜了他一番便就抛之脑后，毕竟这个奖项说到底也没太大分量，算不得什么，而且会有很大压力。

　　万一几年后秦雄泯然众人，这个时候的金童奖就成了笑柄。

　　秦雄心情很愉快，也很兴奋，因为今天他觉得是个特殊的日子。

　　他开车回到公寓中，走进门便喊道：“希薇雅，你在吗？”

　　希薇雅从楼上下来，对秦雄毫不掩饰地高兴一点儿也不奇怪，毕竟得了奖嘛。

　　她说道：“乔治亚被弗雷迪先生带去外面游玩，不知道晚餐是否回来吃。”

　　秦雄走上楼梯，拉住她的手往外走，笑道：“晚上我们去外面吃饭。”

　　希薇雅以为秦雄要庆祝一下他获得了欧洲金童奖，便笑道：“去哪里呢？千万别去太贵的餐厅。”

　　“不贵不贵，是我常去的一个餐厅，距离这里很近。”

　　希薇雅穿上修身的米白大衣，与秦雄一道上车，很快便来到了秦雄时常来吃饭的餐厅，的确很近，开车只要不到10分钟。

　　在停好车后，希薇雅从副驾驶位上下来，她刚下车，秦雄跑到她身后，双手从后蒙住她的双眼，笑道：“不准偷看。”

　　希薇雅失笑道：“这是为什么？难道你准备了什么准备吓我一跳吗？是你的朋友泽勒他们也来了吗？还是你的队友？”

　　秦雄贴着她的身后，在她耳边说道：“等一下你就知道了，现在听我指挥，向前走，好的，好的，慢点，停，前面有个台阶，抬腿，对……”

　　希薇雅一直笑着听从秦雄指挥，两人走进了餐厅中。

　　希薇雅听到了舒缓的轻音乐，令她的心情也格外放松。

　　在秦雄松开双手后，她睁开眼看到餐厅内没有客人，而餐厅中间摆着一张桌子，桌子两旁有数不清的红玫瑰，餐桌上已经摆好了盘子，上面有盖子盖着，不知道是什么食物。

　　角落中走出了一个四人组成的乐队，演奏起了极具特色的音乐。

　　希薇雅被惊喜给冲击得说不出话来，她好像意识到了什么，扭头望向秦雄。

　　只见秦雄面带微笑，眼神温柔地对她轻声道：“生日快乐。”

　　希薇雅几乎喜极而泣，她从未主动告诉过秦雄她的生日，一定是乔治亚将这个情报出卖给秦雄的。

　　她不想让秦雄在工作之余还分心，所以并不想让她的生日变得特殊，可秦雄却给了她一个惊喜。

　　她走上前拥抱住秦雄，感动地说道：“谢谢，可是你不应该为了我包下这间餐厅，太浪费了！”

　　秦雄摇摇头，贴着她柔嫩的脸颊说道：“只要你高兴，就值得。”

　　希薇雅感动地说不出话来，虽然她在伦敦的每一分钟都很高兴，很幸福，但她不会虚伪地说：你做的这一切不会让我更加高兴，因为我本身就很高兴。

　　那显然是口不对心。

　　只不过从小生活就精打细算的希薇雅，不希望秦雄为了她而变得奢侈，她有虚荣心，俘获秦雄的心，已经极大满足了她的虚荣心，她不需要更多。

　　餐厅的服务员走了过来，为他们开了一瓶高级红酒，在他倒酒时，秦雄向希薇雅介绍道：“希薇雅，这是哈克·迪恩，哈克，这是希薇雅·斯洛特，我的女友。”

　　希薇雅主动朝哈克伸出手，笑道：“哈克，很高兴认识你，他说起过你，说你是一位生活哲人。”

　　哈克带着谦逊的笑意，与希薇雅握手之后说道：“他也时常提起你，你们的爱情令人羡慕，愿你们美满幸福。”

　　希薇雅嘴角弯弯，大方地说了声谢谢。

　　哈克将餐桌上七个盖着盘子的盖子揭开，唯独剩下希薇雅面前的那个没有揭开。

　　哈克走掉了。

　　希薇雅心中奇怪，以为是哈克忘记了，便自己亲手揭开面前盘子的盖子，揭开之后她满目错愕。

　　盘子中放着一个精致的小盒子，里面有一枚华贵耀眼的钻戒！

　　她的大脑完全空白了。

　　此时，秦雄对她柔声道：“希薇雅，与你在一起的每一天我都感到快乐与满足，但我还是会有担心，担心你会消失，担心未来我们会分开，我记得你答应过我，当你毕业后你会嫁给我，可我还是会害怕，所以我想确定下来，虽然这或许，或许不代表什么，因为未来的事情谁也说不准，也许有一天你会觉得秦雄是一个枯燥乏味的男人，是一个无法令你幸福的男人，我不知道，我觉得我的心情很奇怪，明明与你在一起拥有的越来越多，可害怕失去的心理就越严重。这是一枚订婚戒指，我不知道是否还应该举办一个订婚仪式，但我希望你能接受，让我更安心地去期待未来那一天的到来，让我可以开始倒计时，每过一天，便距离我们结婚更近一天……”

　　“你在说什么傻话？！”

　　希薇雅霍然起身，来到了秦雄面前俯下身将他抱住，激动地说道：“害怕的人应该是我，担心有一天你会从我生命中消失的人也应该是我，到底要我说多少次你才明白？我愿意，我愿意，我愿意，我愿意，无数次地愿意，每一天都在期待着成为你的妻子！”

　　秦雄站起身来将餐桌上的钻戒拿了起来，亲手为希薇雅戴上，四目相对，秦雄柔声道：“从今天起，你是我的未婚妻，我是你的未婚夫，一年半之后的夏天，我们结婚！”

　　希薇雅这回真是喜极而泣了，一边抹掉眼角的泪珠一边笑道：“好的，未婚夫大人。”

　　秦雄抬手为她拭去泪水，说：“别再哭了，未婚妻殿下，我们该吃饭了。”

　　希薇雅笑着回到座位坐下来，她扬起手反复欣赏手指上的钻戒。

　　忽然，她蹙眉道：“这个，多少钱？”

　　秦雄随口道：“问这个干嘛？不喜欢？可以换的。”

　　“不，我只是问多少钱？”

　　“嗯？一定要知道？”

　　“一定！”

　　“大概8千多英镑。”

　　希薇雅一手捂住嘴，惊叹道：“天哪！你为什么要买这么贵的？”

　　秦雄莫名其妙地反问道：“难道我给未婚妻买戒指，要专门挑便宜的买？”

　　“当然了！这么贵的戒指，我怎么能戴在手上？这可能会被抢的！”

　　希薇雅应该比秦雄更懂得财不可露白的道理，毕竟秦雄几乎没怎么掌管过钱财。

　　秦雄无奈地说道：“那你说多少钱的戒指不会被别人抢？”

　　希薇雅认真地思索一番后说道：“几百欧元的应该就不会吧……”

　　她其实也不是很确定。

　　秦雄不可思议地说道：“有没有搞错？我给未婚妻买戒指，买个几百欧元的然后来求婚？如果让别人知道了，一定会说我对你是虚情假意！”

　　“金钱是无法衡量爱情的！哪怕你不送我戒指，我也一定会答应嫁给你！不，我已经答应过了！”

　　“这是两回事！”

　　气氛一下子变得很古怪。

　　本应郎情妾意柔情蜜意的氛围，一下子好像朝着奇怪的方向发展了。

　　两人突然都沉默下来。

　　过了大约十秒钟，秦雄轻声道：“相爱的人不该发生争吵，因为他们只有两个人，与他们作对的是整个世界，他们一发生隔膜，世界就会将其征服。”

　　秦雄说完之后，希薇雅怔怔地凝视他，然后起身挪了椅子的位置，坐到了秦雄身边，两人不约而同笑了起来。

　　希薇雅握住他的手，柔声道：“你懂我的意思。”

　　秦雄点点头，他当然懂。

　　刚才的争吵事实上不会令他们产生任何隔阂。

　　希薇雅主动端起酒杯与秦雄喝交杯酒，在喝酒之前，她好奇地问道：“刚才的话，是谁说的？”

　　秦雄扭头努努嘴，示意的方向是哈克，说：“他说的，不过原作者是海明威。”

　　希薇雅吐吐舌头，笑道：“难怪你说他是个生活哲人。”

　　……


第0327章 新纪录！

　　在圣诞节到来之前，阿森纳对内举办了圣诞派对，球员们带着家属一同聚餐而已，秦雄也带着希薇雅出席了派对，阿森纳因对内球员多数都有家庭，所以出来玩也不会太疯狂。

　　欧冠淘汰赛的抽签结果也同期揭晓。

　　阿森纳的运气糟糕透顶！

　　他们抽到了其他小组第二中最强的对手。

　　拜仁慕尼黑！

　　历来在欧战中较为疲软的阿森纳被外界认定为本赛季欧冠再一次凶险难测前途未卜。

　　不过球员们的心态都比较正常，尤其是秦雄，他根本就没放在心上。

　　算不得是自信爆棚，他一向就是这种心态，足球嘛，没踢比赛就恐慌，那等于比赛没踢先输一半。

　　与乔治亚，希薇雅一同在公寓中过了洋气的圣诞节，虽然不热闹，但秦雄在欧洲的第二个圣诞节同样令他非常快乐，特别是午夜与希薇雅抵死缠绵令他险些意志崩溃。

　　他觉得当一个成功的职业运动员真的很难，很难！

　　除了要有超高的职业素养外，还要在生活方面有所克制。

　　幸好希薇雅不是那种缠人的妖精，时常会主动提醒秦雄休息时间，她希望当一个成功并且对秦雄事业有帮助的女人。

　　秦雄是男人，他不可能没有女人，但如果是一个不顾后果要把男人榨干的女人，不用太多，兴许一个就足够摧毁一个男人。

　　所以希薇雅也会主动克制，她也在磨练自己的意志力，避免让自己与秦雄沉沦在欲望的海洋中。

　　那同样很难，拒绝美妙交融的诱惑，怎么轻松得了呢？

　　作为性观念开放的荷兰人，希薇雅开诚布公地与秦雄谈过这方面的话题。

　　她需要与秦雄达成共识，要避免秦雄纵欲过度，那么两人就要降低性生活的次数，但相对的，他们要提升质量！

　　秦雄同意她的观点，没办法不同意！

　　纵欲过度对身体的消耗是不用实践就能明白的。

　　而提升质量的话，则会令两人共同探索，加强交流与情趣提升，秦雄认为这样很好，真的很好，当希薇雅穿上情趣内衣跪坐在床上等待与他调情时……

　　FUCK！怎么会不好？

　　圣诞大战是在圣诞节的第二天晚上。

　　阿森纳迎来伦敦德比，对手是富勒姆。

　　海布里一片圣诞节的喜庆气氛，看台上不少球迷都装扮成圣诞老人，也有很多家长带着孩子来看球，等待着阿森纳给他们送上新年礼物。

　　没有什么比一场圣诞大战的胜利作为礼物更好的了。

　　富勒姆在海布里没有装孙子，或许是迎合圣诞节的气氛，他们也不想过新年来踢比赛还很憋屈地死守，被对手狂轰滥炸。

　　所以他们在海布里还是放手一搏，跟阿森纳打起了对攻。

　　亨利的状态虽然有所好转，但明显还没有恢复到最佳状态，他仍旧错失了几个不错的机会。

　　在开放性的对攻场面下，秦雄能够发挥出他传球精准的拿手好戏。

　　他不断地为进攻端队友们创造机会，连续助攻了皮雷与亨利破门，在下半场第70分钟，他被温格替换下场，得到了全场阿森纳球迷热烈的掌声致意。

　　秦雄的威望显然还比不上亨利与维埃拉，但他至少已经成为了阿森纳球迷眼中的新宠儿，若是能持续精彩的发挥，他也许在赛季结束时能够成为队内受欢迎程度排名前三的球员。

　　替补上场的法布雷加斯也有亮眼发挥，他打进了一个进球，帮助球队3:0送走富勒姆。

　　阿森纳的圣诞大战是完美的，兵不血刃拿到3分，继续在积分榜上压制切尔西，仅仅是1分。

　　切尔西的稳定与恐怖令人感到惊惧！

　　同时在这场英超第19轮联赛结束后，阿森纳缔造了一个全新的五大联赛不败记录。

　　59场不败！

　　这个新纪录的诞生，令阿森纳的新年过的更加激动人心！

　　赛后温格志得意满地接受媒体采访，面对新纪录，他自豪地说道：“我们缔造了一个伟大的记录，这是非常非常困难的成就，我要感谢球员们，他们将自己写入了历史，阿森纳是不是欧洲最强？这不好说，但我们是最具竞争力的球队之一，这不容置疑！在英格兰，没有比我们更好的球队，在欧洲，我们会努力去进行突破，成为最强的球队！59场不败不是终点，绝对不是，我们现在丝毫没有表现下滑的迹象，我们会坚持下去，将这个伟大的记录推向新的高度！”

　　赛后更衣室中，队友们开了香槟庆祝取得的不败新纪录！

　　有球员发出怪异的吼叫，有球员在跳舞，有球员在骚包地拍照……

　　秦雄最近一段时间无论训练还是比赛，赛后都会早早地沐浴更衣，然后第一个离开。

　　队友们都知道他的女友来到了伦敦陪他，比较理解他这种小年轻的心情。

　　在他换好衣服提上休闲包时，法布雷加斯刚沐浴出来，他对秦雄用西班牙语说道：“明天有空吗？”

　　他俩时常会在私下用西班牙语交流，队友们很晚才知道秦雄在提高自己的西班牙语水平，之前还真有过一小段时间以为他俩在搞基……不要忽视舰队街炒作莫须有新闻的能力！

　　秦雄很自然地用西班牙语回道：“有。”

　　后天他们就还有比赛呢，可以说今天是新年魔鬼赛程的开启。

　　法布雷加斯打开衣柜穿上内裤，说道：“那明天一起吃个饭吧，我和你，还有卡拉以及你的女朋友，希薇雅·斯洛特，对吧？”

　　秦雄点点头，他知道卡拉是谁，法布雷加斯的西班牙小女友。

　　答应了法布雷加斯之后秦雄便离开了更衣室。

　　翌日舰队街对阿森纳取得的新不败记录进行了重磅专题报道！

　　“阿森纳开创欧洲顶级联赛新历史！”

　　“59场不败！向兵工厂致敬！”

　　“谁来阻挡阿森纳？”

　　阿森纳取得的成就令每个球员都感到自豪，还有球迷也感到幸福。

　　球衣销量有了新一轮的刺激，全球知名度的提升以及市场开发有了新的发展，这对应到球员的个人利益也是非常明显。

　　弗雷迪就通知了秦雄，有很多新的赞助商希望与他进行合作。

　　在去年夏天，他在中国已经签下了很多赞助代言，但那些企业多数是看中了他在中国的市场影响力。

　　现在则是一些市场开发重点在欧洲的国际品牌希望与秦雄进行合作，因为秦雄在欧洲的影响力也在与日俱增。

　　只是欧洲的华人球迷市场事实上就不小，只不过分布有些散而已。

　　而秦雄飘逸潇洒的球风，细腻灵巧的足球技艺，开始备受欧洲主流球迷群体的关注，有不少欧洲球迷也在成为他的粉丝。

　　可以说2004年12月份是秦雄个人影响力巨大提升的一个月份。

　　亚洲足球先生，金球奖评选，欧洲金童奖，阿森纳59场不败，在一系列足球事件中，有的他扮演主角，有的虽然不是，却也有一定知名度增长，积累下来后，则令他的影响力开始发生质变！

　　在这样身边不断地传来利好消息的背景下。

　　秦雄与法布雷加斯各自携带女友在伦敦一家高级餐厅，进行了一场被舰队街形容为“两对金童玉女”的晚餐。

　　晚餐进行得一切顺利，享受美食的同时朋友间相谈甚欢。

　　可是在晚餐结束后出到外面，秦雄如遭晴天霹雳。

　　他看到自己的宾利轿车车身上被人用喷漆写了一行字。

　　“arse，arse，arse，arsenal。”

　　屁股，屁股，屁股，阿森纳！

　　阿森纳被对手球迷嘲笑时，时常会遭遇尴尬的情况，那就是Arsenal的发音，若是中间有停顿，前面就是Arse，屁股的意思。

　　毫无疑问，这种缺德事，肯定是死敌球迷干的！

　　不然的话，哪怕有球迷讨厌阿森纳，也不会去关注秦雄开什么车，恰巧碰到后还冒着进警局赔钱的风险去干这种事。

　　法布雷加斯安慰似的朝秦雄说：“别太在意，估计就是我们的邻居球迷干的。”

　　这一片就是北伦敦辖区，嫌疑人属于哪个阵营，呼之欲出。

　　秦雄内心很气愤，心情糟糕透了，他对自己的东西非常爱惜，这辆车他每次开回家都会亲自清洗一遍。

　　他扭过头来神情冷酷地问法布雷加斯。

　　“下一次我们与热刺交手是什么时候？”


第0328章 复制经典

　　12月26日刚在海布里战罢农场主富勒姆，两天后，12月28日，阿森纳做客奔赴圣詹姆斯公园球场挑战喜鹊纽卡斯尔联队。

　　在完成了欧洲顶级赛场新不败纪录的壮举之后，阿森纳的心理紧张情绪得到了缓解。

　　球员们可能对于“不败”不会太过于执着，因为他们已经是新纪录的缔造者，至于能不能创造一个后人仰望而无法打破的记录，那倒只能看运气随缘了，毕竟没有不会输球的球队，这是最基本的常识。

　　大家只会尽力去维持良好表现，这有助于他们更好的发挥。

　　纽卡斯尔联队近些年原本是希望冲击联赛冠军的，但伴随着老帅罗布森退休，加上欧足坛拉开金元足球时代序幕，纽卡斯尔联队的计划遭到了无情的打击。

　　新帅桑索内斯带着俱乐部寄予厚望染指联赛冠军的野心来到圣詹姆斯公园球场，却发现在半个赛季过去后，喜鹊不但没能成为争冠球队，反而距离降级区并不太远。

　　纽卡斯尔联队刚在圣诞大战中逼平布莱克本，士气并不算高涨，回到主场面对刚刚刷新不败记录的阿森纳，自然倾向于务实取分。

　　阿森纳本场比赛的状态不错，但纽卡斯尔联队在主场将重心放在防守上，大概他们也不希望新年第一个主场比赛因奔放的打法而被阿森纳打崩，那样的话球迷们一定会非常不满意，特别是桑索内斯本赛季的战绩令球迷和俱乐部高层都不满意。

　　阿兰·希勒在阿森纳稳固的防守面前形同隐形，他的确老了，加上球队对进攻的支持不够，这让阿兰·希勒非常沮丧。

　　阿森纳却在攻坚战中遭遇了对手顽强狙击。

　　圣詹姆斯公园球场内，纽卡斯尔联队的禁区风声鹤唳险情不断。

　　亨利，皮雷，永贝里不断地在禁区内射门，对喜鹊球门形成狂轰滥炸，但就是只开花不结果。

　　秦雄与维埃拉在外围也尝试用远射制造威胁，同时也在令对手产生重视从而后防线向前顶一顶，给禁区内创造更多的进攻空间。

　　喜鹊球迷这个圣诞节过的一点儿都不开心。

　　球队莫说去争冠，连欧冠资格都没办法去幻想，甚至偶尔一觉醒来还要忧心：妈的，我们明年不会去打英冠吧？

　　这场与卫冕冠军阿森纳的比赛，喜鹊球迷根本就没有抱任何期望，后防大将伍德盖特被皇家马德里挖走，令防线实力大幅度下降，他们的命运就和很多一线俱乐部相同，而一旦被挖走重要主力球员，可能连一线俱乐部的地位都保不住。

　　秦雄本场比赛一直在做局！

　　打攻坚战积累的经验越多，他的心态就好，而且在场上的想法越令对手捉摸不透。

　　他稳定的传球组织，确保阿森纳的进攻能够推进到锋线上。

　　在锋线球员无法把机会转化为进球后，他会给维埃拉创造机会，同时维埃拉的前插也会给他创造机会，两人不断地用远射来撕扯对手的后腰线与后卫线。

　　当下半场维埃拉一脚远射命中对手球门的横梁，秦雄一脚远射只是擦着门柱偏出底线后，纽卡斯尔联队的后腰线有了明显的前压趋势。

　　一目了然的是，他们不能放任阿森纳肆无忌惮地在外围打远射，秦雄与维埃拉，可都是顶尖的远射高手。

　　当比赛第71分钟到来时，秦雄果断瞧准机会，他没有再传球，而是在维埃拉前插后得球横传时做出了过人的决断。

　　面对阿隆·休斯，秦雄左右脚快速横向磕球后将球回拉一步。

　　休斯被骗，向前下脚抢断，但右脚落空，秦雄衔接回拉球的下一个动作便是将球向前趟！

　　他从休斯身边擦肩而过！

　　休斯完全没料到秦雄会选择过人，因为秦雄长时间都在传球，很少突破。

　　现在秦雄踢球越来越理性与合理，他不会贸然地突破，作为球队的指挥官，他的第一任务永远是确保球队进攻流畅，而不是个人表演。

　　在组织进攻的基础效果完成后，他才会根据场上形势来做出自我的更多发挥。

　　在趟球突破了休斯之后，秦雄将球斜传给禁区外中路回撤的亨利。

　　出球后向前跑位的秦雄与亨利配合越发娴熟默契，亨利能够通过秦雄的跑位以及加速趋势来洞察他的进攻目的。

　　亨利在吸引了对方中后卫的情况下将球横传禁区前偏右位置。

　　另一名中后卫斯蒂芬·泰勒前冲打算拦截，秦雄快他一步在他面前侧对禁区用右脚外脚背将球撩向禁区方向，做完这个动作后他立即从转身冲向禁区内。

　　现场观众震惊了！

　　阿森纳球迷眼中看到了似曾相识的一幕！

　　坐在替补席上的博格坎普情不自禁站起身来，所有阿森纳的球员与教练都站了起来，目光凝视着秦雄所在的地方，震惊中怀着热切的期待！

　　秦雄几乎复制了冰王子博格坎普那名动天下的过人！

　　在泰勒面前右脚外脚背拨球，让足球从泰勒的身体右边滚过，他转身从泰勒的身体左边飞速绕过，侧身人球分过的同时，在秦雄前冲禁区时，他已然是单刀赴会的架势，宛若艺术品的过人，连贯动作赏心悦目！

　　门将吉文没有弃门而出，这让秦雄在冲入禁区后左脚将球调整一下，右脚直接跟进一脚抽射！

　　足球斜着飞向球门，力道十足，眨眼间便窜入了球门左上角！

　　圣詹姆斯公园球场大部分看台沉寂了，远道而来的阿森纳球迷欢呼沸腾，有球迷难以置信地抱着脑袋，仿佛不敢相信自己刚才亲眼所见的一幕！

　　“梦幻般的进球！那是谁？那是谁？那不是博格坎普！是秦雄！是阿森纳11号秦雄！他复制了博格坎普的进球！纽卡斯尔联队会再次成为本轮英超最佳进球的背景！秦雄灵动快速地突破休斯，接应亨利传球时侧身人球分过戏耍了泰勒！无法用言语来形容这个进球的美妙，我确信，我确信欧洲很多体育电视台都会反复播放这个进球！新科欧洲金童在向世界展示他无与伦比的足球技艺！”

　　阿森纳所有教练与球员都在为秦雄这个进球欢呼鼓掌，那不但是一个精彩的进球，而且上一个用这种方式叫世界震惊的球员就在阿森纳的替补席上，他是35岁的博格坎普。

　　秦雄进球后没有露出笑容，而是流露出一股狂野的霸气，在沿着场边奔跑中面色狰狞的咆哮。

　　事实上阿森纳的不败记录可以说已经失去了现实意义。

　　他们缔造了新纪录，载入史册。

　　但看看积分榜，阿森纳只领先切尔西1分！

　　真正现实的是联赛冠军！

　　顶着压力前进，为的已经不是延续不败记录，而是一直领先切尔西，最终捧起联赛冠军奖杯！

　　所以秦雄的进球是要带来胜利，至于不败记录，那已经不在他们考虑的范围内。

　　队友们冲过来围住了秦雄。

　　现在秦雄在球队内扮演的角色无比重要，他的重要性已经不言而喻。

　　纽卡斯尔联队如遭重创，死守大半场却还是丢球了，桑索内斯也无计可施，只能希望球队在比赛收官阶段猛冲猛打，尽最大努力去扳平比分。

　　可是阿森纳在领先后球员们并没有放松。

　　切尔西在身后紧追不舍的压力令他们如芒在背，绝对不可能有球员敢放松下来！

　　当纽卡斯尔联队开始大举压上，以英式长传冲吊去冲击阿森纳的防线时，坎贝尔，图雷，维埃拉，席尔瓦的发挥起到了关键作用，他们让阿森纳的禁区牢不可破，如同一个堡垒，倘若有纽卡斯尔联队的球员冲入禁区，那只是走进了一个监狱中！


第0329章 新博格坎普

　　当纽卡斯尔联队大举压上时，阿森纳则阵型收缩主要以快攻手段为进攻方式。

　　比赛第82分钟，希勒接应队友传球被坎贝尔断下，阿森纳立即策动快攻。

　　秦雄在禁区前背身接球，他没有停球，一脚出球将球横传左边路。

　　如旋风般的阿什利·科尔大步流星上前，一脚趟球十米远！

　　因为他面前有开阔的空间，所以大步趟球有助于速度的爆发。

　　阿什利·科尔过了半场看到纽卡斯尔联队有中场球员飞速来拦截，他立刻将球直传前方交给跑位出空当的皮雷。

　　皮雷没有停球，背身一脚斜向回传，过了半场冲上了的秦雄停球，斜向带了一步后送出一脚精准的直塞球。

　　在拥有比较开阔空间时，秦雄的传球威胁直线上升！

　　这一脚传球，让阿森纳的进攻从左路转移去了右边，而且直接撕开了纽卡斯尔联队的防线。

　　秦雄传出的球从纽卡斯尔联队仓促回防的左后卫与左中卫之间的空当滚过。

　　永贝里强势切入内线，左脚顺势带球向前一趟，他杀入了禁区，而且是个半单刀！

　　当泰勒斜向冲来时，永贝里右脚脚弓将球横传禁区中路，亨利赶在所有防守球员之前拍马杀到，也是用脚弓瞄准角度后冷静推射，足球飞入纽卡斯尔联队的球门内！

　　门将吉文根本毫无办法！

　　“球又进了！阿森纳十分钟内打入两球，他们锁定了胜局！这简直是一次教科书般的快攻，阿森纳摧枯拉朽的快攻令纽卡斯尔联队根本无法抵挡！他们发挥出了左路进攻犀利的特点，并在吸引了对手防守注意力后，由秦雄果断精准地将进攻转移去了另一边，永贝里给亨利的做球太舒服了！我们不得不说阿森纳在快攻方面已经达到了登峰造极的境界，他们完美地诠释了团队足球的核心理念！”

　　亨利进球后朝大家招招手，他现在似乎经常喜欢叫上队友们一同庆祝，向世界展示阿森纳的团结！

　　温格彻底如释重负，1:0不保险，2:0虽然从心理角度而言其实更不保险，但现在阿森纳的团队心理不会有问题，他们不会放松，切尔西就像一柄达摩克利斯之剑悬在他们的头顶，没有球员会轻敌大意，或者将到手的胜利拱手送出。

　　秦雄，亨利，皮雷，三人一同被温格换下场。

　　这才只是新年魔鬼赛程的第二场，温格必须承认比起兵多将广的切尔西，阿森纳的板凳厚度确实令人担忧，所以在确保胜利到手时，他会果断让主力球员休息。

　　阿森纳最终在圣詹姆斯公园球场以2:0击败了纽卡斯尔联队，拿到了新年魔鬼赛程第二场的胜利。

　　赛后温格表扬了全队的表现，至于秦雄的进球，他说道：“在引进他之前我就确信，他是我们签下的新博格坎普，现在他已经适应了英超，并且在这里走向世界，我毫不怀疑过几年他会成为金球奖的热门，我很高兴外界不少人与我的看法相同，他们用欧洲金童奖来证明秦雄绝对有潜力成为一位巨星级球员，还有我必须强调一点，秦雄的职业素养是楷模级的，很多与他年龄相仿的年轻球员，如果稍有名气，那么场外会有一箩筐麻烦事情发生，可是秦雄身上没有，他专注于足球，他明白自己要成为伟大球员必须付出和牺牲什么，他是一位敬业的球员，值得所有年轻球员学习。”

　　在返程的大巴车上，秦雄与亨利坐在一起聊天，他们不会互相夸赞，而是交流更默契的配合，探讨如何更大的激发对方。

　　有些习惯是很难改变的，比如亨利的跑位左倾，秦雄更擅长沿着左边路横切后的远射，这在两个月前会是一种冲突，可现在他们更耐心地交流与探讨，如何将各自最擅长的东西发挥出来。

　　不同于国家队每年集训的时间短，几乎可以说没有多少磨合与改进的时间，俱乐部的队友们在一起生活训练的时间更多，所以在配合方面有了更好的合作基础。

　　翌日舰队街发布战报，首先恭维了阿森纳取得了60场不败记录的伟大成就！

　　“到底有谁能来阻挡阿森纳？！”

　　其次对于秦雄的表现，媒体是一致发出了赞扬，毕竟他现在太火了，在圣詹姆斯公园球场的进球已经成为了最热门的进球片段被欧洲各大电视媒体反复播放，就像当年外星人独闯龙潭1VS5的进球壮举那般。

　　《每日邮报》在重点报道秦雄时写道：“我们已经不记得温格说过多少次阿森纳签下了一个新的博格坎普。但是直到今天，我们才能确认，阿森纳的确拥有了一位新的博格坎普！他叫秦雄，本赛季联赛截至目前为止他是联赛的助攻王，甩开第二名有4个助攻那么多，并且他还在射手榜上排名第10，即便他缺席剩下所有的比赛，我们也能说阿森纳这笔引援是超值的！一千万欧元带来了如此亮眼的数据，对球队缔造新不败纪录以及一直领跑英超积分榜，秦雄的贡献是超乎所有人想象的。

　　之所以最近几年阿森纳一直在说签下了新的博格坎普，原因一目了然，博格坎普临近退役了。

　　现在秦雄的出现令阿森纳未来长期发展得到了保障，但秦雄真的和博格坎普是同一类型的球员吗？

　　不！博格坎普是足球技术大师级的球员，并且兼顾大局观视野，拥有一定组织能力。

　　秦雄的组织能力和足球技术已经让他看起来与博格坎普非常相似，但仔细观察他在比赛中的表现，他的特点是与博格坎普有区别的，他是以出众的组织能力为基础，并且兼顾细腻灵活的足球技术，如果说我们时常看到博格坎普冲锋陷阵时用令对手惊叹的技术能力停球，盘带，过人，射门的话，那么秦雄多数时候会用稳定高效并且犀利如刀的传球来支撑起阿森纳进攻的脊梁！”

　　秦雄不但商业价值在近期有了大幅度飙升，同时他的球员身价也有了明显增幅。

　　在冬季转会窗打开的前夕，意大利豪门国际米兰公开向阿森纳发出报价，希望以2000万英镑引进秦雄！

　　纵然贝隆租借去了国际米兰状态有所起色，但国际米兰的战绩并不能让他们在意甲赛场上问鼎王座，同时贝隆终究是租来的，未来不属于梅阿查。

　　这算是国际米兰对秦雄锲而不舍的表现了，莫拉蒂在夏天没能签下秦雄，现在看到秦雄在阿森纳有如此火爆的表现，爱才心切，迫不及待地要为梅阿查罗致一位中场天才。

　　阿森纳当然一口回绝，秦雄才刚来到俱乐部不到半年，他们怎会去做这样的买卖呢？

　　哪怕国际米兰将报价提升到了2500万英镑，阿森纳还是给秦雄贴上了“非卖品”的标签。

　　弗雷迪主动约见阿森纳高层，希望为秦雄争取一份新的合同。

　　说白了就是要阿森纳给秦雄加薪！

　　弗雷迪并且狮子大开口，直接索要8万英镑的周薪，这个薪水档次，在英超会刷新U21球员的薪水记录。

　　阿森纳同样拒绝，弗雷迪退而求其次，只要6万英镑周薪。

　　副主席戴恩出面与弗雷迪共进晚餐，详谈了秦雄的合同问题。

　　阿森纳表示希望等到2005年夏天再来商谈秦雄的合同问题，在赛季进行中期就给合同期还很保险的球员续约，不是阿森纳的工作惯例，毕竟摆在阿森纳眼前的，最优先续约谈判的球员也肯定不是秦雄。

　　弗雷迪虽然与戴恩表面上维持友好的关系。

　　但显然这次的谈判是谈崩了！


第0330章 连场大战

　　秦雄虽然也不认为现在是跟俱乐部谈续约的最佳时机，毕竞赛季还在进行中，阿森纳无论欧冠还是联赛都处在紧张激烈的竞争中，可他非常理解弗雷迪的做法。

　　哪怕会有媒体将弗雷迪形容为贪婪的经纪人，也变相地讽刺秦雄“得意忘形，贪得无厌”。

　　才刚刚来到俱乐部，去年夏天才签了新合同，现在打出了名气便迫不及待地索要高薪。

　　不过这都是正常的。

　　由于国际米兰的求购介入，给了弗雷迪趁机向阿森纳施压，为秦雄谋求更大利益的做法。

　　弗雷迪并不指望第一次主动谈判就能让阿森纳满足他的要求，如果真的能够成功，那么阿森纳的管理体系就有很大问题，太嫩了！

　　岂不是其他所有球员都会在有所表现或其他球队表现出兴趣时立刻跟阿森纳展开续约加薪的谈判？

　　这是一个铺垫，为将来真正坐下来商谈加薪续约时积累筹码，否则现在不狮子大开口，等真开始谈时突然要一个高薪，阿森纳方面也没有心理准备，外界也会觉得秦雄的要求非常无礼。

　　温格不会找秦雄谈这方面的事情，最起码秦雄跟阿森纳之间还没到合约的最后关头。

　　12月30日。

　　秦雄在机场先送别了乔治亚，然后又依依不舍地将希薇雅送上去中国的飞机，他们约定三月中旬在北京见面，那时秦雄会回到中国参加世预赛亚洲区的八强赛。

　　新年魔鬼赛程的第三场比赛在2005年1月1日进行。

　　气势如虹的阿森纳在山楂球场挑战查尔顿。

　　连场大战加上必须取胜的压力使得阿森纳在体能和精神方面都承受了极大的考验。

　　纵然这场比赛他们以4:1在客场拿下了胜利，但球队整体在某个时间段会暴露出三线脱节的问题。

　　这样的问题到了魔鬼赛程的第四场，也就是最后一场时全面爆发。

　　1月4日，阿森纳在海布里迎来英超第22轮，做客来到他们家门口的是曼城。

　　阿森纳的脱节在曼城勇猛顽强的抵挡中暴露无遗。

　　秦雄纵然在努力维持全队的节奏，可是由于每个队友的体能状况并不相同，因此大家都很难在一个统一的节奏轨道中运转，整体流畅度大幅度下降。

　　最终演变成了一场颇显混乱的战斗。

　　直到比赛第88分钟，比分还是1:1。

　　情急之下，秦雄也将组织任务直接抛之脑后，他冲上了最前线。

　　组织？

　　没有组织。

　　边路进攻，再传中，简单粗暴的打法。

　　阿森纳开始不按常理出牌，却让曼城措手不及。

　　比赛第90分钟，在阿森纳球迷焦躁地期待下，皮雷在左边路将球传给后插上套边下底的阿什利·科尔。

　　英格兰边后卫送出一脚弧线传中球，亨利在前点被严防死守住，曼城只是没料到封锁住了亨利，却在后点露出了不小的破绽。

　　秦雄便是在这里起跳头球攻门从而将球送进了曼城的球门内！

　　海布里压抑与担心了许久的凝重气氛终于得到了释放！

　　维埃拉在后面摆臂狂奔怒吼！

　　阿森纳新年魔鬼赛程四战全胜！

　　可就在大家都在相拥庆祝时，球场忽然又沉寂下来。

　　枪手球迷脸上写满了担忧。

　　秦雄头球攻门后没有去庆祝，他走出了底线，站在广告牌前，伸手摸着自己的右大腿后侧。

　　在蹬地起跳那一瞬间，他感到了抽筋与肌肉撕裂般的疼痛。

　　有过经验的他知道，自己拉伤了！

　　魔鬼赛程带来的疲劳积累，加上英伦阴冷潮湿的天气，令他在本场比赛后半段，身体已经拉响了警报，但他求胜心切，已经顾不得太多，只是没想到还是没能坚持到最后！

　　“秦雄再一次拯救了阿森纳！他为球队贡献了绝杀！阿森纳即将拿到3分。可是秦雄却在头球破门落地后捂住了自己的大腿后侧，显然他感觉到自己受伤了，他没有喜悦或激动地去庆祝，他表情平静地沿着边线走向阿森纳的替补席，阿森纳的队友们陪伴着他，亨利好像在他耳边说了些安慰的话，秦雄脸色沉着地点了点头，维埃拉跑过去拍了拍他的脑袋，像是一种鼓励。海布里响起了掌声，越来越大，经久不息！每一个阿森纳球迷都明白在最近几个月秦雄为球队做出了怎样的贡献，他的重要性已经快要与亨利，维埃拉相持平，在球队攻城拔寨的前进步伐中，秦雄的作用不可忽视！”

　　队医跑来接应了秦雄，看到秦雄还能够正常行走，心中稍微松了口气，应该不是严重拉伤，否则他连行走都不太可能，因为那可能是肌腱撕裂或完全断裂！

　　替补席上一众队友向秦雄伸手以示安慰，秦雄与他们轻轻击掌后坐了下来，两名队医蹲在他面前，询问了他的伤情，然后抚摸他的拉伤处，然后迅速行动起来。

　　拿出冰袋压住伤处，再用弹力绷带将冰袋缠在大腿上，让秦雄翘起大腿，过一阵子才能取下冰袋。

　　秦雄坐在替补席上看比赛，没过几分钟后，全场比赛结束，阿森纳顺利地拿到了胜利。

　　但是温格却在听到助手的信息通报后低声骂了句脏字。

　　切尔西在斯坦福桥2:0送走米德尔斯堡。

　　这意味着，即便阿森纳在魔鬼赛程取得了4连胜的佳绩，但切尔西同样4连胜。阿森纳仍旧只是领先切尔西1分！

　　这是个令人提心吊胆的微弱优势。

　　而且本场比赛阿森纳的表现无法令人信服，不到一个星期前温格才对外宣称阿森纳没有表现下滑的迹象，可事实上魔鬼赛程对球队的负荷实在太大，哪怕接下来一个多星期没有联赛，球队能否恢复过来还是未知之数，加上秦雄受伤，具体会缺阵多久，温格还不知道，种种迹象表明阿森纳的势头正在朝着恶劣的方向发展。

　　赛后秦雄在队医照料下处理了伤势，然后在他的私人团队帮助下离开了海布里。

　　回到家中便开始了新一轮的精心护理休养。

　　他会在家休养三天，三天后带伤训练。

　　具体的恢复日期，医生们也没办法打包票，幸好是轻伤，若是快的话，半个月就能归队参加正式的训练。

　　12月26日，28日，1月1日，1月4日。

　　不到10天时间立打了四场英超比赛，加上英国阴冷潮湿的天气，秦雄感受到了在英格兰踢球的困难，不过他乐观地认为自己积累了经验，下个赛季能够更好地应对英超魔鬼赛程。

　　38轮的英超已经打完了22轮，还剩下16轮比赛。

　　舰队街对英超冠军的争夺打出了这样的标题。

　　“史上最残酷的英超冠军争夺战！”

　　22轮联赛总共有66个积分。

　　阿森纳不但创下了跨两个赛季62场不败，并且在本赛季22轮中拿到了56分！

　　切尔西却只比阿森纳少拿1分，他们有55分！

　　还剩下16轮，代表有48个积分。

　　按照往常的英超冠军积分，一般只要拿到85分以上就基本锁定了联赛冠军。

　　可是阿森纳与切尔西理论上都有可能本赛季积分破百！

　　而且照这个趋势发展下去，即便拿到90分，可能还无法拿到联赛冠军。

　　因此舰队街才预言本赛季英超冠军争夺会是自英超成立以来最残酷激烈的一个赛季！

　　无论温格还是穆里尼奥，都没料到本赛季英超会呈现这样的形势。

　　阿森纳的处境要比切尔西稍微困难些，因为他们的不败金身还未被打破，英超所有球队都在遇到阿森纳时绞尽脑汁去狙击阿森纳！

　　这个冬天，阿森纳在辉煌之上面临着严峻形势。


第0331章 不败纪录的终点

　　秦雄受伤后并没有受到太大精神打击，受伤只是一个小挫折，他有着良好的心态与坚强的意志去克服。

　　按照团队教练与医生的规划按部就班地进行治疗，该休息时他若是不睡觉，便会在家中观看自己过去几个月的比赛录像。

　　他在分析与总结，看看自己在比赛中的失误是否能有更好的发挥，或者即便是完成组织工作，是否有更好的选择去完成。

　　在受伤后的第五天，他开始进行训练，但受伤部位尽量不活动，所以他尽可能地加强上肢力量训练。

　　他比大半年前更加强壮，明显肌肉增强了一圈，一旦发力，肌肉纹理格外明显。

　　弗雷迪每天都来探望他，在看到秦雄积极以及专心在足球事业方面的心态，他总是躲在暗处赞叹。

　　“他这样既有天赋又有恒心的人，怎能不成功？”

　　秦雄没有个人荣誉所带来的外界吹嘘所蒙蔽双眼，也没有被财富所冲昏理智，他仍旧朝着最初定下的目标前进：他要成为世界级巨星！

　　相比同年龄段的鲁尼还在嫖妓，C罗纳尔多还在当一个花花公子，秦雄几乎将工作之外所有能拿出来的时间都花在了足球上面，锻炼，思考，提高比赛阅读能力，总结，反思，升华。

　　1月9日。

　　秦雄出现在了海布里的看台上，阿森纳派出替补阵容迎战足总杯第三轮。

　　足总杯作为最古老的杯赛，无论在英格兰还是在欧洲足坛，都有着巨大的影响力。

　　可以说足总杯的影响力是超越了很多欧洲二流联赛的。

　　阿森纳方面对联赛杯的轻视有目共睹，对足总杯是希望在不影响联赛和欧冠的前提下，最大化的投入。

　　但最近一段时间阿森纳的主力阵容消耗太严重，因此足总杯也只能轻装上阵了。

　　幸好对手实力并不强，斯托克城尽管在海布里给阿森纳制造了麻烦，却最终还是被阿森纳2:1击败。

　　阿森纳有惊无险地挺进足总杯第四轮。

　　秦雄在家中进行了为期一个星期的带伤训练，他的伤愈速度比医生想象中还要快，这得益于他出色的身体素质以及长期以来的健康生活习惯，还有他的私人团队，带来了中医技术，结合西方医疗手段，中西结合，令秦雄很快地伤愈。

　　伤愈归伤愈，复出是另一码事。

　　秦雄在15号归队，这天英超第23轮开打，阿森纳要做客去挑战富勒姆，温格当然不会把秦雄列入大名单了，秦雄都没有参加过球队的训练与备战，保险起见是需要一个恢复后的训练才行。

　　秦雄回到俱乐部报到之后便回了家，他在家中观看了阿森纳与博尔顿的比赛。

　　当外界都在猜测究竟阿森纳的不败纪录会终结在哪里时，没有人料到会是博尔顿完成了这一壮举！

　　90分钟比赛过后，阿森纳败走锐步球场！

　　0:1的比分虽然看起来并不刺眼，却给予了阿森纳沉重打击！

　　阿森纳的进攻方面出了很大问题。

　　纵然博格坎普与秦雄事实上单独看两人的综合实力也许是不相伯仲的，在球场上也看不出太大差异。

　　可是在阿森纳这个团队中产生的效果却已经有了明显的差别。

　　在大半个赛季里，秦雄已经成为了主力，他被队友们所接纳，欢迎，到最近两个月已经是非常团结默契。

　　而博格坎普除了年龄又大了些之外，球风与能力的下降并不太明显，可他反而在球场上跟队友们的默契变得生疏。

　　似乎阿森纳的球员已经被秦雄给带的“矜贵”，在节奏变化中，博格坎普把握节奏差能力相对不如秦雄，便是这种细微的节奏差异，使得阿森纳的前场进攻失去了流畅性。

　　也不得不说本赛季博尔顿的进步很明显，阿勒代斯打造的博尔顿变得成熟，具有可观的战斗力，在连续高空轰炸中制造阿森纳后防混乱，然后一举攻破阿森纳的球门，并最终带走了胜利！

　　更令阿森纳雪上加霜的是，在这种硬碰硬的激烈较量中，席尔瓦又受伤离场了！

　　秦雄在家中客厅的沙发上低下头，右手捂住了额头。

　　他虽然没去比赛，但球队的荣誉属于团队每一个人。

　　大家是荣辱与共的。

　　阿森纳的不败纪录定格在了62场。

　　但是这已经不重要了！

　　重要的是，另一场焦点大战，切尔西在白鹿巷2:0击败了热刺，延续着恐怖的势头。

　　在这一轮之后，阿森纳长达五个月占据联赛领头羊的宝座，易主了！

　　切尔西反超阿森纳2分！

　　穆里尼奥在白鹿巷接受赛后采访时自信且狂傲地表示：“我们不会给阿森纳任何反超的机会！切尔西会一鼓作气保持领先到赛季结束，为斯坦福桥带来半个世纪以来的第一座顶级联赛冠军奖杯！”

　　温格则在赛后表示球队输给了运气，博尔顿的打法太过粗野，用野蛮的方式偷走了胜利，最后轻描淡写地说道：“联赛还有15轮，什么事情都有可能发生，我们不会一直盯着切尔西，如果切尔西认为他们的对手只是阿森纳，我认为这是鼠目寸光的表现，谁敢说曼联没有机会呢？何况他们只领先阿森纳2分。”

　　阿森纳球员在锐步球场的客队更衣室中陷入了情绪低谷。

　　温格尽可能地鼓舞球队，但是作用好似不太明显。

　　直到第二天，舰队街隆重报道阿森纳不败纪录被终结的新闻开始轰炸阿森纳球员的神经之后，阿森纳主力球员的士气才瞬间反弹！

　　输了就是输了！

　　没什么可狡辩的。

　　如果舰队街只是落井下石，或者去赞颂博尔顿完成了一项“不可能完成的任务”，那么阿森纳球员的心理不会有太大变化。

　　可是，偏偏英伦最大的报纸《泰晤士报》发布了这样一篇战报点评，正是这份战报刺激了阿森纳全体主力球员！

　　“在失去秦雄后的第一场比赛，阿森纳就输球了！他们输给了所有人都不看好的博尔顿！现在所有阿森纳球迷应该坦然接受一个事实：博格坎普的时代已经过去，秦雄的时代正式到来！秦雄通过半年时间的努力，已经让自己变成了阿森纳阵中不可或缺的关键球员！他的作用不亚于亨利，维埃拉，坎贝尔，甚至我们回顾阿森纳本赛季几场强强对话，秦雄的表现是盖过了亨利，维埃拉，皮雷，永贝里的风头！在老特拉福德，在安菲尔德，在海布里，面对曼联，利物浦，切尔西，我们不用去回看比赛录像，只是翻查一下当时赛后的球员评分，秦雄三场比赛的平均得分是阿森纳全队最高的！

　　半年前我在点评阿贾克斯夺取欧冠冠军时说过，这个来自中国的小子是阿贾克斯夺冠的最关键角色，我把话说的很明白：没有他，阿贾克斯绝对无法夺冠！那时有人会反驳我，没有伊布，斯内德，范德法特，阿贾克斯同样无法夺冠！

　　这些人显然没明白我的意思，阿贾克斯没有范德法特的话，有一个与范德法特实力相接近的球员，我认为阿贾克斯同样能夺冠！

　　可阿贾克斯却不可能拥有一个类似秦雄的球员，因为像秦雄这种用大脑踢球，并且还有着优雅技术能力的中场球员，他们都是独一无二的！他们无可替代！

　　阿森纳成就了秦雄进一步的成长与成功，秦雄也促进了阿森纳更加强大！

　　我可以说秦雄已经比现在的博格坎普更强，也许差距不明显。

　　可足球场上的实力对比，往往就是那么一点点的变化积累起来的。

　　就像上赛季的阿森纳，他们比切尔西总进球数只是多6个，丢球数比切尔西少4个，可是，切尔西相差阿森纳11分屈居亚军，阿森纳是冠军。

　　很多普通球迷是无法理解这多进6个球和少丢4个球之间的实力差距代表着什么！一个是冠军，一个是失败者中最好的。”


第0332章 混乱中的抉择

　　如果只是无名小报发布这样的战报点评，那么阿森纳的球员可能连看都不看。

　　但是《泰晤士报》的影响力太大了，这就不容忽视。

　　这份战报点评之所以刺激了阿森纳主力球员，因为阿森纳的球员们害怕报纸上写的是事实！

　　如果真如报纸上所写的那样，秦雄将会颠覆阿森纳所有球员的地位！

　　原本自以为和秦雄是平等级别的球员会被秦雄超越，而像亨利维埃拉这种球队巨星则会被秦雄瓜分荣耀与关注度。

　　这其实是很正常的足坛发展规律。

　　江山代有才人出，谁也不可能整个职业生涯都在最巅峰的位置上享受荣耀与关注。

　　只不过话虽这么说，放到当事人身上，则不可能平心静气的接受。

　　秦雄要超越，那就让他去超越。

　　他会成为球队的第一明星，那就让他去当第一明星吧。

　　谁会如此心甘情愿呢？！

　　可以说这份战报点评带来的刺激效果是令阿森纳主力球员们“知耻后勇”，在秦雄归队参与训练时，训练气氛陡然一变，队友们比从前更加认真，对事业的投入度比从前更强。

　　在赛季下半程已经拉开帷幕时，队内新一轮良性竞争也悄然上演。

　　秦雄心无旁骛地归队训练，由于已经被切尔西反超，这使得阿森纳在备战联赛时更加认真专注。

　　不过温格却在训练中时刻球员们的心态要保持平稳，不要过度地被积分榜排名所分心。

　　1月22日。

　　阿森纳坐镇海布里迎来了纽卡斯尔联队。

　　两队在不到一个月前刚交过手，下半程的赛程安排，两队相遇较早，所以很快又碰面了。

　　席尔瓦的缺阵给了法布雷加斯首发的机会。

　　秦雄由于刚刚伤愈复出，所以在比赛中也不敢拼的太凶。

　　只不过他遇到了很大的麻烦！

　　来自队友给他制造的麻烦。

　　法布雷加斯与维埃拉同时首发，两人都是后腰。

　　但两人在参与进攻时的思维有了冲突。

　　两人虽然都能打后腰，可都有向前的意识，并且活动惯性是纵向的，也就是己方进去前到对方禁区前。

　　在维埃拉与席尔瓦搭档时，席尔瓦坐镇后腰防守，维埃拉有时会上前，秦雄会主动给维埃拉创造机会，并且自己拉边去右路与永贝里一同营造出阿森纳进攻的横向宽度拉开，撕扯对手防线宽度的进攻效果。

　　但是当维埃拉与法布雷加斯同时上前参与进攻时，秦雄必然要拉边，可问题是，两人同时上来后，秦雄的作用被降低，而且，后腰线上没人了！

　　这导致纽卡斯尔联队的反击在上半场初段就呈现出非常犀利的效果。

　　后要线上没人，后卫就必然要顶上去，不然一条平行防守线没有层次感，对手随便一个身后球就能打穿防线！

　　比赛第23分钟，代尔前场获得反击机会，他带球杀向阿森纳的禁区，图雷顶上来充当后腰防守，阿森纳的后防线一下子变得极为空虚，代尔没有给图雷近身逼抢的机会，一脚直塞球给贝拉米送上妙传。

　　贝拉米在杀入禁区之前，活动范围极大的莱曼早已果断弃门而出，他在禁区线外滑铲放倒了贝拉米，主裁判哨声响起，判罚莱曼犯规，并且给他出示了红牌！

　　莱曼下场时极为愤怒，但他并不是抗议主裁判的判罚，而是朝球队的防守不满意！

　　究竟是谁？不清楚。

　　可能后腰，后卫，都在他抨击范围内。

　　这位赛季前就和亨利爆发过激烈冲突的德国门将可不是个软蛋，他认为自己阿森纳本场比赛防守糟糕的牺牲品，做出一些言辞上发泄也无可厚非。

　　“糟糕了，阿森纳在上半场就少打一人，莱曼如果不弃门而出的话，贝拉米就将获得单刀机会，可他或许能更冷静一些，退一步去想，就算贝拉米打进了这个球，阿森纳至少还是11人打11人，比赛时间很充裕，现在却要10人应战，丢球和少打一人，到底哪个划算，大家见仁见智了。”

　　温格在场边眉头紧蹙。

　　他很早以前就察觉到了法布雷加斯与维埃拉出任双后腰有冲突，可那时还会有侥幸心理，认为法布雷加斯毕竟年轻，而且2003年来到球队时是在青年队待了一段时间，跟维埃拉训练也好，比赛也罢，都没有长时间经过磨合。

　　他觉得在过了半个赛季后，再一次尝试一下这样的组合，说不定效果会好一些。

　　可今天这二十多分钟的比赛，毫不夸张地说，维埃拉与法布雷加斯的作用冲突，不仅仅是影响到了两人的发挥，就连秦雄都被殃及池鱼。

　　阿森纳的中场极为混乱。

　　配合失误率比平时高，最重要的一点是职责角色混淆。

　　秦雄没能发挥出中场组织者的能力，因为他身后两名球员本身都有组织能力，法布雷加斯想要发挥一点，维埃拉也想发挥一点，本来只是一个人的话，还能够保持平衡，并且达到东方不亮西方亮的效果，可如果两个人都这么踢，单纯从组织作用而言，就会形成剧烈冲突。

　　就像一部电影那样，不可能所有人都是主角，总该有配角才对！

　　秦雄就该是中场组织的主角，维埃拉偶尔想抢个镜，没问题，但最起码大部分时间里面，还是秦雄为主角的。

　　现在的情况让温格极为头疼。

　　他不可能长时间把法布雷加斯放在替补席上，年轻球员需要更多锻炼，维埃拉又是球队的领袖，这个抉择太难了。

　　纽卡斯尔联队占据了人数优势之后开始对比赛有了新的想法。

　　在之前交手中纽卡斯尔联队已经尝试过死守的战术了，可是不行啊！

　　桑索内斯在场边咬牙切齿地挥舞手臂，指挥球队进攻。

　　阿森纳刚刚经历了一场失败，被终结了不败纪录，现在又不到30分钟被罚下一人，他妈的！报仇的机会终于来了！

　　纽卡斯尔联队士气高涨，上半场反客为主打得阿森纳后防线有些惊慌失措，不过好在替补上场的阿穆尼亚没有让对手攻破球门，表现算是比预期中要好很多。

　　秦雄在中场走进球员通道时面无表情，他想着心事。

　　温格尽管在中场休息时强调了后腰线的防守。

　　可到了下半场，比赛再次进行后，维埃拉和法布雷加斯都还是习惯性地向前压迫进行进攻。

　　因为不管是不是少打一人，阿森纳都非赢不可啊！

　　不然被切尔西拉开了积分榜上的差距，那等于葬送了他们之前所有的努力。

　　“诶？阿森纳好像在下半场有所改变，秦雄居然回到了后腰线上，他断下了代尔脚下的球，代尔估计也没想到他突破了法布雷加斯后，居然有人从斜后方勇猛地冲过来抢断他的球！”

　　是的，秦雄做出了牺牲。

　　主动回到了后腰线上。

　　为了球队胜利。

　　让他做什么都可以。

　　有些事情是可以等比赛结束后慢慢来解决的，可是在比赛进行时，该为团队牺牲的觉悟，他向来都有。

　　他并不觉得自己回到后腰位置就无法发挥出自己的特长。

　　相反，他对于出色的中场球员都有着非常深刻的印象。

　　他想起了皮尔洛，那位在AC米兰充当拖后组织角色的意大利帅哥。

　　现在他就在复制皮尔洛的场上作用，尽管球风不同，但组织没问题。

　　他的这个变化也让纽卡斯尔联队感到措手不及，桑索内斯在赛前强调过要重点在后腰位置封锁秦雄，现在秦雄跑没了影，至于是谁来冲击，是维埃拉还是法布雷加斯，他们都心里没底。

　　纽卡斯尔联队在久攻不下后遭遇重创。

　　希勒在锋线上接应队友传球后被坎贝尔捅掉了脚下的球，秦雄在后腰位置背身拿球，做出向右转迷惑代尔移动重心后再从左边完成转身。

　　看了眼前场的形势，秦雄直接原地送出一脚斜长传。

　　锋线上就剩下永贝里和亨利两人，皮雷在上半场就因莱曼被罚下而被温格换下场。

　　秦雄这脚长传球找的便是永贝里！


第0333章 大师的影子

　　秦雄一脚精准的长传令看台上所有观众睁大双眼，露出赞叹不绝的神情。

　　这球传的真如一枚激射而去的利刃，不但撕裂了纽卡斯尔联队的防线，并且是直击心脏要害部位！

　　转瞬之间，当永贝里在边路内切杀入禁区停下秦雄的长传球后，阿森纳已然兵临城下！

　　完美地打出了进攻纵深幅度，带动纽卡斯尔联队的后卫线向后移动。

　　永贝里没有犹豫，直接将球横传去交给亨利。

　　可是他这球居然传在了亨利的身后！

　　或者说本身是个脚下球，亨利却在向前跑位，当球滚到一半时，亨利立即刹车转身，纽卡斯尔联队的后卫们惊慌失措地围剿亨利。

　　亨利没有勉强去控球，而是背对球门将球轻轻回做。

　　犹如一头洪荒猛兽冲杀上来的维埃拉停球，调整，一脚重炮轰门！

　　吉文想要做出扑救动作，可他刚挪动一步却发现足球已经窜入球门内，他在原地低下了头，无可奈何！

　　“少打一人的阿森纳率先破门！纽卡斯尔联队久攻不下反而被阿森纳先下一城！纽卡斯尔联队这次防守很糟糕，也不得不称赞阿森纳的快攻策动者秦雄，他的长传第一时间将进攻推进到了锋线上，让纽卡斯尔联队的后防只能被动地回撤，陷入了慌乱中。维埃拉的射门令人震撼，吉文没有扑救，只能望球兴叹！”

　　当维埃拉狂野地摆动双臂挥舞拳头去庆祝他的进球时，秦雄站在后场也握紧拳头挥了挥。

　　阿森纳现在对自己的要求太高了，源自于压力，从领先者变成追赶者，同样有着巨大压力，一球领先并不保险，况且还是少打一人的情况下。

　　桑索内斯目眦欲裂，没想到少打一人的阿森纳还能爆发出如此恐怖的战斗力。

　　对于像阿森纳这种擅长捕捉空当打传切的球队，空间限制远远要比攻防人数对比更重要。

　　最简单的例子，纵然纽卡斯尔联队摆出5人或6人的防线，可只要给足够的冲刺空间，永贝里，亨利在锋线上，也许一个加速突破，那么甩掉的人或许就是一片了。

　　温格在场边只是高兴了一会儿便挥手让球队收缩阵型做好防守。

　　在比分没有发生新的变化之前，永贝里可以更多的投入防守。

　　维埃拉进球了，他在重新开球前与秦雄是迎面擦肩而过，他与秦雄击掌庆祝，然后对秦雄说道：“防守交给我，你去前面。”

　　秦雄扭头回望，朝维埃拉点点头。

　　他可以理解维埃拉的心情。

　　作为球队队长，精神领袖，他比任何队友都渴望胜利，加上他本身有不俗的进攻能力，所以他更积极地参与进攻，这是他认为正确的事情。

　　当他打进一球之后，他或许能够冷静下来去想一想：秦雄待在后腰线上能够发挥出全部的进攻实力吗？他的防守又能有多大保障呢？

　　在比分领先时，维埃拉可以安心地在后腰位置上做好防守。

　　秦雄回到了前腰线上，由于永贝里也更多地参与防守，阿森纳实际上在最前端进攻的两名球员是秦雄与亨利。

　　桑索内斯有些失态地朝球队怒吼起来，叫嚣着让球队加快节奏，更多地投入兵力去进攻。

　　如果11VS11输掉比赛，那无可厚非，可多打一人却进攻还打不出效果，那么桑索内斯恐怕会颜面无存。

　　纽卡斯尔联队打地面传切不如阿森纳强，在维埃拉坐镇后腰充当屏障时，他们几乎打不出像样的进攻，也只有打起长传冲吊时才能威胁到阿森纳的球门，不过阿穆尼亚表现很稳健，在对手没有绝佳机会时，一般的射门很难考验到他。

　　秦雄在中前场尝试过多给亨利传球，可毕竟进攻人数太少了，秦雄也是刚刚伤愈，克制着自己减少身体速度的爆发，阿森纳的攻势也失去了凌厉的威胁。

　　直到比赛第77分钟，秦雄与法布雷加斯在中场进行连续撞墙配合，他俩几乎以平行位置向前推进，首先二过一将代尔甩在身后，然后又将鲍耶戏耍。

　　秦雄在距离球门四十码的地方接到了法布雷加斯的传球，在他面前是纽卡斯尔联队的后卫线。

　　亨利站在奥布莱恩与布兰布尔的中间，两名后卫夹击着亨利，看上去封锁住了他。

　　这时，秦雄传球了。

　　闲庭信步的姿态，毫无杀气。

　　右脚外脚背将球撩向前方。

　　奥布莱恩猛然一瞧，看到足球飞向了自己的右前方，他果断地向右前方迈出一步。

　　可是身体移动过后，他愕然地察觉到那个足球是带着强烈的旋转！

　　在弹地后，内旋向他的身后，他在慌乱中抬起脚去拦截这个旋转中的半高球。

　　可他已然六神无主，足球从他腿面上掠过，他慌忙转身，惊恐地看到亨利斜插禁区，轻松地摆脱了布兰布尔后停球。

　　亨利有充分的时间去调整，奥布莱恩预判失误，布兰布尔则第一时间没反应过来，毕竟在布兰布尔看来，秦雄是传球失误了！而不是第一时间就在给亨利传球！

　　偏偏那个球绕外线内旋最终与亨利斜插跑位配合得天衣无缝！

　　亨利侧过身来斜对球门，面对压低重心出击的吉文，他冷静地将足球推射去球门远门柱内侧，足球从吉文脚边半米处滚过，撞击远门柱内侧弹入了球门内！

　　阿森纳球迷在看台上激情地呐喊起来，掌声如雷。

　　他们为亨利的进球鼓掌，也为秦雄大巧不工的助攻喝彩。

　　他们目睹了秦雄这半年来的成长与进步，秦雄已然有了大师的影子，像这种看似平凡却隐藏着巧妙的传球，秦雄的洒脱写意，展示着一种低调的优雅。

　　亨利进球后拉上秦雄，两人勾肩搭背绕着海布里的边线狂奔，两人一人一边扬起一个拳头，掀起海布里看台上一片壮观的人浪！

　　少打一人却两球领先！

　　比赛时间也所剩无几，阿森纳的胜利几乎已经收入囊中。

　　“在秦雄受伤缺阵的比赛中，阿森纳的不败记录遭到了终结，而在他复出的首场比赛，哪怕阿森纳以10人应战，他却帮助球队取得了胜利，第一个进球来自他的策动，第二个进球是他的直接助攻，我们不用再去质疑到底对于阿森纳秦雄是否重要。一目了然！他是球队内重要性不亚于亨利，维埃拉，坎贝尔的球星！看他踢球是一种享受啊，刚才这个助攻，看似风轻云淡，却让纽卡斯尔联队的后卫线形同虚设！”

　　坐在替补席上的皮雷，场上的永贝里，法布雷加斯，维埃拉，阿什利·科尔等人或是视线聚焦秦雄与亨利，或是在场上跑动追逐两人。

　　他们明白一个事实。

　　有秦雄和没有秦雄，阿森纳真不一样！

　　无论他们认同还是不认同，秦雄在球队内的地位会直线上升！

　　因为他对这支球队太重要了！

　　桑索内斯和场上的纽卡斯尔联队球员神情相似，有些不甘心，却又战战兢兢的。

　　阿森纳的进攻端是速度与传渗透球两种威胁能力兼具的。

　　除了限制空间之外，没有任何办法能够阻挡阿森纳！

　　可那样的话，他们该如何去撼动阿森纳的球门呢？

　　温格换人了，他将亨利与秦雄换下，用掉最后两个换人名额。

　　阿森纳下周将会在主场迎战曼联，温格不得不为那场焦点大战做考虑，即便曼联现在看起来不是阿森纳的争冠对手，但温格毫不怀疑弗格森会拼尽全力狙击阿森纳夺冠，哪怕曼联无法夺冠，弗格森一定会希望以击败阿森纳来刺激新一代红魔的成长！


第0334章 火爆的两位队长

　　10人应战的阿森纳将2:0的比分保持到了全场比赛结束。

　　这是一场艰苦的战斗，阿森纳长时间以少打多，最终还能取得比赛胜利，这是他们实力超强的体现。

　　但同时比赛中确实暴露出了一些问题令温格无法高兴起来，他甚至在心中下定决心再也不会让法布雷加斯与维埃拉同时出现在后腰线上，今天赢得可谓是侥幸，倘若纽卡斯尔联队铁了心只要1分，那么阿森纳以少打多能否取胜还真是个未知数。

　　秦雄的回归令阿森纳球迷心中稍定。

　　在大半个赛季的潜移默化心态变化中，球迷们也习惯了秦雄在阵中时阿森纳的实力看似非常稳定，强大。

　　当他不在时，纵然阿森纳不会一下子跌破一个档次的水平线，可整体实力的波动却依旧是显而易见的。

　　温格头疼的地方还多着呢。

　　莱曼停赛，图雷要去参加月底进行的非洲杯，席尔瓦还在养伤中，下一场对阵曼联，阿森纳缺失了三大主力！

　　而切尔西居然还在连胜中！

　　穆里尼奥的球队仿佛在兑现他的豪言壮语：不会给阿森纳任何机会！

　　在缺兵少将又要养精蓄锐备战与曼联的焦点大战背景下，足总杯第五轮，温格仍旧派遣出大量替补与年轻小将出征。

　　面对低级别球队布莱顿，阿森纳赢得很惊险，最终在一场糟糕的对攻战中，阿森纳以3:2险胜对手，挺进足总杯下一轮。

　　秦雄在这个星期跟上了球队的训练节奏，他彻底摆脱了伤病的困扰，算是让心中阴霾重重的温格稍微得到了一些安慰。

　　本赛季的曼联处于低谷期，可以看出他们的球队年龄结构并不如阿森纳这般合理。

　　在阿森纳的主力阵容中，秦雄是最年轻的！

　　30岁以上的老将只有皮雷与刚过30的坎贝尔与门将莱曼。

　　这里面30岁的坎贝尔与老将莱曼，因其担任防守位置，恰恰是身体状态处于最合理以及经验丰富的阶段。

　　像亨利，永贝里，维埃拉，席尔瓦，阿什利·科尔，图雷，劳伦，这些主力球员则都在竞技以及身体状态的巅峰期！

　　最年轻的秦雄能够成长这么快，与这个团队的稳定性密不可分。

　　反观曼联，92班加上队长基恩都步入了30岁大关，虽然竞技状态没有下滑，可身体状态不可避免地遵循着足球规律所发展着，其中以队长基恩身体状态下滑最明显，而他担任的角色又是那么重要。

　　然后像C罗纳尔多，鲁尼这样的年轻球员需要成长，他们的稳定性就有所欠缺，容错率很低。

　　可能放别的球队而言，曼联这样的阵容是非常厉害的，可对于顶级豪门来说，曼联的战绩以及发展规划，可以说他们是在低谷期，在为下一个阶段的腾飞与爆发做出必要的努力。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　哪怕是低谷期的曼联，也差不到哪里去，虽然舰队街不认为曼联还有机会去赢得本赛季联赛冠军，但弗格森始终嘴硬地认为曼联还有机会，他们与阿森纳和切尔西的积分差距始终没有缩短到10分之内，现在相差阿森纳还有11分，距离切尔西有13分！

　　弗格森当然不希望球员们泄气，只要理论上还有机会，便要激励球员们去争取缔造一个奇迹，哪怕他自己也明白这个奇迹实现的可能性近似于零，但只要球员们努力去争取，这会让曼联未来更加强大。

　　赛前舰队街声称这是曼联最后争取联赛冠军的机会！

　　只有击败阿森纳，他们才有可能保留争冠的希望。

　　曼联要逆转切尔西与阿森纳，直接对话中不干掉一个，打压对手的士气，那么怎么实现逆转呢？

　　指望阿森纳和切尔西在跟其他对手交锋中接连不断的犯错吗？

　　那简直是异想天开。

　　摆在曼联最后的机会便是这场比赛！

　　拿不下阿森纳，弗格森也就闭上嘴别再说曼联有机会逆转伦敦双雄问鼎王座了！

　　2月2日。

　　阿森纳与曼联在海布里将要展开英超巅峰之战。

　　无论曼联落后阿森纳与切尔西多少，在英格兰的战场上，曼联终究是顶尖行列的一员，不容忽视。

　　秦雄早早地站在了球员通道中，队长维埃拉走出了更衣室，来到球员通道后径直走到了曼联球员内维尔身边，秦雄听不到他在说什么，只看到维埃拉表情冷酷地朝内维尔喋喋不休，而内维尔则好似躲避般侧过身去，不敢跟维埃拉直接对话。

　　大概是上一次与曼联在联赛交手，内维尔出尽了风头，他把雷耶斯给虐的生活不能自理，这才有了赛前维埃拉看似为雷耶斯讨个公道，实际上是在干扰内维尔的临场发挥，给对方施加强大的心理压力。

　　秦雄在一旁看着，和其他队友一样，瞧好戏。

　　他们见怪不怪，实话实说，维埃拉是秦雄见过所有球队中最有气场的队长之一，有不少顶尖球队的队长都有强大的气场，马尔蒂尼算一个，基恩算一个，海皮亚和特里都算是比较逊色的了，而像过去在阿贾克斯的队长范德法特，咳咳，秦雄来到英格兰后才发现范德法特的队长当得……就像个走秀的明星，没有一点儿血性！

　　维埃拉教训完了一番内维尔后心满意足地朝前走，队长在出场时会站在最前面，他拿着矿泉水随意地喝了几口，跟裁判组聊聊天，魁梧的身躯让人无法忽视他的气场。

　　这时曼联的队长基恩后一步从更衣室中出来。

　　得知内维尔被维埃拉“口头教育”了一番后，他立即勃然大怒，沿着球员通道向前挤。

　　裁判组见到苗头不对，立即有人上前挡住了基恩。

　　基恩与维埃拉相距不到3米，中间隔着助理裁判，基恩手指维埃拉叫嚣起来。

　　“你他妈欺负他算个蛋？有种冲我来！你要干什么我都奉陪！别以为在海布里你就能无法无天，真以为没人能收拾你吗？”

　　两队球员都没有参与两位队长的纷争，他们默契地观望，实在是被英足总给警告过而不敢造次啊！

　　联赛上半程在老特拉福德的比赛，赛后爆出臭名昭著的“快餐之战”，英足总在本场比赛开始之前就警告了双方球队，如果再爆发类似的球队冲突丑闻，后果自负！

　　也只有像维埃拉和基恩这种纯爷们硬汉才有恃无恐地敢挑起是非。

　　所以倒也不能说内维尔是个软蛋，只不过比赛还没踢，先在球员通道起了冲突，曼联本身就处在低谷期多事之秋，精力应该更多放在竞技上去提升团队实力，若然他们跟阿森纳这般成熟，可以说整体实力处在巅峰，那么随便干！

　　维埃拉没有理会基恩，以一种傲慢的姿态喝着水看着基恩在那里口头叫嚣，助理裁判好半天才让基恩平复下来。

　　两队球员在裁判组率领下走进了海布里球场。

　　看台上的球迷并不知道球员通道发生了什么，但他们本身就有着属于自己的战争，各自用助威方式为己方球队加油！

　　“英超第25轮焦点大战，卫冕冠军阿森纳在主场迎战曼联，这场比赛对双方球队来说都是非赢不可！率先作赛的切尔西已经在布莱克本身上凭借经济实惠的1:0全取三分，延续着恐怖的势头！阿森纳少赛一场落后切尔西5分，曼联落后切尔西16分，阿森纳为了缩短与切尔西的差距，本场比赛必须取胜，曼联则为了实现弗格森爵士口中的逆转，则也必然要取胜，不然的话，曼联落后给切尔西15分或更多，落后给阿森纳11分或更多，在联赛只剩下13轮的背景下，他们怎么可能实现逆转两个对手呢？”


第0335章 龙虎斗开始

　　“阿森纳本场比赛有三名主力缺席，这会影响他们在主场的战斗力。

　　阿森纳首发451。

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：劳伦，西冈，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，弗拉米尼，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　曼联首发同样是451。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：内维尔，费迪南德，西尔维斯特，海因策。

　　中场：吉格斯，弗莱彻，斯科尔斯，基恩，C罗纳尔多。

　　前锋：鲁尼。

　　好了，比赛即将开始，让我们来欣赏阿森纳与曼联的巅峰之战吧！”

　　尽管阿森纳没有再摆出两名风格相冲突的后腰，可弗拉米尼毕竟实力还不足以应付这样的巅峰之战。

　　所以秦雄在开场后并不急于进攻，多给弗拉米尼传球，让他适应比赛气氛与压力。

　　曼联这边则因客场作战稍显保守，他们的前场边路球员吉格斯与C罗纳尔多本场比赛是交换了位置。

　　上一场交锋时，C罗纳尔多是打右边路，吉格斯当然是在自己最擅长的左边路，本场比赛弗格森为了避免C罗纳尔多被阿什利·科尔限制的情况再次发生，于是让经验更加老道的吉格斯来打右边路。

　　当秦雄认为弗拉米尼已经完全进入状态后，他开始展开对曼联防线的冲击。

　　在攻防拉锯战中，秦雄起始位置能够将斯科尔斯甩在身后，他要面对的会是基恩与弗莱彻双后腰的中路狙击。

　　比赛第11分钟，秦雄大步流星趟球向前，在基恩与弗莱彻中间果断地强行突破，弗莱彻被他用速度爆掉！

　　但是在他刚过掉弗莱彻时，基恩却凶狠地将秦雄撞倒在地。

　　秦雄在地上打了个滚儿，这是他失去重心后的自我保护动作。

　　主裁判鸣哨示意基恩犯规。

　　基恩满身戾气地走到秦雄身边，在秦雄站起来后，基恩用手一指刚过中线的地方，冷酷地对秦雄沉声道：“在那条线后面好好待着，敢踏过那条线，我会让你死的很惨！”

　　秦雄面无表情地走开，基恩的威胁他不可能无视。

　　不过他心中当然不会惧怕，他之所以强行突破，就是要试探一下曼联双后腰的防守策略以及个体的能力。

　　上一场他并没有与基恩或弗莱彻进行过交手。

　　很难说基恩是会针对秦雄下黑脚，换了维埃拉，说不定也会给对手一个下马威的同时再口头威胁几句。

　　那就是让对手心中惧怕，退缩，胆怯！

　　秦雄明白基恩的目的，便更不惧怕。

　　阿森纳前场进攻流畅性要比曼联更好，而且是在海布里战斗，他们拥有着主场优势。

　　基恩的技术能力没有下降，但他的身体状态已经下降得很明显，年龄增大加上伤病困扰，使得这位红魔队长也许小范围内封锁住秦雄没多大问题，可是当秦雄主动避开他，活动范围更大时，基恩想要在中场每次都能出现在关键点去遏制秦雄，那显然不太可能。

　　当进攻时维埃拉也果断地插上后，基恩与维埃拉的对抗味道变得很明显。

　　维埃拉也有意识去挑衅基恩，跟对方面对面硬碰硬！

　　这两位后腰的火爆对抗是英超一个时代的缩影，是阿森纳与曼联龙虎斗的代表。

　　比赛第17分钟，秦雄在前场与维埃拉齐头并进，维埃拉盘带向前后将球横传给秦雄，秦雄侧对弗莱彻面朝维埃拉，右脚抬起作势给维埃拉传球，弗莱彻不敢轻易上抢，但注意力明显已经在转移向维埃拉，他担心维埃拉从他与基恩中间前插。

　　秦雄的右脚在足球前虚晃之后用脚后跟将球传向了身后！

　　弗莱彻顿时措手不及，秦雄立即从他身边前插，率先一秒的爆发便能够甩开对手！

　　足球场上的竞争对抗都是争分夺秒的！

　　皮雷在左路接应秦雄的脚后跟传球直接一脚出球，与秦雄做了一个二过一后，秦雄趟球直面曼联后卫线！

　　基恩没想到弗莱彻如此轻易地被秦雄欺骗后摆脱。

　　他的回追显得力不从心，秦雄显然在速度上比他更快，哪怕盘带着足球。

　　费迪南德稳如泰山，他没有贸然地上抢，他始终注意着亨利的跑位。

　　眼神坚毅的秦雄在禁区前做出横向盘带的变化，步频飞快的确保人球结合，然后寻找最好的射门角度。

　　在从禁区前左侧横向盘带到偏右位置只需要三步，第四步不能踏出，因为基恩会在那里狙击他！

　　秦雄瞧准空当突施冷箭，一脚内旋弧线球搓射而出。

　　足球从西尔维斯特的身边窜过，曼联众将扭头望去，定睛一瞧，惊出一身冷汗。

　　秦雄的内旋弧线球射门兜远门柱，弧度已经很明显的足球还是差了一点点，最终绕向球门时擦着门柱外侧飞出底线。

　　“阿森纳险些由秦雄首开纪录！弗莱彻看起来很紧张，他被秦雄与皮雷的二过一撞墙配合击败，这同样是考验弗莱彻的一场比赛。”

　　一分钟后，吉格斯在右路传中给鲁尼创造机会，鲁尼抢在西冈之前头球攻门，可惜顶的太正，阿穆尼亚将球没收。

　　客观的说，同样作为曼联下一代建设的核心人物，鲁尼在本赛季的发挥要比C罗纳尔多更为稳定和抢眼，不过弗格森始终对C罗纳尔多充满信心，毕竟是他亲手将曼联传统且传奇的7号球衣交到了C罗纳尔多的手上。

　　两分钟之后，曼联成功防守住了皮雷在左路的内切后策动快速反击，令维埃拉头疼的斯科尔斯摆脱了封锁，接应海因策的传球后在弗拉米尼面前横向突破成功，他在禁区前右侧忽然送出一脚反切线路的直塞球，C罗纳尔多从左路内切禁区，爆发力强悍的葡萄牙天才抢在劳伦解围之前将球捅射向球门，可惜射偏了！

　　曼联与阿森纳的比赛从来都不乏激情与对攻的架势。

　　维埃拉本场比赛与基恩对位的意识非常强烈，但这位队长并非是要跟基恩一决高下，两人斗了这么多年，早已淡化了个人胜败，率领团队赢球才是王道！

　　在防守时，基恩很被动，他不能放任维埃拉，而维埃拉主动上前，目的也是一目了然的：释放秦雄！

　　有他来牵制住基恩。

　　比赛第26分钟，阿什利·科尔后场直传半高球给秦雄。

　　秦雄背身接球，弗莱彻略显紧张地上前贴身逼抢。

　　秦雄用身体倚住对方进行对抗的同时，足球弹地后被他用胸部卸下。

　　在足球即将落在脚下时，弗莱彻打算直接下脚抢断，他刚绕过秦雄要去抢占身位时，只见秦雄的右脚并没有幅度很大的摆动，却用脚面骤然发力，将落下的足球挑起！

　　足球再次升空，而且是从秦雄的正面绕过他的头顶飞向身后！

　　与此同时秦雄绕过弗莱彻的身边完成转身！

　　一个向前，一个转身，一前一后擦肩而过的瞬间，弗莱彻冷汗直流，秦雄则神情冷酷，眼神中绽放着澎湃的战意！

　　秦雄背身挑球过掉弗莱彻之后面对空中落下的足球再次用右脚卸球，足球仿佛被黏在他的脚上，举重若轻，优雅至极！

　　他向前盘带一步后果断送出威胁传球。

　　由于他的这个过人令曼联措手不及，在接下来的两秒内，当永贝里内切禁区时，海因策并没有跟上他！

　　秦雄的威胁传球是斜向过顶直塞！

　　永贝里飞速切入禁区，冲到底线前纵身一跃完成头球摆渡！

　　阿森纳这一波进攻打得是快速凌厉，曼联后卫转身回追时已经晚了！

　　永贝里的飞速切入，中路的亨利怎会只看不动？

　　足球被永贝里头球摆渡到了禁区前点，亨利不等足球落地直接顺势凌空抽射！

　　卡罗尔仓皇扑救，却扑向了足球飞行相反的方向，他去扑救远角，足球却从球门近角直窜而入！


第0336章 秦氏弧线！

　　亨利的进球掀起了海布里的“地震”！

　　阿森纳全队发出咆哮，如同在向曼联宣示谁才是本土之王！

　　“亨利！再一次是亨利！毫无疑问的是亨利！他为阿森纳进球，永不停止地进球！现在，他的进球让阿森纳领先曼联！阿森纳今天的中场进攻针对性很强，就是打弗莱彻这一点，秦雄多次向前跑位时主动挑战弗莱彻，这一次他用优雅的背身挑球过人突破了弗莱彻！然后在更开阔的空间内完成了精妙过顶直塞，曼联的后卫线完全没办法，他们那一刻应该在犹豫是否上前阻挡秦雄，然后他们暴露出了破绽，犯下了不可饶恕的错误！”

　　弗格森在场边面色严峻，球场上见招拆招，阿森纳有一位球商惊人的中场指挥官天才，秦雄！

　　没错，就是秦雄，他不会跟基恩硬碰硬，不会以为战胜基恩便是一种胜利，或者证明自己达到了某个级别的水平。

　　他精明地挑了软柿子来捏，不但捏碎了，还甩在脚下狠狠地碾了下去。

　　曼联这边有基恩在鼓舞全队士气，红魔的精神绝不是脆弱到先丢球便一蹶不振。

　　他们展开了更加猛烈的反扑。

　　老将在这种比赛中发挥的作用更为明显，弗格森治下的曼联向来有着传帮带，以老带新的传统。

　　就在曼联丢球后过了4分钟，斯科尔斯在前场也挑软柿子捏，这是聪明的球员在进攻中该做的事情。

　　他的跑位明显避开维埃拉，然后主攻弗拉米尼的防区，斯科尔斯在弗拉米尼面前将球回传身后跟进的基恩，秦雄在防守中遏制对手后腰前插，但绝对不可能封锁对方的传球，特别是传球线路不是固定的，斯科尔斯经验老到的跑位让基恩没有犹豫便将球回传到了他的脚下。

　　斯科尔斯只是寻找到了很细微的空当便将球从弗拉米尼身边传了过去。

　　吉格斯内切阿森纳禁区右侧肋部，他用左脚盘带，身体右侧挡住阿森纳球员上抢。

　　他刻意大幅度盘带内切来躲开阿什利·科尔的拦截，然后利用爆发加速度抢在帕斯卡尔·西冈前触球，这一步触球非常关键！

　　西冈也打算下脚断球，可他显得不够坚决，更糟糕的是，吉格斯这一下触球是将球往禁区内扣，正好过掉了西冈！

　　西冈好似根本没有对吉格斯形成干扰便放任吉格斯从身边冲了过去。

　　阿森纳防线这一刻简直脆弱得如同一张纸！

　　吉格斯在切入禁区内已经形成了单刀，面对阿穆尼亚，老将吉格斯用他的左脚轻巧地推射，足球滚向了远门柱的内侧，阿穆尼亚倒地扑救却碰不到足球分毫，回头望去，足球越过门线，海布里骤然沉寂。

　　“曼联迅速还以颜色！吉格斯与斯科尔斯的配合，简单却高效！西冈的防守形同虚设，他在想什么？他在犹豫什么？他甚至没有去卡位，天哪，温格到底还要忍受西冈多久？可阿森纳已经有不少球迷无法容忍西冈了，看台上不少枪手球迷在微微摇头，他们应该无法理解球队本赛季依旧稳固的防线为何变得如此轻易就被对手打穿，吉格斯突破的预兆十分明显，可西冈还是被过掉了！”

　　西冈的脸色非常茫然。

　　从他的表情与刚才拦截吉格斯失败的技术动作就能看出，他实际上内心是诚惶诚恐的。

　　这位2001法甲最佳球员自来到阿森纳之后便陷入了长期的低迷中，温格引进他是将他作为一个5年为周期的建队后防支柱角色的。

　　可是自从他来到海布里便没能站稳脚跟，反而是图雷在竞争中脱颖而出，变成了图雷·坎贝尔搭档主力中后卫的现状。

　　在主力中后卫无法上场时，温格给予西冈机会，但他一次又一次成为球队后防线上的定时炸弹，这让温格有些失望，可还是对他抱有期望。

　　对于西冈而言，除了适应英伦赛场不顺利之外，舰队街在他加盟阿森纳之后扮演的角色绝对是恶魔！

　　他每一次失误，每一次犯错，都会被舰队街大书特书，嘲笑他，讽刺他，打击他！

　　这几乎已经摧毁了西冈的所有信心，甚至连一些极端的阿森纳球迷也会在他一场糟糕的表现后落井下石。

　　并不是每一个挚爱球队的球迷都能够理智对待球队的球员。

　　极端的球迷会希望球队每一个球员都是出色的，而对于那些表现不好的球员，他们失去了耐心后便会大肆抨击，希望他滚蛋！

　　在这样的情况下，西冈来到英伦的时间不算短，可他不但没有证明自己，表现也没有朝着好转的方向发展。

　　现在西冈已经变得“神经兮兮”，时常在沉默时看起来心事重重，在比赛中也畏首畏尾，生怕自己的下一个拙劣表现成为媒体攻击他的把柄。

　　温格无奈啊！

　　在图雷不在的情况下，他能派上场的中后卫只有两个选择，第一个就是30岁老将西冈，第二个则是即将年满20岁的森德罗斯，至于同样年轻的霍伊特，根本不在温格考虑的范围内，霍伊特总共顶级联赛出场次数还不到10次，打曼联派上他？是要被虐死吗？

　　而在20岁的森德罗斯和30岁的西冈之间，温格选择了后者，毕竟后者经验更丰富些。

　　可他没想到西冈会再一次成为防线上的定时炸弹！

　　至于是不是森德罗斯上场会比西冈表现好，也不一定！

　　曼联的攻击群，可有无名之辈？

　　在重新开球前，维埃拉和坎贝尔一同去指挥队友们调整防守。

　　弗拉米尼位置再后撤，阿什利·科尔收内线。

　　说白了就是西冈暴露出的不稳定，让其他队友必须过来填这个坑！

　　比赛再次开始，曼联这边也同样加强了对弗莱彻的保护。

　　秦雄看样子并没有咬住弗莱彻不放，他开始大范围地调度进攻，发挥迅速转移进攻的才华。

　　曼联这边则强攻西冈这一点，幸好有弗拉米尼与阿什利·科尔的保护，加上维埃拉也注重防守，才没让曼联用同一种方式击败阿森纳防线两次！

　　当上半场比赛大家以为陷入胶着时，比赛第37分钟，秦雄从中场右侧接应劳伦传球后将球传给了永贝里。

　　他则开始了斜向跑位，从中场往左前方跑位。

　　他刻意放慢了速度，让维埃拉冲到他前面去跟基恩对位，吸引基恩的防守注意力。

　　永贝里带球打出了纵深后突然将球横传，足球传去了维埃拉的身后，基恩被维埃拉挡住，也不敢贸然上前，因为他上抢若是失败，维埃拉就能直面曼联的后卫线。

　　秦雄斜向领球成功，并在一次加速中甩开了斯科尔斯，在他即将遭遇弗莱彻时，他的目光看向了左边路的皮雷。

　　弗莱彻担心秦雄会与皮雷来一次二过一撞墙配合，却没想到秦雄在他面前踩了两下单车后突然节奏一顿，弗莱彻下意识地上抢，就在他上前的瞬间，秦雄将球拨向他的身后，同时身体爆发向前的加速度，一停一顿再启动！

　　秦雄顺利抹过弗莱彻！

　　再一次！

　　突破弗莱彻之后，秦雄虽然与基恩位置近似平行，可基恩显然无法横向来狙击他，毕竟秦雄是直线向前的。

　　如疯如魔的秦雄令费迪南德咬牙切齿！

　　他知道不能给秦雄更多的观察和调整时间，便冒险上抢！

　　可他刚一动。

　　秦雄的传球送出。

　　右脚外脚背将球搓出内旋弧线，足球从费迪南德右边半米处头顶位置飞过，费迪南德反应已经算快的了，他想要头球解围，但还是慢了一拍，等他的头伸到足球的轨迹上时，足球刚好从他身边飞掠而过，带着强劲的旋转划出一道内旋弧线落入曼联的禁区内！

　　秦雄对这种传球已经掌握了自己的心得，用起来得心应手，而施展出的效果也是赏心悦目的，那种优雅兼具迷惑性的弧线，简直令每个阿森纳人，以及秦雄的粉丝沉醉！


第0337章 天坑如何填的住？

　　当秦雄的传球绕过费迪南德那一幕呈现在所有观众眼前时，所有人探头凝视，目不转睛地看着接下来的发展。

　　西尔维斯特被亨利甩掉了！

　　显然曼联后卫不可能比亨利更熟悉秦雄的传球！

　　亨利风驰电掣地斜插禁区内，斜向冲过去用胸部将落下的足球卸力。

　　西尔维斯特在他身后右侧追赶，卡罗尔弃门而出冲向亨利，而亨利没有再等足球落地，也没有去试图停球，他直接用左脚脚弓凌空推射！

　　足球弹在了卡罗尔的左脚边上，卡罗尔反应过来时再伸出左脚为时已晚，他扭头望去，弹地球轻盈地落入球门之内！

　　“梦幻般的配合！就在上个赛季，我们还在说亨利与皮雷是进攻端最完美的搭档，可是现在，阿森纳攻击群中最默契的组合是亨利与秦雄！秦雄碾压了弗莱彻！毫无疑问，这绝对会是一场弗莱彻难堪的比赛，他再一次被秦雄犀利的突破所征服！而秦雄的传球创造力令人叹为观止，这种弧线球直传太美妙了！西尔维斯特防不住亨利，几乎没有后卫能够一对一防住亨利，况且只是跑位跟防，当亨利突然启动时，西尔维斯特才好似反应过来被动地跟上，他慢了，曼联的后卫线被阿森纳的黄金搭档所击溃！亨利打进了第二个球，梅开二度！状态火热处在巅峰期的亨利或许在向世界证明：金球奖该属于他！”

　　秦雄在亨利进球后冲向了亨利，亨利则在跑向角球区时也朝秦雄望去。

　　两人在场边看台前互相推了一把，表情狂野地咆哮一番，然后拥抱在一起。

　　在阿森纳的成长是有目共睹的，秦雄知道置身在一个高水平团队中对自己的积极刺激会多么重要，就像他现在磨练出的弧线球直传，倘若没有亨利这样世界级的前锋配合，接应到，让机会转化为进球，那么可能他就无法在这方面取得进步，因为一个水平不高，哪怕是一流前锋，可能都无法领悟秦雄传球的精妙之处，那么秦雄的传球就会是失误，孤掌难鸣，到头来会打击他的信心，也会让他不再去尝试这种传球。

　　高水平的球员在一起，相互促进提升的作用是意想不到的。

　　球员的成长与环境有关。

　　弗格森脸色有些难看。

　　西尔维斯特挡不住亨利，他可以理解，不说这矛与盾之间的实力差距，亨利本身和西尔维斯特还是国家队队友，作为顶级射手，亨利对西尔维斯特越了解，越容易在关键时刻击败对方，这也跟前锋与后卫的标准有联系，西尔维斯特防住亨利三次，五次，但只要失败一次，就会被放在聚光灯下，推翻他之前所有的防守功劳。

　　让弗格森难以接受的是弗莱彻被秦雄在上半场爆的体无完肤，还有在二十多分钟时皮雷一次反抢中踢倒了弗莱彻，这小子居然像个受气包大气也不敢出，显然弗莱彻的信心也受到了影响。

　　曼联为了避免弗莱彻这一点连续被打崩，斯科尔斯位置更加回撤确保防守，上半场比赛最后时段没有发生其他变故，C罗纳尔多与皮雷的远射都没能命中球门范围内，阿森纳带着2:1的领先优势走进更衣室中。

　　下半场双方易边再战。

　　温格考虑到阿森纳本场比赛有三大主力缺阵，在领先的基础上希望球队保守一些。

　　可是这个策略在下半场碰上曼联经过针对性调整后变成了垃圾！

　　曼联队强攻弗拉米尼与西冈这两点，吉格斯上半场轻易地突破了西冈之后，下半场以内切戏耍弗拉米尼为主要进攻手段。

　　在弗拉米尼这一点打开缺口之后，斯科尔斯的前插威胁巨大。

　　下半场仿佛风云突变。

　　当比赛第49分钟，吉格斯给前插的斯科尔斯送出直塞，斯科尔斯在西冈面前急停再启动突破成功，西冈被对方节奏变化所迷惑，最终交出了膝盖，目送斯科尔斯杀入禁区，生姜头禁区内的射门险些洞穿阿森纳的球门。

　　维埃拉见状不妙，立即与弗拉米尼换位，他来为西冈保驾护航。

　　可曼联队事实上主攻西冈这一点是幌子，他们主要为了吸引兵力。

　　在比赛第55分钟，吉格斯没有与维埃拉硬碰硬，他与斯科尔斯进行前场互传后，吉格斯突然一脚斜向传中将球吊入禁区内后点。

　　坎贝尔因担心西冈再次被爆掉，所以他的防守位置略微靠近球门前方正中央。

　　当吉格斯的传中落向球门后点时，被C罗纳尔多用速度爆掉的劳伦绝望地看着C罗纳尔多凌空垫射破门！

　　“C罗纳尔多为曼联扳平比分！哇哦，曼联中场休息时的调整非常有效果！看来他们找到了如何克制阿森纳的办法！”

　　温格在场边快气疯了。

　　说到底还是因为有三大主力缺席，后防线上有坑必须填，而事实上在顶级较量中，每一名球员都必须做好自己的工作，你想一个人去兼顾多人工作或者为队友去弥补什么，这只会暴露出更多的破绽！

　　当维埃拉撤回去更多参与防守时，经验老到的基恩便冲上来了，他这个时候就可以肆无忌惮地贴身骚扰秦雄，从而限制秦雄的发挥。

　　阿森纳的中路进攻创造源头被掐断后，进攻威胁便直线下降。

　　无论外界和内部是否承认，秦雄对阿森纳整体进攻的影响力在每日剧增，直到今天，也已经发展到了一个不可忽视的程度。

　　秦雄不是神，不可能一个人能够挑翻对手，被防线定时炸弹所拖累的，不光是防守，进攻也自然受到了影响，攻防之间的相互影响是肉眼看不见却紧密联系在一起的。

　　曼联队得势不饶人，红魔仍旧坚持他们的既定策略，疯狂地展开对西冈这一点的穷追猛打。

　　比赛第62分钟，暴躁的鲁尼像头猛兽般在西冈面前横切过来，接应到了吉格斯的传球后他先用身体架开西冈，西冈已经完全六神无主了，他可能都没意识到自己的防守动作是多么业余，鲁尼起脚射门，他居然双腿一软，用上身去阻挡对方的射门。

　　砰一声！

　　足球打在他肩膀上弹出来，鲁尼立刻扭头朝主裁判投诉，示意西冈手球，可还没等主裁判有什么表示时，弹出去的球落在了斯科尔斯脚下。

　　眼观六路的斯科尔斯看到阿森纳的防守和曼联的进攻多数都集中在阿森纳禁区右侧，他果断地将球直塞传去了禁区左肋空当。

　　几乎与上一个进球如出一辙。

　　C罗纳尔多在这个位置的活动空间太大了，他不停球直接脚弓推射，他聪明地推了个反角，阿穆尼亚正扑向近门柱这一侧，足球却从他移动的反方向飞入了球门内！

　　曼联下半场实现了逆转！


第0338章 势若猛虎

　　“C罗纳尔多成为了英雄！他今天一点儿也不像个边锋，他更像是一名抢点型的中锋，他突然切入禁区的爆发力太强悍了！简直难以形容，劳伦居然都跟不上他，给他用相同的方式破门！也不得不说阿森纳的防守出现了很大问题，他们过于倾向西冈防守这一侧，为了填补西冈的破绽，结果暴露出了更多的问题，温格该好好想想如何改变场上形势，阿森纳两次领先被追平，现在居然被逆转！”

　　C罗纳尔多狂野地跑去场边庆祝，葡萄牙天才在海布里仿佛吐气扬眉般狂欢，在新生代的天才中，他，鲁尼，秦雄，卡卡，罗本等球员可谓同年龄段的竞争者，在金球奖以及欧洲金童奖的竞争中，C罗纳尔多并没有成为佼佼者，这对他有很大的刺激，他的雄心驱使他不甘落后，现在在海布里，他成为曼联的逆转功臣，成为场上最耀眼的明星。

　　弗格森在狂喜中不断地为C罗纳尔多鼓掌。

　　不过他除了为C罗纳尔多以及曼联全队的努力喝彩之外，思考更多的是今天他的无心插柳之举，好像令他找到了更好使用C罗纳尔多的方式。

　　让C罗纳尔多打左路，赛前的考虑是为了让C罗纳尔多避开右路的阿什利·科尔，上一场在老特拉福德的联赛大战中，C罗纳尔多被阿什利·科尔限制得很到位，本场比赛不愿重蹈覆辙，弗格森便让C罗纳尔多和吉格斯换位。

　　弗格森都没想到居然能够收到奇效，兴许C罗纳尔多并没有展现出曼联传统边路球员的风格，像过去的左吉格斯右贝克汉姆的边路组合，都是为前锋组合服务的，今天，C罗纳尔多是直接攻破了阿森纳的球门，两次！

　　这让弗格森看到了C罗纳尔多对球门的巨大威胁以及得分能力。

　　他暂且压下对C罗纳尔多进一步改造的念头，不合时宜，眼下曼联领先，弗格森要做出人员调整来确保胜利到手。

　　奥谢站在了场边准备出场，与此同时，脸色凝重的温格也做出了换人，瑞士小将森德罗斯出现在了场边。

　　“曼联与阿森纳同时换人，两队都在防守端进行调整，温格对西冈的耐心到了极限，阿森纳后防一连串问题的源头就在西冈这里，现在森德罗斯上场替换下西冈。曼联这边也用奥谢换下了弗莱彻，弗莱彻在中场处于被动，他的表现不能令人信服，希望他的信心不会遭受打击。”

　　在重新开球之前，秦雄回头朝维埃拉招手示意进攻！

　　维埃拉朝他点点头，现在比分落后，不进攻也不行！

　　阿森纳本场比赛太被动了。

　　可以说弗拉米尼和弗莱彻是相同的弱点，斯科尔斯能够在弗拉米尼面前教育他重新做人，秦雄也让弗莱彻灰头土脸狼狈不已。

　　但后卫线上西尔维斯特与西冈的弱点则是绝对不同的，西尔维斯特至少不会像西冈那样轻易地崩溃，而且破绽暴露地那么明显！

　　正因后防线上有定时炸弹拖累，迫使阿森纳全局都在发生着潜移默化的变化。

　　现在比分落后了，可以不去想那些玩意，也就是说阿森纳的球员完全了无牵挂，只有一条路可走：进攻！

　　当比赛重新开始后，阿森纳的攻势汹涌爆发，曼联队则以沉稳的快攻来应对，仍旧主攻后卫线上他们认为最薄弱的环节：森德罗斯！

　　瑞士小将刚上场便迎来了鲁尼的考验，不过他的表现明显要比西冈更好，沉稳有度地限制住了鲁尼试图突破他的挑战。

　　西冈坐在替补席上魂不守舍，他看到森德罗斯的表现，明白了一个事实：自己将会成为球队的第四中后卫！

　　阿森纳的进攻需要更多进攻点，阿什利·科尔也顾不上吉格斯是否会碾压森德罗斯，在比赛第72分钟蓦然杀上前场。

　　永贝里在右路趟球前进，维埃拉与秦雄在中路进行交叉跑位。

　　永贝里将球横传。

　　这个球是秦雄与基恩都有机会争夺，但秦雄的速度更快，基恩预判出自己不可能抢先控制住球，所以他放慢节奏等待秦雄停球后选择时机下脚拦截。

　　秦雄从左向右主动跑去接球，基恩在前方正面压低重心伺机而动。

　　眼神蕴含着一抹执着的秦雄仔细观察着基恩的位置以及身体移动重心的倾向性。

　　在足球滚过来时，秦雄忽然跑动有所停顿，他好似要等待足球滚过来再顺势向左避开基恩。

　　基恩有所准备，心中似有猛兽咆哮。

　　绝对是假动作！吃定你了！小子，你过不去！

　　果不其然，秦雄虽然身体向左倾斜，但左脚却将球往右侧扣！

　　倘若基恩刚才顺着秦雄的重心方向移动去左侧，他这一下就会被秦雄过掉。

　　这时基恩果断上抢，但令他感到惊愕的事情发生了。

　　秦雄停顿下来将球扣向右侧的下一个动作便是右脚再次将球磕向左前方！

　　一个停顿，两次重心变化！

　　同时身体加速度爆发，秦雄强势从基恩身边一米处风驰电掣地杀了过去！

　　“哇哦！基恩被秦雄突破！秦雄的人球结合以及变向爆发力真是精彩！”

　　秦雄知道，倘若基恩身边有帮手的话，他最多只能突破一个人，可在维埃拉也冲上来为他打掩护时，他就有了一对一的机会。

　　基恩老了，身体爆发力下降，在连续重心变化中被秦雄甩掉。

　　一次变化，两人或许还难分高下，但两次变化，抱歉，基恩年轻五岁才可能遏制秦雄！

　　秦雄过掉基恩后并没有粘球，他还要摆脱奥谢，让奥谢无法抽身。

　　所以他将球回传斜后方，奥谢果然注意力跟随着足球，转身去封堵维埃拉，但维埃拉一脚出球，又将球传回给了秦雄，正是这样的传球中，基恩与奥谢都被秦雄摆脱，他们无法对秦雄展开狙击。

　　风驰电掣趟球杀入曼联门前危险地带的秦雄不动声色地观察着阿森纳与曼联的攻防变化。

　　亨利在中路，永贝里从右路内切，曼联的后卫线如临大敌！

　　趟球而来的秦雄令曼联后卫线所有球员头皮发麻，那简直是一头下山猛虎！


第0339章 海布里的王储

　　海因策回防禁区内紧跟着永贝里，手上还有隐蔽的拉拽动作。

　　亨利一个人在中路的原因很简单，他要尽最大努力牵制住曼联的两名中后卫。

　　西尔维斯特与费迪南德都很难一对一封锁亨利，在这样的情况下，实际上曼联两名中后卫的选择只有一个：退。

　　否则他们很可能被秦雄直接变向找到空当突破掉，因为他们的注意力要放在秦雄身上。

　　令人意想不到的是，比秦雄盘带速度更快的另一名球员火速切入禁区内！

　　阿什利·科尔！

　　加里·内维尔不得不收回禁区去阻挡阿什利·科尔的前进方向。

　　正在这时，秦雄传球了！

　　足球滚向阿什利·科尔。

　　阿什利·科尔看到足球滚动的轨迹，顿时心中叫糟：怎么会给一个脚下球？

　　他以冲刺的速度杀上来，显然不可能一下子刹车停在原地去接应秦雄的传球。

　　在他放慢速度想要回头去停球时，加里·内维尔也急停。

　　当这两人看到足球从阿什利·科尔身后滚过去后，阿什利·科尔心中如释重负，加里·内维尔则大惊失色！

　　皮雷！

　　秦雄这球不是传给阿什利·科尔的，是被阿什利·科尔出人意料地充当冲锋部队，埋伏在后面的皮雷！

　　皮雷几乎是从内维尔身边不到两米的位置斜向冲过，同时还带走了足球！

　　内维尔刚刚急停，此时再转身，一下子重心不稳倒在地上。

　　皮雷斜向杀入禁区内后原本打算传中的，可是发现内维尔失去平衡摔倒在地，他改变了想法，右脚将球横向一拨，调整出射门空间，哪怕费迪南德火线驰援也只能望球兴叹！

　　皮雷的右脚兜出一脚内旋弧线球，足球绕过门将卡罗尔面前三米后直挂远门柱内侧的死角！

　　“皮雷为阿森纳扳平了比分！阿森纳又一次势不可挡的进攻配合，秦雄突破了基恩后再一次送出妙不可言的助攻！”

　　基恩脸色阴沉，怒意盎然，被一个不满20岁的年轻球员戏耍，叫他如何心平气和。

　　弗格森也有些震惊。

　　秦雄本赛季在英超的成长太快了！

　　技术能力更加娴熟，大局观比赛阅读能力更为娴熟，处理球时的果断与时机选择更加合理。

　　他曾经就很看好秦雄，只不过曼联无法满足秦雄的要求，也许今天的秦雄，弗格森会有新的使用，以及对他的信任更高，可他们都回不到过去。

　　曼联险些拥有2004年最受期待的三位U21天才球员，而这里面拿到欧洲金童奖的秦雄却已经是阿森纳阵中的主力，中场核心！

　　皮雷庆祝过进球之后，阿森纳众将往后场走，秦雄与维埃拉进行了交流，可以说两人一个是进攻组织核心，一个防守中的指挥官，两人代表着进攻与防守，比赛中的交流必不可缺，而且秦雄从维埃拉身上学习到的东西非常多。

　　在曼联重新开球之后，阿森纳的阵型略显保守。

　　曼联队的进攻仍旧集中在右路，不过当比赛第77分钟斯科尔斯大范围将进攻转移到了左路之后，曼联原本以为会打出奇效，所谓的声东击西，迅速转移进攻，充分利用两条边路，这是曼联传统的打法。

　　可阿森纳明显早有准备。

　　在C罗纳尔多利用脚下技术过掉了劳伦之后，秦雄突然出现在他面前，秦雄横切过来，一脚破坏了C罗纳尔多脚下的足球。

　　C罗纳尔多对于横切射门这种边锋踢法还不算太熟悉，要知道本赛季上半程，他仍旧是以右脚球员打右路为主要角色。

　　今天比赛中的两个进球让他有了新的感受，同时也必须承认，当秦雄在英超赛场上偶尔会上演拉左边横切用右脚射门，切尔西的罗本在右路横切用左脚射门展示出令人惊惧的威胁后，他们正在影响着一个时代的边锋开始角色转型！

　　如果秦雄主动协助劳伦防守C罗纳尔多的话，他的进攻威胁会大大降低。

　　这同样是一个假象，迷惑曼联，令曼联降低警惕性。

　　秦雄的位置一下子看起来是接近后方禁区的，可两分钟之后，永贝里主动回来稳固防守，成功地与劳伦一同夹击C罗纳尔多将球断下，然后劳伦将球传给还在己方半场的秦雄。

　　秦雄停球后一个长传转移将球踢向了球队的中场左路。

　　没有人料到是亨利回到这里接应。

　　在球队大局势下处于被动时，亨利做出了牺牲。

　　他充当一个边锋开始了个人发挥。

　　在盘带向前时奥谢来对他进行拦截，亨利盘带节奏突然停顿，右脚拉球看似要变向突破，却在奥谢面前再一加速，右脚将球从奥谢双腿间踢过去，然后海布里的国王用速度爆掉了奥谢！

　　亨利盘带起来后快若闪电，他内维尔面前五米便变向切入中路，他以个人能力吸引了曼联多名防守球员。

　　这个时候亨利没有硬来，他突然将球回传，在他身后一路前冲的是皮雷，而且皮雷没有再抱着边路。

　　他转入了前腰线，接近中路的区域内接到了亨利的传球，停球，然后直塞禁区右侧空当！

　　一道风驰电掣的身影强势杀入曼联的禁区内，秦雄！

　　他在冲刺中甩掉了海因策，踏着坚定的步伐杀入禁区！

　　亨利掩护，皮雷输送炮弹，隐藏在后面的秦雄成为曼联防线的致命杀机！

　　卡罗尔弃门而出，秦雄在他面前右脚停球，左脚在足球前虚晃半圈，踩单车，只一下，然后右脚再将球往底线方向拨，动作连贯一气呵成！

　　卡罗尔被过掉了！

　　全场阿森纳球迷聚精会神地关注着秦雄，内心情不自禁颤抖起来，那是激动！

　　面对大概30度空间的射门角度，秦雄右脚将球稳稳地推射入门！

　　呼，呼，呼……

　　一路冲刺上来加上节奏变化过掉门将射门，秦雄已然有些喘不过气，他努力地平复着呼吸，站在曼联球门旁边的底线外，冷酷的表情缓慢地绽放出笑容，旋即满面傲然！

　　他转身环视全场，震耳欲聋的欢呼声仿佛令海布里陷入暴动之中，他点点头，像是在回应球迷们对他的欢呼。

　　如果说亨利是海布里的国王，那么在秦雄接连不断地精彩表现之后，他正在成为海布里的王储！


第0340章 敢断我的腿，我要你的命！

　　“阿森纳被逆转后反逆转曼联！秦雄过掉了卡罗尔后推射空门得手！这是阿森纳攻击群一次默契又团结的配合，我们甚至可以说亨利在这一次进攻中是充当了边锋，皮雷是前腰，而秦雄则是置曼联于死地的杀手！4:3，阿森纳第三次领先曼联！比赛还有7分钟，还会有进球出现吗？呵呵，曼联与阿森纳虽然不是榜首双雄，但显然他们之间的交手要比切尔西与阿森纳之间的榜首大战好看的多了！”

　　不夸张的说，联赛内切尔西的稳定的确非常恐怖，可是单从比赛欣赏角度而言，切尔西无论与曼联还是阿森纳，都打不出惊天动地的精彩场面，这是足球风格所决定的，或许正因切尔西务实，不追求场面，他们的取分效率变得异常恐怖。

　　比赛到了最后阶段，球员已经充满了疲惫，所以秦雄没有去庆祝进球，他在走回底线时与亨利还有皮雷拥抱在一起，三人一同向着海布里的看台扬起拳头，展示他们追求胜利的决心以及无法被摧毁的意志！

　　弗格森在场边微微摇头，他看得出来比赛已经接近失控。

　　阿森纳也好，曼联也罢，谁都无法掌控节奏，在拉锯战中谁的表现更好，谁就能决定胜负。

　　曼联队再一次落后，他们发起了狂攻，秦雄在一分钟后的快攻中试图给亨利送出一脚直塞球，只可惜他传的有些大，卡罗尔冲出禁区将球大脚解围。

　　曼联本场比赛抓住过西冈这个弱点，打过声东击西战术，也始终在弗拉米尼这个防守点上占据上风。

　　可是到了比赛最后阶段，连秦雄都回到后腰线上参与防守时，他们的进攻失去了渗透性。

　　不过令人意想不到的是在比赛第87分钟，斯科尔斯在向前出球找不到合适机会时，将球横传却带来了奇效。

　　替换弗莱彻上场的奥谢在距离球门很远的位置轰出了一脚世界波！

　　阿穆尼亚反应过来时为时已晚，没有人想到奥谢会在那个地方起脚，更没有人想到奥谢居然能踢出技惊四座的世界波！

　　温格在场边简直要崩溃了！

　　弗格森则脸色缓和了些。

　　尽管比分又扳平了，但弗格森看得出曼联与阿森纳的差距。

　　秦雄吐出一口浊气，扫了眼队友们，这场比赛打得是天崩地裂，球员们的精神状态犹如过山车起起伏伏，此时此刻都有些不知该如何自处。

　　他一咬牙。

　　想到：阿森纳三位主力缺阵，防守的问题根本改善不了，越防守反而越危险，还是要进攻！

　　阿森纳不会甘心平局的，他们一定要拿到比赛的胜利！

　　看台上的球迷已经不知道是什么心情了，比赛跌宕起伏，进程跌破眼镜，到底最终谁会赢，谁会输，大家都不敢与想了。

　　比赛第89分钟，同样不甘心平局的曼联在前场失误了！

　　海因策因出球犹豫而被永贝里断球成功！

　　阿森纳迅速策动快攻。

　　秦雄立即向前场右路跑位，永贝里直传。

　　秦雄带球沿着边路爆发出所有能量，试图最快地将进攻推进到曼联的禁区。

　　毕竟曼联的左后卫海因策现在不在防守位置上，前场这一侧有很大的空当。

　　亨利与皮雷从另一侧也风驰电掣地开始跑位。

　　曼联的形势岌岌可危。

　　正在这时，老将基恩眼神发狠恍若野兽冲向了边路。

　　秦雄前面有大空当，所以秦雄在基恩距离自己两米时直接将球大步趟前，让足球与自己保持运动中大概十米左右的距离，方便他加速度甩掉基恩。

　　可就在足球离开他的脚面后，基恩却一意孤行地放铲！

　　基恩已经绝对不可能碰到足球了！

　　秦雄瞳孔微缩，前所未有的危机感席卷全身，那是一股刺骨的寒意！

　　基恩飞铲而来的脚，是要揣在他的腿上！

　　这是要断他的腿！

　　情急之下，秦雄顾不得身体平衡，直接跳起来侧身倾斜，最起码不能腿是支撑身体立足地面的，不然的话，被铲到必然重伤！

　　刺痛反射到大脑神经中，秦雄仍旧被基恩铲倒在地，而且是和基恩一起出了边线！

　　海布里骤然沉寂，附近看台距离近的球迷皆是一副惊恐的表情。

　　秦雄有生以来第一次感觉到了绝望与无边的恐惧。

　　他担心左腿上传来的刺痛是代表他已经断腿！

　　他不知道断腿是什么感觉，所以在从基恩身上翻滚下来后第一时间尝试活动左腿，谢天谢地！

　　尽管左腿侧面血流如注，可他活动起来感觉到骨头没问题。

　　他的起跳与身体主动倾斜让基恩的脚铲过来时，鞋钉刮着他的左腿侧面划了一道口子，属于轻伤。

　　在确定自己没事之后，秦雄并没有大难不死便风轻云淡的反应。

　　他直接从地上站起身来，不理会左腿上触目惊心的献血与伤口，一个箭步冲到基恩面前，此时基恩还未起身，秦雄怒意盎然地用右手按住基恩的脸压在地上，向他咆哮道：“你他妈的到底想干什么？！敢断我的腿，我要你的命！”

　　基恩虽然在奋力挣扎，可是秦雄的手掌仿佛重若千钧，将他的脸狠狠地压在草皮上，已经在摩擦中划破了脸颊！

　　旁边所有人都惊呆了，基恩将秦雄铲出边线的位置正好是两队教练席所在的这一边，工作人员也多。

　　在做热身的法布雷加斯直接冲过来从后抱住秦雄的身体往后拖，基恩恢复了自由立刻跳起身来，他的脸已经花了，沾着泥土与草，还有细微的划痕与血丝汇集成血珠开始滑落脸颊。

　　“你想要打架？他妈的来呀！”

　　基恩作势就要冲向秦雄，但他也被场边冲过来的第四官员一把抱住。

　　秦雄怒目圆睁，昂着下巴不甘示弱地朝基恩吼道：“肮脏的人渣！别人怕你，我不怕！人渣！来呀！正大光明地来呀！”

　　秦雄说着就挣开了法布雷加斯的双手，恍若一头野兽朝着基恩扑去，他刚迈出一步，便被范佩西，永贝里，霍伊特等队友按住，基恩则也被曼联的球员抱住，两人相隔不足一米，都在奋力挣脱队友们的阻拦，满面狰狞地仇视着对方！


第0341章 双重打击

　　秦雄展现出了令所有人，包括熟悉他的朋友都感到震惊的狂怒之态！

　　他是清醒的。

　　正因为清醒，所以怒火中烧。

　　他是个将命运寄托在足球上的人，除了足球踢得好，他不会比看台上90%的球迷更出色，哪怕其中有球迷只是修理工，装修工，或者餐厅服务员。

　　足球令他的命运发生变化，他变得富有，变得幸福。

　　纵然他坚信不疑深爱他的希薇雅不会因为他将来穷途末路时弃他而去，可作为一个男人，他的觉悟是肩负起自己的命运，并且尽最大能力去给予他的爱人最好的一切。

　　如果他断腿了，重伤了，从此身体条件令他无法再在绿茵场上飞翔，那么他不知道该如何面对未来的人生。

　　若不曾拥有，便不懂珍惜。

　　可秦雄拥有着，他害怕失去！

　　他不管基恩是出于什么目的做出那种明显恶意伤人的动作，他就是不能接受，不能容忍，更不能后退！

　　怕？

　　对，他怕，他怕自己断腿，怕自己失去了足球，怕失去了对未来命运的主宰权！

　　但他绝对不怕基恩！

　　还有一切将来可能会面对的试图恶意伤害他的人！

　　海布里球场场边发生了混乱，阿森纳与曼联的球员在对峙着，基恩与秦雄几乎同时被身边四五个人才拽动，将他们隔得远远的。

　　看台上所有球迷先是惊呆了。

　　向来只有基恩欺负人，在与阿森纳对抗中，也只有维埃拉够级别与基恩针锋相对。

　　刚才秦雄按着基恩的脑袋在草皮上的画面震撼了所有人，就像一头狮子踩着另一头狮子在脚下，狠狠地在碾压！

　　球场内响起了滔天的嘘声与声讨之音，边线看台的阿森纳球迷群情激奋地站起身来，好似随时会冲进球场发生一场大暴动，球场安保人员立即出动维护看台秩序，但粗言秽语对曼联的叫嚣与指责不绝于耳。

　　这里是海布里！

　　没有枪手球迷会容忍曼联球员那样的举动。

　　他们当然会站在秦雄这一边。

　　“如果是维埃拉与基恩发生这样激烈的冲突，我们不会感到意外，可让我们意想不到的是秦雄毫无顾忌地在被侵犯后第一时间找曼联队长算账！他有理由愤怒，慢镜头重放已经将基恩的犯规性质暴露无遗，那绝对是一个恶意伤人的动作，他根本就没有冲球去，也许基恩那时只是不希望秦雄直接杀入曼联的禁区右侧，那片区域是很空虚，让秦雄过去，天知道曼联会不会被绝杀！秦雄的左腿现在还在流血，他激动的情绪似乎得到了平复，基恩则在老队友斯科尔斯以及吉格斯的安抚下也冷静下来，不过他口中喋喋不休，时不时手指秦雄所在的方向，而秦雄好似视线穿过人群冷漠地凝视着基恩，场面似乎得到了控制，等，等一下！温格与弗格森爵士动手了！天哪！这场比赛不仅仅是进球大战，而且还是一场无比火爆的战斗！温格似乎是在指责弗格森爵士纵容球员用如此卑劣的手段来侵犯他的弟子，弗格森与他爆发了争吵，然后两人互相推搡了一下，但很快便被各自球队的助理教练以及第四官员分开！”

　　当场面得到控制之后，主裁判首先跟两位主教练口头调停，他还真不敢一下子将两位主帅都罚出场，只能口头警告。

　　但是对球员却不会心慈手软了。

　　他小跑到基恩面前，费迪南德与鲁尼在一旁向裁判投诉，手指秦雄，似乎想将冲突爆发的责任都推到秦雄身上。

　　不过主裁判不予理会，他从口袋中掏出了一张红牌，对着基恩出示！

　　基恩骂了两句脏话然后迈步走向球员通道，球场安保人员加上球场管理员还有裁判组成员，一共四个人左右两边护送基恩离场，在走进球员通道之前，基恩路过秦雄，他们中间自然隔着安保人员，防止两人再起冲突。

　　两人的眼神始终对视着，针锋相对毫不示弱。

　　主裁判掏出的红牌没有塞回去，他小跑着去秦雄面前，路上阿什利·科尔和维埃拉也在向主裁判求情，并且也是将责任推给曼联那边。

　　他们认为如果没有基恩的恶意伤人动作，是不会有接下来发生的一切，源头是在基恩身上。

　　可主裁判仍旧不予理会，他小跑到了秦雄面前，扬起手中的红牌，然后一指球员通道，示意秦雄离场。

　　这是秦雄职业生涯中首张红牌，但他没有丝毫悔意。

　　球风是否优雅与性格是否强硬没有任何关系。

　　连艺术大师齐达内有时都会爆发，秦雄向来就不是个软柿子。

　　有时候的反抗，哪怕会付出代价，可捍卫的意义要远远高出比赛时，秦雄会坚决地反抗！

　　秦雄在走进球员通道时，险些与基恩再次发生冲突，是基恩在球员通道内故意停留等待秦雄，他所料不差，秦雄也被罚下场。

　　不过当秦雄看到基恩在等他时，他反而率先冲向基恩，飞起一脚就要踹向基恩的身体，之所以没踢中是被身边的人给拉住了，基恩也被工作人员死命地拖走。

　　两人的叫嚣声在海布里球员通道内久久回荡着。

　　秦雄回到更衣室没多久，队医正在给他处理左腿上的伤口，队友们都回来了，秦雄一言不发坐在衣柜前，每个队友路过他时都会拍拍他的肩膀，甚至有队友朝他竖起大拇指。

　　敢跟基恩叫板的球员不是没有，但秦雄一个小伙子敢那么疯狂又气势不输给基恩的，真没几个。

　　阿森纳在主场战平了曼联。

　　温格在赛后抨击了基恩的恶意伤人动作，在谈到比赛失利时坦言三位主力缺阵的影响太大，阿森纳本该轻松击溃曼联的，但球队受到伤停困扰太严重，尤其是三个缺阵的主力都是防守方面的，这更让阿森纳的情况很被动。

　　好在进攻方面没有太大问题，阿森纳以出色的进攻在劣势中被曼联逼平。

　　只是不好的消息是秦雄会停赛，至于会不会加罚多停几场，那就要看英足总赛后怎么说了。

　　另一个不好的消息是切尔西现在领先阿森纳从2分变成了4分！


第0342章 你们应该这样说

　　阿森纳与曼联的大战在赛后被炒作得沸沸扬扬，无论竞技还是火爆冲突都呈现给外界许多话题。

　　亨利，C罗纳尔多，秦雄，吉格斯，斯科尔斯，维埃拉，皮雷等球员的出色发挥令人印象深刻，有成名已久的老将，也有新生代的天才。

　　西冈，弗莱彻，西尔维斯特，弗拉米尼等在场上明显拖累了球队的球员则成为球迷与媒体攻击的众矢之的。

　　秦雄与基恩的冲突成为了最热门话题。

　　反正看热闹不嫌事大，媒体在赛后疯狂地围住基恩，采访他关于比赛中发生的一切。

　　基恩表示下一次碰到秦雄不会让他有好果子吃。

　　秦雄则在接受采访时坦言道：“很多人说过他是个恶汉，屠夫，在我看来他就是个人渣！英超是对抗激烈，但对抗激烈如果是包含着恶意伤人，那么英超不会成为今天如此受欢迎的联赛，我不在乎他是怎么想的，在球场上，光明正大较量，我会击败他，就像刚过去的比赛，如果他只想打架，好的，我奉陪，我们去打擂台，我会让他知道他之所以在球场上看起来凶猛，只不过别人在踢球，他是在用卑劣的手段让自己看起来很吓人而已。”

　　秦雄强硬地回应让英国球迷看到了一个不但不怂而且姿态强势的中国球员。

　　红魔与枪手的大战闹得满城风雨。

　　英足总宣布对比赛中的球员冲突进行调查，将会召开听证会。

　　切尔西同期闷声发财，将领先优势扩大到了4分。

　　阿森纳会为秦雄争取减刑，在众目睽睽下秦雄动了手，他必然会被加罚停赛，但量刑如何，就要看英足总那边的听证会结果了。

　　温格在赛后第二天通知秦雄可以提前返回亚洲参加世界杯预选赛亚洲区8强赛。

　　本来英超周中有加赛，第26轮会在2月6号开打，秦雄会停赛错过，而9号他要为国家队上阵，因此温格干脆让他直接回亚洲去。

　　秦雄的伤不重，属于外伤，止血包扎后在他乘坐飞机直接去往韩国首尔的路上便伤口结痂，精心护理两三天便能够恢复训练，恰好能够赶上国家队比赛。

　　秦雄与他的私人团队率先抵达韩国，等待中国国家队与他汇合。

　　亚洲区八强赛A组第一轮比赛，中国队便要做客挑战韩国队。

　　当秦雄抵达首尔的信息被曝光后，韩国体育媒体蜂拥而至，全程跟踪，包括“监视”秦雄下榻酒店后的一举一动，连给秦雄打扫卫生的酒店服务员都会被记者们拦住询问几句。

　　韩国媒体希望得到秦雄伤病恢复的详细信息，能否出场比赛？伤是否好利索？他在酒店内在干什么？是躺在床上休养？还是已经能够正常地运动了呢？能否应对高强度的比赛呢？

　　若要说这场比赛韩国方面最忌惮的对手，自然是中国国家队队长秦雄！

　　2月6日，受伤停影响严重的阿森纳并没有沉沦，反而全队在与曼联大战过后激起了空前的凝聚力与顽强的斗志，在维拉公园球场，阿森纳3:1击败了阿斯顿维拉，同一轮比赛中，切尔西恐怖的连胜势头终于被终结，在所有人认为切尔西会在斯坦福桥轻松拿下曼城时，曼城却成为了本赛季令切尔西栽跟头的球队，上半赛季便是曼城送给了切尔西联赛中唯一一场失利，下半赛季的第26轮，曼城又在斯坦福桥带走一分。

　　阿森纳缩短了与切尔西的积分差距，落后对手2分，英超冠军的争夺进入白热化，空前激烈。

　　2月7日，在首尔一座公园内练习球感的秦雄被路人认出，制造了不小的轰动，当天下午，他与中国国家队在首尔汇合。

　　这位年轻的队长在几个月之后与国家队队友们再次见面时，他的变化已经相较去年夏天更为明显。

　　国家队的队友们观察到秦雄的身体更具有力量，修长身材无法掩盖他爆棚的肌肉爆炸美感，还有他的气质变化，也令队友们感到震惊。

　　不可否认很多队友在得知秦雄与基恩在英超赛场上针锋相对时，他们都在心底感到佩服。

　　换了他们，绝对没人敢，估计要夹着尾巴做人。

　　在球队做磨合训练时，秦雄的球技比去年夏天征战亚洲杯时也有了明显的进步。

　　本身就有差距的他们，正在被秦雄一步一步甩开更远的距离。

　　这种情况秦雄有心理准备，至少他在去年夏天跟队友们说过：有能力与机会的话，一定要去更好的联赛去锻炼成长！

　　哪怕不求突破，在一个更高水平的联赛环境中，实力也能保持稳定！

　　我在进步，你在原地踏步，当然差距会越来越大了。

　　这里面也只有刘毅与张鹏飞看起来比去年夏天有了更大的进步。

　　刘毅帮助纽伦堡在德甲艰苦地保级，张鹏飞在葡超已小有名气。

　　阿里汉也看得出来未来的中国国家队，最为依仗的球员便是这三位球员。

　　在赛前新闻发布会上，阿里汉带着队长秦雄出席。

　　韩国媒体用秦雄刚刚在英超赛场发生的“暴力事件”来针对秦雄。

　　在他们口中秦雄不但酿下了滔天大祸，还是个无恶不作的混球！

　　面对韩国媒体一致的声讨之声，他们无非是想给秦雄施压，让这位现如今亚洲最大牌的球星在比赛中发挥失常。

　　秦雄等中方的翻译脸色难看地给他翻译完了韩国记者们的问题后，他反而笑了。

　　是的，他觉得很可笑。

　　他直言不讳地用中文说道：“当李天秀在世界杯赛场上故意用脚去踢马尔蒂尼的头部时，这不是犯罪？按照韩国人的标准，我在英超做的事情应该是你们最支持的，也应该是你们站出来维护的，你们应该这样说：秦雄展现出了拼搏努力的战斗精神，在激烈对抗中不可避免地发生一些附带伤害，但这是他竞技精神的体现！他没有做错任何事情，他是最好的球员，我们为他骄傲！呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　秦雄说到最后实在是自己都忍不住了，低头笑了起来。

　　现场韩国记者们在听完翻译的转述之后，全部瞠目结舌，新闻发布会现场一片死寂。


第0343章 韩国队的小猫咪

　　自从开始足球职业生涯后，秦雄自己都察觉到自己的社交性格在发生巨大变化。

　　特别当他与希薇雅确立了感情之后，令他更加自信，潜意识中驱使他对待外界从“井水不犯河水”变成“人若犯我，我必犯人！”

　　他意识到自己必须去捍卫自己的一切，保护自己和身边的人，不容外界触犯他！

　　就韩国媒体的阵仗跟舰队街差远了，他应付起来何止是从容，简直是嚣张！

　　特别是他肆无忌惮的笑容，令韩国媒体的记者们简直气炸了！

　　意大利与韩国队在02年世界杯上的比赛被评为十大黑哨比赛之首！

　　毫无疑问，那是韩国媒体不愿意去揭开的伤疤，当他们试图扰乱秦雄时，秦雄的回击则让他们恼羞成怒。

　　在有记者开始声讨秦雄时，秦雄在所有人惊讶的目光注视下忽然站起身来，对台下的韩国记者们做出了手势，他的右手食指竖在嘴前，新闻发布会现场再次骤然沉寂，韩国记者们的表情极为精彩，愕然，不可思议，愤怒，张口结舌……

　　秦雄洒然离去。

　　在他回到酒店时，很多中国媒体记者围在他身边，争先恐后地询问秦雄为何会在新闻发布会做出那样的行为。

　　秦雄在走进电梯后只说了一句话。

　　“当对方不尊重你的时候，你也没必要去尊重对方。”

　　韩国媒体拿英超赛场上的事情来借题发挥，本身就是不尊重的，因为他们不是评判者，他们没有资格来批判秦雄，评价是非对错。

　　所以秦雄懒得再跟他们说什么。

　　况且有一点他是心中清醒的，他并不会去刻意讨好中国之外的球迷群体，特别是亚洲范围内的球迷。

　　韩国有自己的足球明星，加上民族凝聚力，秦雄想要在韩国足球市场成为大腕，几乎不可能。

　　况且秦雄不愿做自己不喜欢或令他内心不舒服的事情。

　　再者作为中国国家队的队长，他从维埃拉身上所学到的是：一个强势的队长，能够为队友带来平静。

　　就像在阿森纳，多数火爆的对抗，吸引眼球注意力，吸引对手怒火的事情，基本上都是维埃拉在做，他这样做的好处是，像秦雄和亨利这样会冲锋陷阵的球员能够将注意力专注在竞技上。

　　秦雄活学活用现学现卖，他是队长，他也是亚洲现在最大牌球员，那么他就再添油加醋，让自己成为对手眼中的眼中钉肉中刺。

　　……

　　韩国媒体在第二天对秦雄进行了口诛笔伐，将秦雄定义为在英超赛场罪恶滔天的亚洲人，丢尽了亚洲人的脸面，还指出秦雄该向朴智星学习，向欧洲足坛展示韩国人的谦卑美德以及拼搏斗志等正面形象。

　　中国媒体则在国内报道时直接将韩国媒体妖魔化，批评韩国媒体的不专业：国家队比赛，你赛前采访问英超联赛的问题，没吃药吗？

　　2月9日晚。

　　首尔世界杯体育场。

　　中国队与韩国队展开世界杯亚预赛八强赛第一轮的角逐。

　　中国方面也派出了足球解说评论员来到现场进行直播解说。

　　“中国队出场了，在亚洲杯的赛场上，我们并没有与韩国队交手，尽管韩国队没能挺进最后亚洲杯的决赛，但不能忽视韩国队强大的实力，他们有多名球员在欧洲效力，并且阵中不少球员都是02年世界杯的主力，这是一场对中国队的考验，对于中国队最大的利好是队长秦雄已经伤愈，他是拖着受伤的左腿来到韩国，他的战斗精神以及斗志是不容置疑的！

　　今天中国队排出了4231的首发阵容，阿里汉对韩国队的忌惮已经体现在了排兵布阵上。

　　门将：刘云飞。

　　后卫：孙吉海，郑志，李伟峰，孙翔。

　　中场：张鹏飞，肇骏哲，秦雄，刘毅，邵佳一。

　　前锋：李金雨。

　　韩国队首发433，他们肯定希望在主场拿下3分，排兵布阵上非常激进。

　　门将：李云在。

　　后卫：赵元熙，宋钟国，崔镇哲，李荣杓。

　　中场：李乙容，金南一，朴智星。

　　前锋：安贞焕，朴周永，李天秀。”

　　韩国队的主场，他们的助威声极为震撼，看台上整齐一致的红色浪潮，“大韩民国”的加油声响彻天空。

　　中国队开场后就非常保守地阵型拖后，秦雄作为队长在赛前就跟队友们说过：心态是第一位，冷静。其次要耐心沉得住气，就打防反！

　　来到国家队赛场，任何个人追求与理念都要排在集体荣誉之后。

　　也就是说，国家队必须以战绩为先，而不是淡漠成败而去追求自我。

　　如果说在俱乐部中秦雄会更倾向个人风格与球队风格的契合度，那么在国家队，他根本不去思考这些问题，道理很简单：追求不起！

　　中国队经历了亚洲杯的成功，自信心以及心态得到了很好的磨练，特别是球队处在空前团结的状态中，凝聚力超乎寻常，有一位风头无二气势惊天的队长在，为他们卸去压力，同时也让队友们信赖与依靠，他们比任何时候都要镇定，并且听从队长的要求。

　　韩国队则在开场后展现出爆棚的气势，中场核心朴智星能边能中，表现极为抢眼，他为锋线输送炮弹，韩国队个人能力更强的特点在组织和推进攻势的过程中展现出来，而中国队则依靠更多兵力投入防守压缩空间去限制韩国队打出威胁进攻。

　　第5分钟，朴智星为中锋朴周永送出一脚直传，朴周永原本很自信地面对郑志，他想要原地控球摆脱郑志，但在转身时突然看到从后腰位置回防的刘毅后，突然脚下节奏变得凌乱，直接被郑志破坏了脚下球，刘毅将球解围。

　　朴周永眼帘低垂，急促的呼吸平复下来后，主动看了眼魁梧高大的刘毅，又瞥了眼只留给他背影的秦雄。

　　郑志感到奇怪，在三分钟后朴周永回撤接应却被秦雄直接在身体对抗中碾压后，郑志简直像问问秦雄和刘毅：这个韩国中锋为何在你俩面前像只小猫？

　　是的，看起来秦雄断朴周永的球太轻松了，身体稍微一接触，朴周永就慌了，然后球权就丢失了。


第0344章 灵魂！

　　朴周永心乱如麻。

　　在比赛第13分钟他在一次55开的争抢中主动避开了刘毅之后，不但是韩国队的教练组，球员，甚至是看台上和电视前的韩国观众都发现了一个事实：朴周永非常惧怕刘毅与秦雄！

　　朴周永从比赛第一分钟就状态非常差，中锋本身就是在密集区域内活动，不可避免陷入四面包夹中，倘若没有一颗勇敢杀出重围的心，那么这个中锋将永无出头之日。

　　别人不理解朴周永在害怕什么，他看上去和印象中判若两人。

　　可刘毅与秦雄心中明白，只不过没兴致去想那些无聊的事情罢了。

　　朴周永在禁区前跑动着寻找机会，只是他感觉自己的比赛节奏已经乱了，注意力时不时会被刘毅和秦雄所吸引。

　　他脑海中不断回放着两年多以前的一场比赛。

　　他可以说是这一个年龄段最好的球员，野心勃勃傲气惊人，当中国有一支同年龄段的球队来到韩国打友谊赛时，他是自信的，带领韩国队虐虐中国队应该是易如反掌的。

　　可是那场比赛成为了他的梦魇。

　　秦雄与刘毅组成的双中场不但完美地在进攻防守两端牢牢控制中场，刘毅的防守让朴周永近乎消失，并且在对抗中险些让朴周永受伤，而秦雄则是率领球队击败了整体实力应该比中国当时那支球队要更强的韩国队。

　　两年多过去了，刘毅在德国赛场磨练的更加成熟，秦雄则一鸣惊人，在书写着属于他自己的神话。

　　而朴周永呢？

　　虽然小有成就，却跟这两人比起来还是差了不少。

　　心理落差加上心理阴影，令他在碰到这两人时发挥瞬间跌落低谷，特别是刘毅与秦雄比从前更加自信，而且在对抗中更加强势，这不免令朴周永有了退避三舍的下意识抉择。

　　韩国队的中锋无法发挥出应有的战术作用，这让他们的进攻效率大打折扣，纵然能够顺利地控制形势，将进攻推进到危险地带，可中锋这一点形同隐形的话，尤其是连支点作用都发挥不出来，那么等于他们的锋线是被撕裂了！

　　那么中国队在后防线就能将韩国队的进攻切割成为两半，左和右，没有中！

　　久攻不下，连几脚威胁射门都没有，韩国队开始变得焦躁，李荣杓与赵元熙两位边后卫开始向前助攻。

　　秦雄一直在审时度势，中国队本场比赛的进攻打得极为简单，在30分钟前一直在打着英式长传冲吊，偶尔会尝试边路推进，但效果都不理想。

　　直到比赛第32分钟，秦雄注意到韩国队的两名边后卫激进地助攻到了前场后，他们的一次传中失败，被李伟峰头球解围出来的足球也落到了肇骏哲的脚下，这一下，机会来了！

　　秦雄一边向前跑位一边扭头目光凌厉地望向肇骏哲：就是现在！

　　肇骏哲肯定会第一时间去观察秦雄的动向，因为秦雄是球队的灵魂，只是考验他的是能否干净利索地将球传出来，并且保证传球质量。

　　当肇骏哲果断地送出直传球后，秦雄心中叫好！

　　他没有对队友有苛刻的要求，在中国队被韩国队极限压制阵型时，那么中国队打反击时，中前场是有开阔地带的，而秦雄的跑位意识绝对没问题，他会寻找空当，并且保证队友有传球视野，所以肇骏哲只要发挥出正常水平，不要紧张，那么一定能够将球传到理想位置。

　　秦雄在中线位置触球，直接趟球向前，势若闪电！

　　“中国队三打三！韩国队这次进攻失败给了中国队很好的反击机会，秦雄与张鹏飞都是速度快的球员，邵佳一虽然没跟进上，他之前为了防守赵元熙位置拖得比较靠后，可现在中国队加上李金雨，面对的只是韩国队的一名后腰金南一以及两名中后卫！”

　　金南一绝对是一位低调又兼具杀伤力的后腰。

　　众所周知02年世界杯上卫冕冠军法国队创下小组赛便打道回府的耻辱记录，球迷们也都知道是因为齐达内受伤缺席影响了法国队的实力。

　　而在热身赛中令齐达内受伤的，正是金南一！

　　这次反击机会好的不能再好，秦雄当然不会去突破，传球是推进速度更快的方式。

　　当金南一没有向后回撤，反而横向移动来防守秦雄，似乎随时准备放倒秦雄时，秦雄在他面前两米处将球斜传右边。

　　足球滚向了张鹏飞跑位的前方，以秦雄对他的熟悉和了解，加上他本身就注重观察队友们的特点。

　　张鹏飞接这个球会很轻松，但是，他并不擅长盘带突破。

　　秦雄出球之后爆发出正面碾压金南一的加速度，这是很简单的速度比拼，就是冲刺，而秦雄是正面，金南一还要转身。

　　所以当金南一的手试图去拉拽秦雄时，秦雄毫不犹豫地挥手甩开，看也不看金南一一眼，而且秦雄已经形成了习惯，他甩开对手的手，是不会抬得很高，但会有主动摆臂的动作，就是为了避免犯规。

　　金南一咬牙切齿，在转身时被秦雄狠狠地打开了他扬起要去拉拽秦雄的胳膊，那看上去只是一个正常的接触，但只有他自己清楚明白，秦雄绝对是故意的！

　　胳膊的疼痛都不算什么，绝对比不上他转过身来后只能望着秦雄背影的痛苦！

　　张鹏飞迅速将回传给了秦雄，在加速中，秦雄已经超过了他。

　　三打三，变成了二打二！

　　人球结合完美的秦雄趟球来到了禁区前，韩国队两名中后卫在不断后退中反而被迫必须停下脚步来封锁秦雄和中国队前锋李金雨。

　　宋钟国封锁李金雨，崔镇哲正面拦截秦雄。

　　在崔镇哲面前秦雄放慢了速度，节奏慢下来，带球向左一步，面朝李金雨可能斜插跑位的方向，崔镇哲贴上来，秦雄右脚抬起，崔镇哲伸脚阻挡秦雄传球线路，他们已经距离非常近了。

　　秦雄的右脚在足球前虚晃半圈，右脚落地的同时，左脚拉球变向从崔镇哲身体左侧突破而去！

　　崔镇哲在与秦雄擦肩而过的瞬间脑海轰隆作响！

　　耻辱！

　　作为一名临近34岁的老将，被不满20岁的中国队球员干净利落地突破了！

　　秦雄单刀赴会！


第0345章 你可以野蛮，我可以更狠！

　　首尔世界杯体育场。

　　看台上无数韩国球迷在看到秦雄突破掉崔镇哲那一幕后满目错愕，秦雄从中后场启动到一路向前，只在崔镇哲面前略微停顿下，然后一个假传真过突破成功！

　　他们情不自禁内心颤抖。

　　媒体说的都是对的！

　　这个中国国家队的队长简直是一头野兽！

　　只是这头野兽，带着优雅的影子！

　　他的杀伤力太强了。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　不动则已，动则九天之上！

　　在秦雄单刀杀入禁区的瞬间，他透着冷静的眼神仿佛洞察一切，他看到了球门方向李云在弃门而出，果断地快速朝自己冲来，眼角余光看到了宋钟国惊慌地朝自己狂奔而来！

　　一步，两步。

　　两步之后，宋钟国和李云在距离秦雄分别只有五米左右，秦雄却忽然将球横传！

　　足球从宋钟国身前滚向了他的侧后方，李云在则扭头望去，急刹车后双腿飞奔，转向扑回球门中路，可他已然露出了绝望的眼神。

　　李金雨！

　　他面对的是一个空门，足球滚到他面前后，他全神贯注地用脚弓将球推射向球门，哪怕是一个最基础的技术动作，但他却完成地极为认真与小心。

　　当他看到足球滚入球门内，李云在后一步赶到之后，李金雨心中紧张的情绪才得到了巨大的缓解与释放。

　　首尔世界杯体育场万籁俱寂。

　　李金雨冲到场边单膝跪地，做出射箭指向天空的庆祝动作。

　　弯弓射雕！

　　在他站起来后转身紧紧拥抱住秦雄，秦雄搂住他的肩膀，然后向着看台扬起拳头，发出一阵狂野咆哮。

　　“中国队进球了！我们领先了！在韩国队的主场！这一球90%的功劳应该算在我们的队长秦雄身上，他从中后场盘带后与张鹏飞完成二过一配合，又用他娴熟高超的个人能力突破掉了经验老到的老将崔镇哲，最后冷静无私地给李金雨送出了保姆球，李金雨面对的是空门，他没有挥霍机会，轻松将球推射入门！中国队在客场1:0领先！”

　　崔镇哲非常气恼，尽管赛前教练和队友都提醒过他秦雄的威胁，但实际上不曾交手过，可以说防守秦雄他毫无经验，这一下初一交手便吃了个大亏。

　　韩国队的情况并没有在落后得到改善。

　　朴周永的“消失”，连带的让安贞焕和李天秀也无法发挥出应有的实力，而刚刚丢球，李荣杓与赵元熙怎么都不敢再肆无忌惮地上前助攻。

　　反倒是中国队表现得极为沉稳，越踢越自信。

　　就在进球后两分钟后，秦雄一脚长距离精准直传球给邵佳一创造了机会，可惜邵佳一在往禁区内突破时被宋钟国冻结，但至少中国队的远程进攻也开始展露出威胁。

　　看到苗头不对，韩国队的球员比较着急，朴智星加强了防守，锋线上的李天秀也回撤主动接应，并参与反抢。

　　李天秀连续从斜后方以比较危险的动作侵犯了秦雄，谁都看得出来，场上中国队威胁最大的球员是秦雄！

　　在第三次争抢中被对方隐蔽地用肘部撞击腋下后，秦雄扭头看了眼李天秀，对方则用一种挑衅的眼神与秦雄对视。

　　比赛第39分钟，朴智星中场传球找安贞焕，孙翔内收以失去身体平衡为代价破坏对方的进攻。

　　李伟峰的解围踢疵，足球滚向了一个无人地带，秦雄是最有机会控制足球的人，李天秀是第二个。

　　李天秀犹如一头犀牛冲向了足球，而他与秦雄距离越来越近，在目测秦雄肯定能抢先控制足球之后，李天秀直接选择了放铲，虽然并不是冲着秦雄的腿去，但也肯定有一定危险性。

　　秦雄根本没躲！

　　他在看到李天秀放铲后，眼神微变，心底发狠，他做出了射门，或者可以说大脚解围的动作！

　　不过那不是秦雄不躲的主要原因，因为在同时，还有人放铲！

　　砰！

　　秦雄看上去是冲着边线解围，将足球踢了出去，李天秀滑铲而至，足球，飞向了他的面部！

　　砰！

　　足球击中他的面部后弹飞出边线，同时血洒半空。

　　李天秀感觉天旋地转就在往后仰，可紧接着，他的腿传来了剧痛！

　　他铲球，刘毅也铲球！

　　而两人都没碰到球，李天秀铲空，刘毅直接滑铲踹在了李天秀的腿上！

　　两人几乎绞在了一起，而秦雄只是在原地挪了一步，然后俯视着痛苦地李天秀像是弹簧般直起腰双手抱着已经有些扭曲的腿，然后又歪倒在草皮上痛苦地哀嚎。

　　秦雄眼神淡漠，弯下腰伸出手。

　　刘毅抓住他的手站起身来，同时还伸手拍了拍李天秀的肩膀示意自己是无心之失，但是李天秀已经痛苦地无法做出任何回应。

　　就在刘毅站起身来后，秦雄一把将他拽到身后，然后昂着下巴向前迈出一步，挡住了冲向刘毅的李荣杓！

　　李荣杓动手了！

　　他伸手要推开秦雄，找刘毅理论，还有可能直接为队友报仇，不过秦雄反而双手将李荣杓狠狠推开！

　　在他们身后，韩国队的球员冲了上来，不甘示弱的中国队球员，以李伟峰为首也都冲过来支援。

　　现场一片混乱。

　　首尔世界杯体育场看台上响起了嘘声，还有无数韩国球迷担心李天秀的伤情。

　　他们看到了李天秀先被秦雄一脚疑似解围球近距离击中面部后，又在与刘毅同时铲球时因刘毅慢一拍到来而铲伤！

　　韩国队的教练组都炸了！

　　李天秀很惨，鼻梁骨断了，被秦雄一脚解围的大力抽射踢断了鼻梁骨。

　　左腿显然重伤。

　　因为他伤情过重，所以球员们都暂时放下恩怨，让担架入场将他抬下去，免得混乱中导致李天秀伤情加重或救治不及。

　　在韩国队球员愤怒，痛苦，心酸的时候，秦雄走到了主裁判身边。

　　主裁判是新加坡人。

　　秦雄便用英语自如地与对方交流。

　　“比赛太紧张了，刚才对方的铲球是危险动作，当然，我的队友也是铲球，但他的脚收了，两人同时铲球，都没有铲到，发生了碰撞，我的队友绝非恶意，韩国队的反应太激烈了，在此之前，我们一直遵守着赛场纪律，他们的犯规却很多，现在他们试图在令比赛失控！”

　　刘毅当然收力了，他若不收力，李天秀的腿恐怕现在已经不在他身上了。

　　在与主裁判交流过后，秦雄走回队友中间，张鹏飞掩嘴低声问道：“你刚才是不是故意的？”

　　秦雄瞥了他一眼，张鹏飞显然是问那脚解围是不是故意往李天秀脸上踢，秦雄当然有这个脚法。

　　秦雄面不改色地耸耸肩，一言不发。

　　张鹏飞微微点头，他已经知道了答案。

　　秦雄此时看起来风轻云淡，但张鹏飞知道秦雄，刘毅，还有他自己，三人一起长大，作风可以说是相同的。

　　对手可以野蛮。

　　那么我就可以比你更狠！

　　因为从小到大，只有他们自己保护自己！

　　谁也别想欺负我们！


第0346章 个人碾压！

　　“中国队与韩国队在场上爆发了激烈的冲突，源自李天秀的重伤，我们需要客观地讨论在短短几秒内发生的一切。”

　　“我的观点是刘毅并不构成恶意犯规，通过慢镜回放可以看到，秦雄，李天秀，刘毅三人都对足球有控制的可能性，从机会优先次序而言，秦雄第一，李天秀第二，刘毅第三，在比赛激烈进行中，很短的范围内，是不会给球员有更长时间去思考的，有机会就去抢，这是最正常不过的足球拼抢原则，秦雄率先触球，他控制了足球，他选择了解围，而李天秀选择了放铲，他的目的是不让秦雄控球，刘毅同样选择放铲，是担心李天秀将球铲去给队友，如果刘毅的动作是恶意犯规的话，那么李天秀的动作同样是恶意犯规，不能用李天秀在拼抢中受伤而作为依据来断定刘毅是恶意犯规，这是完全错误的，就像一名球员如果带球中跟对手发生规则以内的接触，但对手没有断球却倒地受伤，难道要判带球的球员犯规吗？”

　　新加坡籍主裁判采取各打五十大板的办法，他给秦雄，李天秀，刘毅三人各出示了一张黄牌。

　　秦雄在被出示黄牌后感到不可理喻，问裁判：“我做了什么？”

　　主裁判后退着把秦雄叫到面前，掩着嘴巴低声对他解释一番。

　　李天秀受伤，秦雄不存在犯规，即便他的解围球踢到了李天秀的脸上，那根本无法判定他是否有意那样做，只不过主裁判认为秦雄推搡李荣杓的行为也激化了双方矛盾。

　　秦雄接受了这个解释，然后朝主裁判点点头，表示服从判罚。

　　在跟秦雄解释过之后，主裁判又跑到韩国队那边，给李荣杓出示了黄牌。

　　显然李荣杓在李天秀受伤后第一时间冲去找刘毅的行为也是挑起事端的行为。

　　首尔世界杯体育场满场嘘声，韩国球迷自然对主裁判的判罚不满。

　　看上去两边都有两个球员得到了黄牌。

　　但是韩国队可是有球员重伤离场！

　　球权还是中国队的！

　　韩国队必须换人，除了李天秀伤退之外，朴周永也被换下场。

　　薛琦铉与郑景浩被换上场。

　　朴周永垂头丧气地走出场，然后朝看台鞠躬致意，这本是他一次好机会，若不是因为球队锋线有伤病因素，加上薛琦铉效力英冠联赛海归劳累不已，他根本不可能首发出场，结果这场本该是他篡位的比赛，他搞砸了！

　　薛琦铉效力英冠球队狼队，英冠一个赛季下来有46场联赛，加上英格兰的联赛杯和足总杯，豪门打杯赛能用实力也不弱的替补或者干脆锤炼新人，可像狼队这种球队，敢在杯赛中上大片替补或新人，那就跟放弃了没啥区别。

　　所以别看薛琦铉在狼队不用打欧战，可实际上他在英格兰赛场的消耗比秦雄要更高，加上秦雄因英超停赛而提早来到韩国，薛琦铉是两天前才回到韩国，精力自然有限，教练组为了保险起见才将他雪藏，本打算给他30分钟时间的，没想到因球队形势恶劣而必须提前使用他。

　　韩国队上半场锋线进行大调整，安贞焕在本场比赛发挥很一般，另外两位前锋换了人，韩国队的进攻端变得非常混乱。

　　就在上半场结束前，薛琦铉与郑景浩配合失误，两人传跑想法出现了分歧，薛琦铉给郑景浩的脚下球，却因郑景浩提前跑位而没能接应到，足球反而落在了孙吉海的脚下。

　　孙吉海将球传给秦雄，朴智星迅速赶来拦截秦雄，他不会贸然地失去身体重心，而是挡住秦雄的去路，若秦雄启动，他则封堵前进线路。

　　不过秦雄直接指着孙吉海的前方，孙吉海果断地向前奔跑，秦雄一脚斜传球送出，孙吉海在边路飞速向前，大步趟球向前。

　　在有足够开阔空间时，中国队的反击机会都很好！

　　但问题的关键是，配合上假如没有秦雄作为主导的话，套路不但简单，在一对一上其实也没多少优势。

　　而韩国队对秦雄的重视绝非儿戏，秦雄之所以沉寂，就是因为他会观察对手的动态，抓住最好的机会，然后进行一次摧枯拉朽的爆发。

　　这一次进攻秦雄虽然也在向前跑，但因朴智星的如影随形，秦雄过了半场便放慢了步伐，他不希望队友们犹豫，也希望给队友营造更多进攻空间，他吸引着朴智星和李乙容呢。

　　孙吉海在边路进行了毫无特点的传中球，李金雨尽管在落点附近起跳，但宋钟国还是稳定地将球头球解围，只不过他的解围球飞向了赵元熙的前方，先赵元熙一步用胸部卸球的邵佳一眼看就要从赵元熙面前直接冲过去！

　　赵元熙情急之下伸手拉倒了邵佳一。

　　主裁判立刻鸣哨，并跑过去给赵元熙出示了黄牌。

　　邵佳一在地上打了个滚儿，李金雨回撤将球踢给邵佳一。

　　邵佳一将球按在犯规地点，待主裁判后退回去后突然将球横传。

　　李金雨原本就没有强压禁区，所以韩国队的后卫线是在禁区外，此时邵佳一横传，从后令韩国队震惊杀上来的人是秦雄！

　　中国队的进攻是围绕秦雄来打的！

　　邵佳一当然会时刻注意秦雄的动向。

　　当秦雄给他轻轻扭头示意自己的前方时，邵佳一连想都没想便横传。

　　秦雄的速度太快了，原本跟着他的李乙容和朴智星在被秦雄率先启动后直接被甩在了身后。

　　横传过来的足球，秦雄在金南一侧前方用左脚外脚背将球向轻轻一挑，足球轻灵飞起，秦雄再向前奔跑一步后做出了令全场观众震惊的动作。

　　右脚后脚跟在足球落下时将球向前磕去！

　　韩国队后卫线先看到秦雄如一尊战神迅猛冲来，然后才看到从他身后飞起的足球！

　　那一刻，韩国队所有挡在秦雄面前的球员都瞠目结舌。

　　彩虹过人！

　　秦雄从宋钟国身边往禁区内冲击，宋钟国转身中试图与秦雄身体对抗阻挡他的前进，可是他没有想到上赛季在荷甲明明交手过，心里略微有底的他却被秦雄撞倒！

　　事实上他在转身时自然重心不如秦雄稳，加上秦雄在英超磨练刻意提升的肌肉力量，直接碾压了宋钟国！

　　在禁区内点球点位置，秦雄率先跑到了足球落点，宋钟国倒在地上，崔镇哲斜向冲来了秦雄面前，足球落下，秦雄用左大腿颠球的方式将球再次颠高，是与崔镇哲跑动相反的方向，崔镇哲只能看着足球从他头顶小幅度地飞过，再一次！

　　秦雄与他擦肩而过后看着落下的足球，右腿直接凌空抽射！

　　他身体舒展到一个赏心悦目的姿势，右脚刻意压低足球，他踢出了一个反弹球，足球在弹地后反弹飞入了韩国队球门的右上角！


第0347章 苏醒的韩国队

　　“难以置信的进球！中国队在客场2:0领先韩国队！这是秦雄一次精彩的个人表演！他的爆发力实在太强了，在他冲破韩国队整条后卫线时，速度冲击的视觉感简直棒的不可思议！年少老成的秦雄向来都是冷静稳定的，他的心脏经历过许多大场面的锤炼，这让他越是在关键时刻，处理球就越冷静，看看他是如何过掉扑过来防守的崔镇哲，灵巧地用大腿将球颠去崔镇哲冲来的方向，足球刚好越过崔镇哲的头顶，这位韩国老将出尽了洋相，他居然在足球越过头顶后才起跳想要头球解围，令人啼笑皆非。没有人想到中国队会在首尔世界杯体育场2:0领先韩国队！我们看到了中国队的团结与战术执行能力，在有限的反击机会中，我们把握住了！中国队，继续加油！”

　　来到首尔世界杯体育场的同样有中国球迷，他们欢天喜地地为秦雄欢呼，为中国队喝彩！

　　秦雄没有大肆庆祝，他在进球后朝后场走，手指邵佳一，称赞他的任意球快开，时机掌握得很到位。

　　上半场韩国队遭遇重创，首发中锋低迷被换下场，首发边锋重伤离场，比分牌上显示着一个足以让韩国足坛地震的比分。

　　0:2。

　　国际惯例。

　　主队在前！

　　韩国队在主场两球落后给了中国队！

　　中场休息走进更衣室内，阿里汉表扬了球队的表现，并没有做出任何战术改变，待球员们休息一阵准备出场后，秦雄与队友们一同走出更衣室，他不断地告诫队友要保持镇定，同时注意力不要分散。

　　队友们纷纷点头，看得出来，秦雄在国家队的核心地位以及灵魂角色越发突显。

　　下半场双方易边再战，韩国队每一名球员的精神气质有所改变，他们没有慌张，也从上半场队友重伤的愤怒中平静下来。

　　他们是比中国队更成熟的球队，见惯了大场面，知道在比分落后的处境中该如何调整自我。

　　韩国队几乎是从下半场变成了重新面对比赛，他们稳固防线，稳下心态，中前场哪怕因锋线上两个大动作调整也没有过于急躁，重新建立默契的配合。

　　时间一分一秒流逝，中国队还是会有反击机会，但韩国队针对性防守策略开始奏效。

　　像朴智星，他已经明白要限制中国队，必须压缩空间，否则秦雄只要能和一两名队友形成配合，那么秦雄向前的威胁将无人能挡。

　　所以在防守时，朴智星会让队友们以付出更多体能的代价去直接往后场跑，不再尝试在半途去拦截秦雄，当然还会有人去骚扰秦雄，但关键点还是要有更多的防守兵力在危险地带压缩空间，切割中国队那简单的进攻阵型才行。

　　中国队没能再打出有威胁的反击，秦雄时常在反击中，身后跟着李乙容，朴智星会跑回后腰线与金南一形成双后腰，再加上后卫线上边后卫助攻只有一人上前，最起码保证3后卫来防守中国队的反击，秦雄很难靠一己之力冲破这“123”的防区。

　　韩国队到了比赛第70分钟，进攻才有了明显起色，郑景浩，薛琦铉，安贞焕形成了默契的配合，进攻体系开始全面爆发。

　　韩国队发挥出了他们整体体能好，技术能力强，配合流畅，控球稳定的优势。

　　展开了对中国队的整体压制。

　　这种压制让秦雄也无力回天。

　　作为球队组织核心，他的传球组织是需要回应的，当队友们处在韩国队强大攻势的压迫下，队友们的发挥也开始出现了下滑，那是紧张所导致的。

　　秦雄没有纠结或气恼，他干脆位置更加后撤，去参与后防线的防守，他通过自己的观察来协防，主要盯防韩国队后插上球员形成的威胁，其中以朴智星和李乙容为主。

　　比赛第72分钟，秦雄在禁区线上用身体挡出了朴智星的射门。

　　3分钟后，他又在全速冲刺中在禁区肋部破坏掉了李乙容接应薛琦铉横传的绝佳机会。

　　77分钟，刘毅在门线前头球解围安贞焕的射门。

　　78分钟，李伟峰被安贞焕在禁区内突破，刘云飞做出神勇扑救挡出了安贞焕势在必进的射门。

　　中国队在韩国队强大整体进攻火力的压制下显得战战兢兢。

　　秦雄会在反击时多去控球，将足球带去危险地带，等待韩国队的围剿，给队友们争取更多的喘息时间。

　　比赛第82分钟，中国队换人，下半场几乎没有任何表现的李金雨被徐云龙换下场。

　　第83分钟，秦雄为张鹏飞送上了过顶直塞的妙传，可惜张鹏飞的射门角度太小，不过他聪明地为中国队博得了一个角球。

　　韩国队使出浑身解数展开最后时段的狂攻，必须承认韩国队的战斗精神要比中国队更加强劲，换做中国队在这种0:2落后的比赛收官阶段，迸发出的战斗力以及冷静沉稳的心态肯定比不上韩国队。

　　比赛第86分钟，韩国队展开了一波制造混乱的进攻，朴智星在外围远射轰击中国队的球门，徐云龙用身体阻挡了足球飞向球门，足球弹在薛琦铉附近，他没有射门，反而将球用外脚背斜塞去了肋部空当。

　　郑景浩甩掉了孙吉海后冲向小禁区，在门前射门角度非常狭小，郑景浩出人意料地没有强行起脚，居然将球横传！

　　安贞焕包抄球门后点将球送入球门内！

　　“韩国队扳回一球，比赛算上伤停补时，可能还有5分钟左右，中国队能否抵挡住韩国队巨大的进攻压力？我们只能一起为中国队加油！”

　　韩国队没有去庆祝进球，几名前场球员迅速往后场跑，在首尔世界杯体育场震耳欲聋的“大韩民国”助威声中，中国队有些承受不住这股压力。

　　在重新开球之后，韩国队前场球员如同疯魔地向前展开反抢，秦雄在开球前对张鹏飞说过换位，张鹏飞回到后场参与防守，中国队没有了前锋，但在最前面的却是秦雄。

　　他在前场右路接到肇骏哲的传球，然后缓慢地沿着边线向前推进，朴智星从身后冲来，金南一这时也顾不得太多，飞速驰援边路，秦雄抓住节奏差突然爆发速度向前盘带，他甩开了两人，然后看上去要做出一条龙的架势。

　　在李荣杓面前，秦雄却突然再次放慢了速度，当李荣杓冲上来逼抢时，秦雄灵巧地将球拨向李荣杓的身后，然后加速冲过去，接着再次放慢了速度，他根本不往韩国队禁区内冲击，李荣杓反抢，秦雄再将球回拉，又过掉李荣杓一次！

　　李荣杓气急败坏地用环抱的方式让秦雄失去身体平衡摔倒在地。

　　主裁判的哨声响了！


第0348章 赢了！

　　当李荣杓放倒秦雄之后才意识到秦雄只是想拖延时间！

　　主裁判朝他走来，他立刻手指秦雄向主裁判抗议，用着秦雄在拖延比赛的不道德行为来作为理由为自己的犯规辩护。

　　可是没能改变主裁判的判罚，他掏出了一张黄牌给李荣杓，然后又掏出了另一张牌，红色的！

　　“李荣杓两黄变一红！他要下场了！他这个犯规的动作简直是摔跤动作，这个判罚没有任何问题，加上他在上半场吃到过黄牌，现在红牌下场是咎由自取。李荣杓这两张黄牌都与秦雄有关，毫不夸张的说，李荣杓在秦雄面前完败！”

　　韩国队少打一人，这个局面让中国队的心态得到了刺激，对顽强守住2:1的比分更加信念坚定。

　　秦雄开始拖延时间，他与邵佳一在任意球开球点上墨迹了很长时间，等邵佳一将球踢给秦雄后，邵佳一迅速往后场跑。

　　秦雄则直接将球带去角球区，以底线和边线为壁垒，自己用身体去抵挡韩国队的围剿。

　　他强壮的肌肉力量在这一刻发挥出巨大作用，韩国队最终只能将球破坏出底线。

　　附近看台上传来了震耳欲聋的嘘声。

　　秦雄毫不在意，角球开出，还是同样的套路。

　　场面很奇葩。

　　中国队其他球员都在中后场，前面只有秦雄一个人在角球区护球，给他开球的张鹏飞和之前的邵佳一相同，开球之后便朝后场跑。

　　等这一波消耗过后，时间已经走过了伤停补时的第二分钟，还剩下最后一分钟。

　　韩国队发起了简单粗暴的冲掉战术，李伟峰的头球解围，加上刘毅的空中头球接力解围，足球回到了韩国队的半场，金南一再次将球吊向前场，可惜他却将球直接踢出了底线！

　　终场哨声响起！

　　首尔世界杯体育场一片死寂。

　　中国队教练席前，教练组成员与替补球员们欢呼着拥抱在一起。

　　“中国队赢了！中国队赢了！我们赢了！我们在韩国队的主场拿下了世预赛八强赛的第一场胜利！而且是从晋级热门的韩国队身上全取三分！这是一场无比艰苦的战斗，可是中国队延续着去年的表现，他们团结拼搏一起努力战胜了强大的韩国队！恭喜中国队！希望我们能够脚步坚定地继续走下去，这只是八强赛的第一场，还有五场比赛等待着我们，让我们一起呐喊：中国队，加油！”

　　韩国队的球员站在原地脸色茫然，似乎对这个结果感到无法接受。

　　是不是在做梦啊？

　　如果是噩梦，为何还不醒来？

　　在家门口，不但没有击败他们不屑一顾的中国队，连平局都没有拿到手！

　　秦雄在比赛终场哨声响起那一刻，他深深地吐出一口气，然后脱掉已经湿透的球衣，因是二月份，天气寒冷，今天会在球衣内穿着紧身背心，尽管有背心遮掩，可他上身完美肌肉线条的轮廓还是清晰可见。

　　他与队友们挨个击掌庆祝，迈步走向客队球迷所在的看台前。

　　越是在足球职业圈待得时间长，越是能够明白当有球迷不远万里来到现场为你加油是多么难能可贵。

　　球衣搭在肩上，面对着一群涌到看台前的中国球迷，他们拿着相机拍照，欢呼喝彩，并且招手示意，希望秦雄能够与他们互动。

　　秦雄向他们鼓掌，微微鞠躬答谢，最后将肩上的球衣扔上了看台，转身，迈着坚定的步伐走向球员通道。

　　……

　　中国队客场2:1击败韩国队的战报还未传回国内，便在中国足坛掀起了滔天巨浪，因为无数球迷在同一时间都在观看电视转播，数不清的城市，数不清的球迷载歌载舞，举杯相庆。

　　中国国家队队长秦雄简直成为了中国球迷心中的神祇。

　　韩国足坛则痛批韩国队的球场表现。

　　低迷零作用的朴周永成为了众矢之的。

　　韩国队轻敌大意给予中国队在上半场数次反击机会的战术安排也被抨击得体无完肤。

　　“亚洲杯冠军也许并不具有说服力，韩国与日本都不会为了亚洲杯倾尽全力，因为韩日两国更注重新生代球员的培养与锻炼，但不可否认中国队取得亚洲杯冠军后，精神气质以及新一代领军人物秦雄的出现，都是对中国队实力提升的巨大刺激！效力英超豪门阿森纳的中场球员秦雄，他在英超已经证明了自己，他是欧洲排的上号的优秀球员，韩国队轻视中国队无非是从整体实力对比出发，可这并不代表秦雄便在比赛中和其他球员处在同样或差距不大的水平线上，给他足够的空间和一定的团队支持，他就是亚洲足球的王者！比赛中他一传一射的表现已经证明了这一点，必须承认他的进球方式，用彩虹过人击败韩国队整条后卫线并再用个人能力戏耍了崔镇哲，这就是个人能力强大到了鹤立鸡群的地步！韩国队在世预赛亚洲区八强赛第一场因轻敌和准备不足被爆冷，尽管下半场韩国队开始正视对手，并展现出了应有的实力，但结果还是无法改变！”

　　韩国媒体除了具体分析韩国队的失利原因有两点：第一是轻敌，给了中国队在上半场数次绝佳反击机会。第二是心态，当发现比赛不是他们预想中发展时，心态的变化影响了他们的发挥。

　　同时也对中国队保守的打法进行了口诛笔伐，认为中国队正在学习欧洲那种违反足球的消极风格。

　　不管韩国那边是作何看法，到了中国媒体这边，中国队的胜利便成了智谋与心态的比拼。

　　甚至一些球评家喜欢用孙子兵法来粉饰中国队的防反战术。

　　秦雄的进球成为各大体育电视台插播广告时段的小节目。

　　秦雄没有回国，在当晚赛后便乘坐飞机去往伦敦。

　　上了飞机之后便在头等舱中休息，他的私人团队在飞机上为他按摩放松肌肉，弗雷迪也在身边，秦雄在按摩中就睡着了，他踢了一场并不令他感到畅快淋漓的比赛，因为中国队的战术太消极，很大程度上限制了他的特点发挥，说白了就是没踢爽，个人不痛快，但在国家队，比赛结果比什么都重要，他个人也不会凌驾在团队之上，所以在赛后的兴奋度会很低，便在疲惫席卷全身时入睡。

　　弗雷迪将飞机上接受护理以及秦雄入睡的画面用相机拍了下来，送给了中国媒体，为的便是让秦雄成为名气更大的球星。


第0349章 欧冠烽火！

　　秦雄回归伦敦之前，他已经知道了自己的处罚结果。

　　因与曼联队长基恩的火爆冲突，秦雄和基恩都被红牌罚下，英足总最终处罚结果是秦雄与基恩同时停赛三场！

　　温格考虑到秦雄已经停赛了一场，并且在周中参加FIFA比赛日，回到伦敦需要更多时间休息，那么英超第27轮让秦雄轮休是正常计划中的，算作他停赛，再加上本月19号的足总杯比赛，秦雄的3场停赛，只有两场在联赛中，并且有1场已经“服刑”，温格便最终决定不再上诉。

　　曼联那边则非常不服，弗格森对英足总的判罚非常不满意，因为第27轮，曼联要打曼市德比，缺少基恩对士气的影响会非常直观，况且曼联的后腰线在基恩年迈之时已经变得非常脆弱，至今找不到合适的接班人，基恩纵然已老，最起码还能令人放心。

　　切尔西本赛季的势头令欧洲足坛感到震惊，但在英格兰的江湖还无法取代曼联的地位，现实是切尔西并未真正获得实质性的成就，而曼联的荣誉收藏室则是琳琅满目。

　　所以阿森纳与曼联的比赛对球队士气刺激是最大的。

　　缺兵少将的阿森纳在主场遗憾地被曼联逼平，好在接下来一轮缩短了与切尔西的差距，令全队士气得到了很好的鼓舞。

　　英超第27轮，切尔西的比赛率先开打，穆里尼奥率领蓝军在客场以1:0击败了埃弗顿，拿到了经济实惠的胜利。

　　阿森纳坐镇海布里迎来保级区的水晶宫，秦雄穿着修身大衣坐在贵宾席上，他目睹了球队5:1血洗水晶宫，继续以落后2分给切尔西施加压力。

　　……

　　周中没有比赛，秦雄与球队参与备战，球队近期的备战分为两部分，一部分是替补球员要积极备战周末的足总杯，另一部分则是主力球员做好思想准备，下周中迎来欧冠淘汰赛1/8决赛的比赛，他们将会做客慕尼黑挑战拜仁慕尼黑。

　　周末的足总杯，阿森纳替补与青年军混合部队在海布里上演了一场让球迷们揪心的比赛，当谢菲联戮力合心以防守反击对阵阿森纳时，阿森纳场上球员对于攻坚战的经验和能力都明显逊色于主力阵容。

　　最终比分是1:1。

　　阿森纳需要再打一场重赛。

　　温格倒不是太在意，反正依照阿森纳接下来欧冠与联赛双线争冠的形势，足总杯必然是练兵的，哪怕派上再多的预备队或青年队球员，他都不在意，能多打一场比赛，对球员的成长也是有好处的。

　　……

　　2月21日，阿森纳空降慕尼黑。

　　秦雄经过一个多星期的调整，尽管不可能恢复到最佳体能状态，毕竟除了英超没有冬歇期的影响，还包括他去年夏天没有得到合理的休息以及体能储备有关，但他短时之内已经有了合理的调整，能够应付未来一个阶段的密集赛程。

　　他与法布雷加斯在同一间房中，第一次来到慕尼黑，他站在窗口俯瞰夜景，这是他的习惯，去到一个新的地方便欣赏一下新鲜的风景。

　　法布雷加斯来到他的身边，看了眼窗外的景色，问：“来过德国吗？”

　　秦雄情不自禁扬起微笑点了点头。

　　上赛季欧冠决赛就在德国举行，只不过不是在慕尼黑罢了。

　　法布雷加斯似乎想到了欧冠决赛，兴致盎然地问道：“欧冠捧杯那一刻，你是什么感觉？”

　　秦雄眼珠转了转，笑道：“我就是世界之王！”

　　法布雷加斯大笑起来，然后张开双臂对着窗外大吼一声，转过身来朝秦雄说道：“是不是像这样？看到的一切都很渺小，自己脚踩着世界！”

　　秦雄啼笑皆非，最终点了点头，说：“那像是一种让人欲罢不能的瘾，有了第一次，你就想要体验第二次，第三次，不断地重复体验！”

　　法布雷加斯搂着他的肩膀一同看着窗外的夜景，收起笑意郑重道：“那我们本赛季就体验一次！”

　　他的话音掷地有声，秦雄铿锵有力地回了一个字。

　　“好！”

　　……

　　2月23日，慕尼黑奥林匹克球场。

　　阿森纳与拜仁慕尼黑在这里展开欧冠八强门票争夺战的第一回合。

　　秦雄站在球员通道内时没有去看过拜仁慕尼黑的球员一眼，他的作战姿态非常明显，满怀斗志。

　　阿森纳的球员们也都如此。

　　随着裁判组走进球场内，阿森纳与拜仁慕尼黑进行开球前的仪式。

　　“激动人心的欧冠淘汰赛将会在今天全面开战！

　　上赛季止步16强的阿森纳本赛季虽然在小组赛中以不败战绩拿到了小组头名，可是他们的抽签运气差了些，他们与德国班霸拜仁慕尼黑抽到了一起，阿森纳在英超的势头是令群雄惊惧的，但他们似乎在欧战中的成绩并不理想，不知道本赛季他们是否会重蹈覆辙。

　　拜仁慕尼黑本赛季经过了换帅，马加特率领的拜仁慕尼黑在国内联赛和杯赛中表现稳定，但在欧冠小组赛中被尤文图斯双杀是一个耻辱性的战果，不知道经过冬歇期以及2月份的调整后，他们在欧冠中会展现出怎样的实力。

　　现在为大家介绍一下双方的首发名单。

　　拜仁慕尼黑首发451。

　　门将：卡恩。

　　后卫：萨格诺尔，卢西奥，科瓦奇，利扎拉祖。

　　中场：萨利哈米季奇，哈格里夫斯，巴拉克，弗林斯，泽罗伯托。

　　前锋：马凯。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　比赛即将开始，我们拭目以待两队会在本场比赛打出怎样的精彩表现。”

　　席尔瓦伤愈，图雷从非洲杯归来，阿森纳在欧冠开打时阵容相对之前一段时间较为齐整，这是最大的利好消息。

　　随着主裁判一声哨响，拜仁慕尼黑率先开球。

　　马凯将球回传，巴拉克与队友们做了配合后冲过亨利踏入前场。

　　伴随着巴拉克带球向前，他与秦雄越来越近。

　　秦雄动了，他瞧准了巴拉克带球的节奏后上前逼抢，不下脚，贴身骚扰！

　　德国巨星与欧洲当代最火的天才新星进行身体对抗，秦雄虽然力量对抗处于劣势，但他却为维埃拉赢得了更好的抢断环境！

　　拜仁慕尼黑与阿森纳的欧冠1/8决赛第一回合正式开打！

　　火星撞地球！


第0350章 江湖中的老人与新人

　　温格站在场边双臂环胸，深沉的脸色不代表他内心平静。

　　当阿森纳主力阵容磨合成型后，他对于球队的想法变得更多起来，上赛季欧冠折戟沉沙的经验教训，令他想要让阿森纳在欧冠淘汰赛中展现出出其不意的效果。

　　开场阶段双方球员都在进入状态中，当阿森纳主动稳固防守时，拜仁慕尼黑还不能打出极具威胁的进攻。

　　当比赛的15分钟过去之后，维埃拉在一次与秦雄配合封锁巴拉克的防守成功后走到秦雄身后，轻轻地推了一下秦雄的后背，秦雄扭头朝队长望去，只见不怒自威的维埃拉对他说道：“上！”

　　秦雄点点头。

　　世人皆知阿森纳的左路进攻风生水起威名赫赫。

　　皮雷比永贝里更具创造力以及威胁是有目共睹的，加上亨利进攻风格中的左倾也特别刺眼，阿森纳左路进攻独步江湖也不难理解。

　　拜仁慕尼黑对阿森纳的左路进攻限制非常重视，这在开场后的15分钟内已经体现出来。

　　比赛第17分钟，秦雄不再在中场做传球组织工作，他突然盘带进行突破。

　　他趟球来到前场后突然向右路方向杀去，弗林斯挡在了秦雄的面前。

　　弗林斯虽然是比哈格里夫斯更有经验，更成熟，可秦雄敏锐地察觉到弗林斯的场上状态不好，至少哈格里夫斯有一股狠劲以及非常自信，弗林斯则有点儿类似阿森纳的西冈，处理球时略微不淡定。

　　正中下怀！

　　阿森纳本场比赛的进攻正是以先放弃左路，主攻右路！

　　在弗林斯面前，秦雄进行了节奏停顿的盘带，当弗林斯上抢时，秦雄连贯自如地进行了马赛回旋过人，居然轻而易举地过掉了弗林斯！

　　这个结果连秦雄都想不到。

　　他只是想试探一下弗林斯，没想到第一次尝试就收到了奇效！

　　过掉了弗林斯之后，秦雄继续带球向右边路。

　　在利扎拉祖往内收时，秦雄将球横传左侧。

　　哈格里夫斯没想到皮雷从左边路横向跑动来到了前腰区域，他倾尽全力跟紧皮雷，但还是给了皮雷一脚出球的机会。

　　皮雷不停球直接将球回传，眼看是在秦雄的方向，利扎拉祖等待秦雄停球后下脚抢断，却没料到秦雄将球漏过！

　　利扎拉祖扭头望去，映入眼帘的是永贝里！

　　瑞典飞翼趟球一步，利扎拉祖移动过去防守，永贝里直塞利扎拉祖身后，拜仁慕尼黑众将惊恐地看到秦雄切入禁区靠近底线的位置控制住永贝里的直塞球。

　　秦雄控球调整后，不等科瓦奇近身便一脚回敲禁区中路的传球送出。

　　足球从科瓦奇双腿之间飞速滚过，连科瓦奇都大吃一惊，他立即扭头望去，看到亨利抢在卢西奥之前迎球一脚抽射！

　　慕尼黑奥林匹克球场万籁俱寂！

　　亨利的射门直挂球门死角！

　　卡恩毫无反应！

　　“阿森纳进球了！率先破门的是阿森纳！水银泻地又美妙如画的进攻配合出现在了慕尼黑奥林匹克球场！本赛季一直饱受外界抨击的弗林斯轻而易举地败给了秦雄，马加特一定会仰天长叹：时运不济！德米凯利斯伤停无法在这场比赛登场，弗林斯这颗定时炸弹，又爆了！皮雷，秦雄，永贝里之间的配合越发默契，欧冠小组赛的助攻王以及射手王，又是一次二王之间的配合！

　　秦雄助攻亨利破门，这简直是天作之合的组合！”

　　当亨利搂着秦雄二人面带狂野笑意在赛场边上刮起旋风时，这一幕早已成为阿森纳本赛季的经典！

　　温格在场边露出了笑容，同时心中不但是更加自信，也充满了更强烈的野心。

　　欧洲冠军杯！

　　本赛季的阿森纳绝对有实力问鼎最终王座！

　　因为他们整体大多数球员是在巅峰期，比上赛季更强！

　　秦雄与队友们庆祝了进球之后，他在走回半场的路上看了眼拜仁慕尼黑的左路防区，面露思索状。

　　如果说对于弗林斯是一次试探后的意外成功，那么在取得进球的进攻中，秦雄还发现了一个赛前不曾预料到的情况，这个情况应该可以被更大地利用。

　　拜仁慕尼黑在重新开球后立即展开反扑，如果说欧洲足坛有哪支球队是以团队精神属性格外强大，强大到了具有代表性的，那绝对是拜仁慕尼黑！

　　比赛第20分钟，巴拉克没有再尝试在维埃拉的防区内取得一对一优势。

　　维埃拉之所以让秦雄“上”，除了赛前战术安排之外，也是这位队长强大自信所在。

　　单纯一对一盯防巴拉克，维埃拉不敢说碾压巴拉克，但最起码的信心他绝对有，而且这种信心绝非盲目出现。

　　巴拉克开始重点向边路出球，利用天使之翼萨利哈米季奇以及左路的泽罗伯托展开边路突击。

　　在阿森纳防线没有绝对破绽之时，拜仁慕尼黑的进攻冲击暂时还无法构成明显威胁。

　　节奏是阿森纳在带动。

　　比赛第25分钟，秦雄再次趟球向前，这一次他反而没有再去突破弗林斯，因为弗林斯已经紧张了。

　　当秦雄在他面前将球回传给后插上的维埃拉后，弗林斯的注意力顿时有些摇摆不定，跟秦雄还是防守维埃拉？他犹豫了。

　　他犹豫，秦雄却很果断，坚定不移地向右路跑去，维埃拉将球传给永贝里，永贝里再直传，秦雄像一个右边锋那样单挑利扎拉祖。

　　在利扎拉祖面前，秦雄将球往左侧拨了一下作势横切，利扎拉祖向内线收，秦雄迅速将球往右侧拨，利扎拉祖再向外线移动，可是秦雄第三下是左脚磕球回右侧，右脚紧跟着再大力将球磕回左侧！

　　利扎拉祖连续两次重心变化后跟不上秦雄的节奏了！

　　秦雄还是横切走了内线。

　　在突破利扎拉祖成功那一刻，秦雄便心中有底了。

　　34岁的利扎拉祖，老了！

　　他不再是世界最强的边后卫！

　　他该谢幕了，天下是属于年轻人的！

　　前辈，你们的江山，该交给我了！

　　秦雄状态极佳，在顺势横切后他没有用左脚射门，反而还是用右脚！

　　他用右脚外脚背抽射，射出了一脚绕外线的内旋弧线球！

　　足球划过美妙的轨迹，从卢西奥与科瓦奇中间飞驰而过。

　　卡恩在近门柱方向往远门柱移动，他已然露出了绝望的神情，无论如何他都不可能做出扑救了。

　　那炫目又快速的弧线球射门令拜仁慕尼黑的球迷惊出了一身冷汗。

　　足球最终擦着远门柱外侧飞出了底线。

　　不过秦雄却在扭头朝后场跑时露出了一丝若有若无的自信笑意。


第0351章 双刃剑

　　当阿森纳在慕尼黑奥林匹克球场率先取得进球后，比赛的基调发生了天翻地覆的变化。

　　拜仁慕尼黑不得不主动进攻，加强进攻端的投入，欧冠的客场进球，含金量绝对是大于“一个进球”的。

　　“巴西人泽罗伯托突破了劳伦！漂亮的突破！他选择了起脚射门！真是糟糕的一脚射门啊，他直接将足球踢去了看台上。”

　　“皮雷在萨格诺尔面前横向摆脱，时机掌握恰到好处的直塞，亨利斜插禁区在卢西奥身边用左脚起脚射门，卡恩封堵球门近角很到位，阿森纳这次射门没有威胁！”

　　第27分钟，天使之翼萨利哈米季奇在右路传中，这个又快又急落点极佳的传中给马凯创造了头球攻门的机会，幸好莱曼表现神勇直接将球没收。

　　巴拉克与维埃拉在中场的对位成为了场上的看点，两位硬汉无论身体对抗，还是跑位与跟防的对碰都极为抢眼，高手对决，局部战争会呈现出胶着的态势。

　　反过来在拜仁慕尼黑的后腰线上，则是秦雄大放异彩的舞台。

　　比赛第29分钟，皮雷靠向中路吸引了哈格里夫斯的注意力，他将球传给了后插上的秦雄。

　　秦雄在哈格里夫斯与弗林斯面前将球向右带了一步，他闪出了突破空当，并且在带球线路倾向上迷惑了弗林斯，在弗林斯身体重心微微向前的瞬间，秦雄将球直接扣向两名后腰中间的空当，同时展现出强悍的爆发力，强行从两名后腰中间冲了过去！

　　“秦雄突破了哈格里夫斯与弗林斯！他的盘带突破太犀利了！挑传右前方，精彩的传球！永贝里！凌空抽射！射的漂亮，发力很充分，只可惜球没进，足球略微高出横梁！”

　　永贝里面露惋惜地朝秦雄和亨利抬手示意，他浪费了一次绝佳机会，这是秦雄创造出来的，如果他不选择直接射门，还可以尝试给亨利传球。

　　秦雄脸色如常，丝毫不介意永贝里挥霍了机会，比赛总是这样的，并不是每一次好机会都会转化为进球，强队豪门只是在机会转化进球的成功率更高而已，至于弱队，可能连创造机会的次数都很有限，莫说转化为进球了。

　　比赛第34分钟，拜仁慕尼黑策动了一次前场进攻，萨利哈米季奇在右路尝试突破阿什利·科尔宣告失败！

　　阿什利·科尔断球成功后立即带球沿着左路向前席卷而去。

　　风驰电掣的阿什利·科尔像是一个刺客，刮起的旋风令对手胆寒，也在现场观众的视野内极为抢眼。

　　阿什利·科尔过了半场后将球直传给前方的皮雷，在传球之后，他继续向前狂奔，直接化身变锋直切拜仁慕尼黑的禁区肋部空当。

　　皮雷横向盘带两步后将球回传给在前腰线的秦雄，秦雄审时度势果断地送出了一脚直塞球！

　　足球从弗林斯与哈格里夫斯中间斜向滚过，速度奇快的足球又从卢西奥与萨格诺尔之间窜过。

　　拜仁慕尼黑后腰线以及后卫线在秦雄手术刀直塞的冲击下，轰然崩溃！

　　这脚直塞球快准狠！直切要害！

　　没有人料到边后卫阿什利·科尔从后场冲刺直接杀入了拜仁慕尼黑的禁区内！

　　他用右脚顺势领了一下秦雄送来的直塞球，可惜右脚并非他的惯用脚，这让他的调整并不算好，卡恩果断弃门而出，阿什利·科尔追了两步足球后猛然起脚抽射！

　　“阿什利·科尔的射门打在了卡恩的胸口上！卡恩巍然不动！反弹出去的足球落在了萨格诺尔的脚下！”

　　阿什利·科尔面露不干咬牙切齿，若是他的右脚技术更好一些，他绝对不会给卡恩机会封锁了更多的射门角度。

　　萨格诺尔直接将球传向了中场中路。

　　巴拉克停球转身后面对席尔瓦上前反抢，拜仁慕尼黑这次被反击后再打反击，威胁巨大。

　　巴拉克作势传球给右路，假传真过！

　　德国中场灵魂这一次欺骗了席尔瓦，但他在抹过席尔瓦后却不敢去挑战维埃拉，毕竟这一次机会太好了，阿什利·科尔不在防守位置上！席尔瓦又被他甩在身后！

　　倘若与维埃拉陷入纠缠中，哪怕不被断球，只是拖延了进攻速度，那也等于浪费了时间。

　　恍若钢铁般强悍的巴拉克有着组织者的能力，他自然不会像初出茅庐的毛头小子那样着重个人一对一。

　　在维埃拉逼近他还有两米时，他将球直接传去了萨利哈米季奇的方向，那里有大片空当。

　　天使之翼萨利哈米季奇直切禁区，在坎贝尔回撤协防底线方向时，萨利哈米季奇却骤然急停将球回拨，坎贝尔在他面前与他交错而过，这个时候，他没有再去带球，而是送出一脚直塞！

　　狡猾的马凯斜向跑位，从图雷身后冲向了禁区右侧，与萨利哈米季奇距离更近。

　　萨利哈米季奇的传球便是给马凯！

　　马凯迎球不调整直接半转身抽射！

　　足球从球门近门柱内侧飞入球门内！

　　莱曼的扑救防范预判错误，他以为马凯会打地滚球，没想到这位荷兰前锋居然抽射上角。

　　“拜仁慕尼黑扳平了比分！呵呵呵，这本是阿森纳的一次绝佳进攻机会！阿什利·科尔，这位已经成为世界级边后卫的球员，他为阿森纳创造了反击的机会，然后他又想要成为终结这次进攻的主角，队友为他贡献了一切，秦雄的直塞球简直完美的不能再完美了，可惜阿什利·科尔在临门一脚之前的调整出现了问题，导致他最终射门时给了卡恩更接近他的时间，卡恩封堵出了他的射门，接下来，拜仁慕尼黑也打快速反击！

　　经过萨格诺尔，巴拉克，萨利哈米季奇的三传两倒，拜仁慕尼黑兵临城下！

　　马凯禁区内的跑位斜插堪称教科书般，展现出了前锋应有的素质，他的射门也无可挑剔，留给莱曼的反应时间几乎没有，拜仁慕尼黑这球进的漂亮！

　　这场比赛呈现出了比期待中更精彩的画面，双方你来我往，纵然都不是攻势足球的代表，却打出了极为高效的快攻战！”

　　助攻型边后卫的使用向来是一把双刃剑，好的时候天下无双，坏的时候自毁长城。

　　阿什利·科尔虽然有些无奈，但队友们没有人责怪他，因为阿森纳的哲学并非功利足球，想要进球，赢球，不承担风险怎么行？


第0352章 重炮！

　　拜仁慕尼黑的进球并不能动摇阿森纳的军心，某种意义上1:1的比分，实际上阿森纳还在领先，因为他们拥有客场进球。

　　比赛继续进行。

　　阿森纳依旧展开他们所擅长的地面传切进攻。

　　比赛第37分钟，秦雄与维埃拉在中路做传球配合后再与永贝里互传。

　　当足球再次回到秦雄脚下后，他已经推进到了前腰线，再一次面对弗林斯，战战兢兢的弗林斯大概以为秦雄会再次往右前方突破，可是秦雄却将球直传前方。

　　传球后向前跑位的秦雄冲过了弗林斯的防线，弗林斯快崩溃了，秦雄始终牵着他的鼻子走，让弗林斯被动地跟着秦雄的节奏，而秦雄每一次变化，都让弗林斯措手不及。

　　亨利回撤禁区外，面对秦雄的直传球用脚弓轻轻一磕。

　　足球缓慢地滚向了秦雄跑位的线路上，大步流星上来的秦雄不停球直接轰出一脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹飞向了拜仁慕尼黑球门。

　　卡恩神勇地横移一步后纵身飞扑，单掌将球挡出了底线，而且足球是擦着球门外侧飞出去的。

　　秦雄咬了咬牙，思索是不是倘若再发力大一些，卡恩即便扑救到也无法阻挡足球飞入球门？

　　不过越大力，脚法控制，对足球轨迹的控制就越低。

　　温格在场边满怀期待地看着这一次远射，却最终没能打进，他深呼吸一口气，然后目不转睛地观望阿森纳的角球进攻。

　　3分钟后，拜仁慕尼黑也还了一个威胁极高的远射，巴拉克在禁区外围接应泽罗伯托的传球不停球直接起脚，维埃拉在巴拉克顺着足球方向跑位时跟慢了一步，细节上的成败才是高手对决的核心要义。

　　巴拉克轰出的远射倘若不是碰到了坎贝尔的头顶折射飞上了看台，恐怕必进无疑，莱曼根本没有反应过来，他的视线好像是被阻挡了。

　　两队越战越勇，节奏也越来越快。

　　比赛第42分钟，秦雄直接沿着边线跑位而上，他从中场开始就直接跑去了右边路。

　　在摆脱了泽罗伯托的纠缠后，他将球传给了永贝里，然后自己继续沿着边路向前跑位。

　　永贝里在利扎拉祖面前很淡定地控球，也不突破，也不传球。

　　利扎拉祖反而不敢上抢，他看得见在永贝里身后有一人气势汹汹地狂奔而来：秦雄！

　　他若是上抢，必然被永贝里和秦雄二过一击败！

　　纵然利扎拉祖日薄西山身体状态大不如前，但防守意识还在。

　　当永贝里在秦雄从身边冲过时轻轻将球踢向秦雄跑位的前方后，利扎拉祖立刻转身冲向大禁区线靠近底线方向的位置。

　　他距离更近，秦雄则绕外线带球往内线突破。

　　空间已经被压缩到了极致。

　　利扎拉祖自信这一次不会被秦雄突破，但他没想到步频极快，人球结合非常完美的秦雄居然选择了强行突破！

　　秦雄的人已经站在了底线外，在冲破利扎拉祖的瞬间，足球的边缘是压着底线的！

　　利扎拉祖下脚抢断落空，秦雄左脚拨球压着底线从利扎拉祖面前抹过！

　　利扎拉祖面露惊容：他怎能对控球细致到了如此恐怖的地步？

　　在被过掉的瞬间，利扎拉祖移动向禁区中路，同时举手示意秦雄带球出了底线！

　　可是已经站在了底线平行位置角球点的边裁并没有任何表示，他认定足球没有出底线！

　　科瓦奇也冲向了秦雄，卢西奥努力将亨利挡在身体外侧，避免秦雄给亨利送上助攻。

　　秦雄眼神沉着地观察着周围形势，当他看到弗林斯也冲向了自己时，他陷入了四面楚歌的困境中。

　　科瓦奇，利扎拉祖，弗林斯，底线！

　　不过这四面合围的形势还未完全形成，唯一的缺口就在弗林斯冲向他的这一面，而缺口正在逐渐缩小。

　　千钧一发之际，秦雄以失去身体平衡为代价用脚弓将球踢出一个半高球，回传！

　　足球从科瓦奇以及弗林斯之间的空当飞向了禁区外围。

　　此时多数防守兵力已经收拢到了禁区门前的拜仁慕尼黑众将扭头望去，只见阿森纳队长维埃拉气焰滔天地杀来！

　　他面对秦雄送回来的半高球用右脚停球，同时将球往防守兵力更少的左侧移动，在足球落下弹地一次后微微倾斜身体，右脚猛然抽射出一脚弹地球！

　　卡恩已经做到了他能做到的最好！

　　弹地球射门之所以威胁巨大，因为足球在射门刚出来的瞬间是轨迹向下的，可在经过弹地，也就是一次上下高度的折射变化后，轨迹会发生让门将措手不及的情况。

　　卡恩扑对了方向，舒展后的身体长臂伸出，手掌的位置也距离足球非常近，但偏偏就是一个弹地球，足球反而高出了他的手掌不到十公分的距离，轰然飞入了卡恩身后的球门内！

　　维埃拉大叫着做出高抬腿奔跑同时大幅度摆动双臂的庆祝。

　　秦雄从地上爬起来后大笑着冲向了维埃拉身后，纵身一跃跳上维埃拉的后背，阿森纳队长背着挥舞拳头的秦雄来到了客队球迷所在看台前，享受阿森纳球迷无比激动的鼓掌与喝彩。

　　不能怪阿森纳球迷如此激动。

　　他们看到了希望，看到了阿森纳在欧战中进步变强的证明。

　　可以说过去很多年，阿森纳在欧战中是举步维艰，淘汰赛莫说跪倒在强队面前，甚至连瓦伦西亚，阿贾克斯这样的球队他们都无法冲过去。

　　而像今天的对手拜仁慕尼黑，纵然已经与三年前实力不同，可在2001年，拜仁慕尼黑可是欧冠冠军！并且还是欧洲足坛传统豪门！

　　在客场拿到两个进球，比分领先，这是什么意义，阿森纳拥趸心中都明白。

　　“阿森纳再次领先比分！拜仁慕尼黑这次防守过度收缩在禁区内，那是因为秦雄以个人能力吸引了拜仁慕尼黑的防线，他在底线细腻的盘带技巧击败了利扎拉祖，然后拜仁慕尼黑的防守球员像潮水般涌向了秦雄所在的方向，在那一刻，秦雄冷静地观察情况，他与亨利之间没有传球线路，于是他将球传去了外围，跟进上来的维埃拉停球调整后在无人干扰下轰出势大力沉的远射，攻破了卡恩的十指关！阿森纳持续进攻威胁再次收获了进球！他们在慕尼黑奥林匹克球场2:1领先拜仁慕尼黑！”


第0353章 对攻！

　　欧冠1/8决赛第一回合在慕尼黑奥林匹克球场进行的比赛上半场结束。

　　阿森纳带着2:1的领先优势走进更衣室中。

　　拜仁慕尼黑的球迷经过这短短45分钟的比赛对马加特怨念颇深。

　　倒不是排兵布阵上有太大纰漏，或者战术使用失策。

　　就是最直观的球员使用。

　　德米凯利斯受伤缺阵，只能用弗林斯，球迷们忍了。

　　可老将利扎拉祖的状态下滑是明显的，这在去年夏天的欧洲杯，法国队的比赛中已经展露无遗。

　　可是在赛季前，马加特还是将另一名边后卫新星给租借出去了。

　　看看拉姆在斯图加特的表现，他完全能够在拜仁慕尼黑有一席地，哪怕是留在阵中给利扎拉祖轮换，让利扎拉祖有更充沛的精力和更好的状态面对这场比赛也好啊！

　　当然，这只是球迷观点，在拜仁慕尼黑教练组看来，或许拉姆只是打一个替补的话，成长进步的空间会非常小，20出头的年龄，正是需要稳定出场锻炼的年龄段呢。

　　下半场双方易边再战。

　　拜仁慕尼黑明白1:2落后代表着什么，即便他们3:2能够实现逆转也不太保险，豪门打欧冠第一回合，尤其是在自家主场，胜利几乎是必须拿到手的，然后在这个基础上尽可能零封对手，给对手一个客场进球已经很不保险了，倘若给对方两个，那绝对会是在第二回合去打客场非常危险的。

　　何况现在拜仁慕尼黑是1:2落后，而没有实现逆转。

　　拜仁慕尼黑展开了比上半场更加激进的攻势。

　　他们的后防线首先出现了问题。

　　秦雄在比赛第53分钟在刚过中场的区域送出了过顶直塞。

　　皮雷反越位成功直切禁区肋部后停球射门，卡恩已经无力回天，却没想到门柱救了拜仁慕尼黑一命，皮雷的射门击中门柱外侧弹出底线。

　　皮雷跺跺脚似乎对自己的射门脚法也非常不满。

　　3分钟后，泽罗伯托在边路突破后下底传中，他作为拜仁慕尼黑的左边锋一直以来饱受争议，他有巴西人娴熟的突破能力，却很难直接威胁对手的球门，也就是得分效率很低。

　　所以在中场调整后，他被马加特指定下半场所传中！

　　他这个传中球具有隐蔽性，足球飞去的轨迹上有巴拉克，但巴拉克明显没有起跳的意思，虚晃一枪后给了横向移动到禁区外的萨利哈米季奇做了掩护。

　　天使之翼没有时间调整，因为席尔瓦与阿什利·科尔正在飞速扑来，他若是调整，必然丢球！

　　所以他直接选择了凌空抽射！

　　“惨不忍睹的凌空抽射啊！萨利哈米季奇直接将球提上了高空，诶？这球居然落在禁区内，莱曼出击将球一拳打出禁区外，哈格里夫斯在外围远射，唉，他根本不是这块料，帮阿森纳解围了！”

　　比赛第60分钟，阿森纳左路打出旋风快打。

　　阿什利·科尔后场直传找皮雷，皮雷在中场遭遇哈格里夫斯狙击，他在对抗倒地时将球扫向了中场，秦雄在中路一脚出球，用外脚背将球直接撩向了前场左路。

　　亨利在前场左路控球后开始了风驰电掣的表演，他从左路启动，原地爆发出恐怖的速度摆脱了萨格诺尔，然后向着禁区方向盘带而去。

　　路上遭遇弗林斯的瞬间，亨利节奏停顿一下再加速，弗林斯狼狈地被突破！

　　在后卫线前，亨利横向拨球一下后瞧准时机给永贝里送出了直塞球！

　　永贝里空切禁区，妙不可言的传跑配合。

　　卡恩被这种阿森纳威胁巨大的身后直塞打了数次，已经吃尽苦头，这一次早有准备弃门而出，他与永贝里在点球点右侧平行位置遭遇。

　　“卡恩倒地扩大地面防守面积，永贝里没能射门，他想要过掉卡恩，可是他自己摔倒在地上，永贝里翻滚在地后朝主裁判投诉索要点球，卡恩抱着足球站起身来，他冲到了永贝里面前怒斥对方在假摔！”

　　永贝里没有跟卡恩理论，他是觉得卡恩横向扑倒在地时脚抬得高了，同时自己的确与对方有接触才摔倒在地。

　　拜仁慕尼黑又逃过一劫！

　　第66分钟，边后卫萨格诺尔突然助攻上来，他在外围进行了传中，马凯虽然完成了头球攻门，但足球轻飘飘的，看上去是一个无威胁的吊射，莱曼将球托出横梁后方。

　　拜仁慕尼黑角球进攻。

　　萨利哈米季奇等待队友们上来后开出了角球，他的这个角球开的应该是失败了。

　　不高不低还落向了前点，泽罗伯托在前点很难受，他抢到了落点，却几乎没有头球攻门的角度，于是他用头将球垫了一下，足球二次弹起后飞向了球门的后点！

　　泽罗伯托绝对是下意识地如此头球摆渡，令所有人感到意外。

　　可是在后点，面对飞来的足球，巴拉克原本以为自己没有机会的，可足球就在眼前，他狠狠地用额头去撞击足球，面漆那近乎空门的状态，足球毫无悬念地飞入了阿森纳的球门中。

　　“巴拉克为球队扳平了比分！一次角球战术配合！卢西奥在门前牵制阿森纳的后卫，泽罗伯托前点头球摆渡去后点，巴拉克在后点头球攻门得手！精彩的配合！”

　　真的是精彩的配合，但是不是战术配合，那肯定要另当别论了。

　　巴拉克头球破门后没有去庆祝，跑进球门内将足球揽在怀中朝后场跑。

　　拜仁慕尼黑即便扳平了比分，现在的比分依旧对他们非常不利。

　　比1:1还更要恶劣的2:2。

　　如果是这个比分去海布里，拜仁慕尼黑即便与阿森纳打成1:1，仍旧是阿森纳晋级欧冠八强。

　　马加特的脸色稍微好看了些，温格则也没有太恼怒。

　　阿森纳的军心士气更不会受到影响，说句不好听的话，哪怕是本场比赛2:3失利，事实上阿森纳也不会士气低落，因为那代表着他们回到主场只要不被对手进两球，然后击败对手便能够晋级。

　　现在嘛，继续进攻！

　　拜仁慕尼黑也希望在剩下的时间里尽可能地多进球！

　　逆转阿森纳，扩大领先优势！


第0354章 死亡的气息

　　阿森纳与拜仁慕尼黑开始了寸土必争的激烈对抗。

　　比赛第75分钟，秦雄经过与维埃拉连续配合后带球强压禁区前，他吸引了哈格里夫斯与弗林斯的防守，然后为维埃拉架设炮台，维埃拉冲上来一脚重炮轰门，卡恩飞扑将球挡出！

　　“维埃拉射的精彩，卡恩扑得更加漂亮！”

　　看台上双方球迷纵然非常紧张，但还是会为比赛中的精彩场面而鼓掌。

　　慕尼黑奥林匹克球场响起了震耳欲聋的掌声。

　　平心而论，倘若不是双方球迷牵挂球队胜负，那么这场比赛会让无数中立球迷起立鼓掌致敬。

　　3分钟后，马凯在禁区前为泽罗伯托做球，可惜巴西人试图在角度很小的情况下过掉莱曼，莱曼没有吃晃，直接扑向足球将足球抱在怀中。

　　比赛第81分钟，亨利前场被侵犯，秦雄主罚直接任意球。

　　他眼神凌厉地凝视着卡恩所在的方向，然后做出了抉择，助跑，摆腿，射门！

　　恍若流星飞逝而过的足球绕过了拜仁慕尼黑高大的人墙，在球门前开始下坠，卡恩看的目瞪口呆，球速飞快，绕过人墙后开始下坠，他根本来不及做出扑救。

　　可足球却坠落在球门的顶网上。

　　秦雄抹了把下巴上的汗水，然后往后场跑。

　　为了让足球飞过拜仁慕尼黑高大的人墙，他的脚法控制必须让足球飞行得更高，而足球在门前下坠的时机就被影响了，倘若距离稍微远一些，或者拜仁慕尼黑的人墙高度低一些，这球说不定他就能送入对方球门内！

　　伴随着比赛时间越来越少，拜仁慕尼黑的心态也开始发生明显变化：一定要战胜阿森纳！

　　主场拿不到胜利，去海布里翻盘吗？

　　是的，去年阿贾克斯就在海布里翻盘，可今年的阿森纳看上去比去年更强！

　　温格在场边进行了换人，雷耶斯被换上场，31岁的皮雷打客场比赛的体能消耗非常严重，况且是今天这个比赛级别。

　　比赛第85分钟，拜仁慕尼黑大举压上，巴拉克与哈格里夫斯进行前后传球后突然将进攻转移去了泽罗伯托所在的方向。

　　泽罗伯托将球横传禁区前，马凯与他做二过一配合后由泽罗伯托在底线暴力横传！

　　低平球直接飞向了球门后点，从莱曼面前骤然飞过，他都没来得及去控制足球，萨利哈米季奇眼看会在后点垫射破门，就在他起脚的同时，有一只脚率先将球捅出了底线！

　　阿什利·科尔！

　　他在解围成功后却被萨利哈米季奇踢了一脚，不过他还是直接从地上爬了起来，满面肃然地凝望队友们。

　　拜仁慕尼黑没有开出角球，因为主裁判判罚了萨利哈米季奇踢阿什利·科尔犯规。

　　莱曼在禁区内快开任意球，他将球传给了劳伦。

　　一个让拜仁慕尼黑意想不到的点。

　　多数时候阿森纳的进攻都从左路发起，越是靠后越是如此。

　　劳伦将球直传前方的永贝里，永贝里横传。

　　秦雄从后面跑到了前场。

　　原地停球，再一脚斜向挑传。

　　阿森纳的进攻飞快地从右路打向前场，在前场又迅速过渡到左路。

　　雷耶斯在边路停球后向前盘带一步，当哈格里夫斯移动过去协防时，雷耶斯果断地将球斜传右前方。

　　秦雄在加速度爆发中甩掉了弗林斯，他顺势趟球时注意调整自己的盘带节奏。

　　卢西奥不得不顶上来，因为已经没有后腰来阻挡秦雄了！

　　可是他刚上前一步，他身后的空当被亨利利用。

　　亨利与秦雄的传跑默契，空间利用已经到了登峰造极的境界。

　　这一刻，秦雄右脚外脚背搓球，足球绕出内旋弧线从卢西奥身边飞过，绕过他的身体弹地后，足球弹向禁区中路！

　　亨利停球作势用左脚射门，科瓦奇直接飞铲封堵亨利的射门线路，可是亨利却用左脚将球从身后扣到了右侧！

　　科瓦奇目瞪口呆地从亨利身前飞铲而过。

　　亨利在静态中重新调整，向右趟球，射门角度越来越大，卡恩早已弃门而出！

　　在两人即将交汇时，亨利再横向将球带了一步，晃开正面的卡恩，利扎拉祖眼看会破坏亨利脚下的球，但亨利抢射，用脚弓将球扫向球门，然后他在后仰摔倒的同时，面露狂野笑意！

　　他看到了足球滚向了卡恩和利扎拉祖的身后！

　　球门是空的！

　　当足球滚过球门线那一瞬间，慕尼黑奥林匹克球场仿佛笼罩着一股死亡的气息！

　　拜仁慕尼黑球迷的心彻底碎了！

　　阿森纳拥趸则在看台上上蹿下跳，用尽全身的力气去呐喊！

　　“亨利梅开二度！决定性的进球！金子般的进球！秦雄再次为亨利送上了助攻，我的天，阿森纳的三个进球全部来自他的助攻！助攻帽子戏法！阿森纳同时拥有着欧冠本赛季至今为止的助攻王和射手王！他们绝对有实力问鼎本赛季欧冠之巅！拜仁慕尼黑现在的处境堪称绝境！在主场2:3落后给阿森纳，比赛时间已经所剩无几，他们即便能够扳平比分，下一回合去海布里也会非常被动！但就这场比赛而言，阿森纳的发挥与表现，他们比拜仁慕尼黑更好，更强，创造出的机会更多，进球更多就不难理解了。”

　　亨利还躺在地上时，他看到上方出现了秦雄的面孔，他露出了笑容，激情四射的笑容，秦雄笑着将亨利拉起来，两人额头相抵不约而同发出一声咆哮！

　　他们踢着潇洒激情的足球，并沉醉其中，享受足球最原始的快感！

　　温格在场边露出了志得意满的笑容，尽管阿森纳不完美，但欧洲足坛没有一支球队是完美的，只有谁更强而已！

　　阿森纳本赛季进攻端的进步是显而易见的，在从前左路进攻的基础上，还打造出了亨利-秦雄的前场进攻组合，同时秦雄也刺激了永贝里在右路的发挥，论及进攻端实力，阿森纳无疑是本赛季欧洲足坛最强之一，假如片面地用进球数来衡量进攻实力的话，那么阿森纳就是欧洲最强，没有之一，因为他们在联赛和欧冠中的场均进球数第一！


第0355章 大师之路

　　尽管温格极力希望秦雄能够给阿森纳带来控制型打法的进步，秦雄绝对拥有这种风格的一切素质，并且在某些比赛中秦雄也表现的很好，阿森纳体现出了比从前更强的控制力。

　　但在更高级别比赛中，强弱对比处于均衡态势中的比赛时，这种控制型的打法并不能为阿森纳带来更明显的优势。

　　因为秦雄孤掌难鸣。

　　阿森纳再如何与传统英格兰球队球风迥异，但阿森纳终究是生存在英超赛场的。

　　跟英超球队相比，阿森纳更细腻，更讲究技术，并且展现出一定控制能力，但与欧洲豪强相比，阿森纳妄图去掌控比赛，那就太难了！

　　比如像皮雷，永贝里，雷耶斯，甚至包括亨利，维埃拉在内，他们的球风几乎已经定型，踢球习惯也很难改变，在英超中能够去迎合秦雄，以更强技术优势建立场面的控制优势，可在欧冠赛场上，面对欧洲豪强，阿森纳若以为能够以控球去塑造比赛形势的话，那么就是温格在异想天开了。

　　虽说斯内德，范德法特不见得综合素质强于皮雷，永贝里，但就踢球习惯与足球思维以及个人能力上，他们更容易被塑造，而不像皮雷和永贝里那么成熟，具有强烈自我主见性。

　　温格也是看出了这一点，便也不期望在需要球队“守住胜利果实”的时候让秦雄去与队友们同气连枝去控制场面，他选择了最传统的做法，加强防守实力。

　　“上演了助攻帽子戏法的秦雄被弗拉米尼换下场，远道而来的阿森纳球迷纷纷起立鼓掌，他们为兵工厂的英雄欢呼！秦雄本场比赛的表现绝对是耀眼的！欧足坛新人王用实际行动证明自己配得上当代第一天才新星的荣誉！”

　　秦雄走出场时，温格笑着走上前拍了拍秦雄的后背。

　　秦雄接过助理教练递来的矿泉水坐在替补席上观看比赛。

　　拜仁慕尼黑的打法缺乏足够的创造性去摧毁阿森纳的防线。

　　可以说阿森纳在秦雄下场后已经变阵442了。

　　前锋是雷耶斯和亨利，两位速度型球员只抓反击机会。

　　而在他们身后的中场，永贝里，维埃拉，席尔瓦，弗拉米尼，可都是有着足够的防守实力，他们加上后卫线构造出两道封锁线，遏制拜仁慕尼黑的进攻，将拜仁慕尼黑拒之千里。

　　在比赛结束前，阿森纳差点儿有机会扩大领先优势。

　　体能充沛的雷耶斯获得单刀机会，可惜在气势雄浑的卡恩面前他没有把握住机会，一脚射门被卡恩用腿封挡出去。

　　阿森纳险些在客场就终结了悬念，好在当终场哨声响起时，3:2的比分也让阿森纳心满意足。

　　“欧冠1/8决赛第一回合，阿森纳出人意料的在客场击败德甲班霸拜仁慕尼黑！这个结果无疑对拜仁慕尼黑是一个沉重的打击，他们的球员以及球迷都对这个结果非常失望，阿森纳现在占得先机，两个星期后在海布里的战斗又会是怎样的结果呢？我们拭目以待！”

　　随着秦雄在球队内的地位提升，现在在赛后结束后，俱乐部会要求他接受赛后采访，毕竟不能总是那几名球员出现在镜头前。

　　秦雄穿着紧身背心来到场边，站在欧足联广告牌之前接受一位身材略胖的男记者采访。

　　“首先恭喜阿森纳取得了本场比赛的胜利，在比赛中，你上演了助攻帽子戏法，在慕尼黑奥林匹克球场带走胜利，你现在是什么感觉？”

　　秦雄耸耸肩，淡笑道：“取胜并不轻松，但我们依靠团结与努力，还有更出色的临场发挥取得了胜利，这种感觉是美妙的，毕竟这是欧冠淘汰赛，对手还是强大并且伟大的拜仁慕尼黑，我第一次与他们交手，第一次战胜他们，兴奋感也是特殊的，不过我会去克制。”

　　“为什么？为什么要克制？你们看起来已经赢得了欧冠八强门票。”

　　“不，这种观点是错误的，拜仁慕尼黑很强大，我们必须打醒精神，谁胜谁败将取决于比赛中谁发挥的更好，假如我们轻敌大意，今天我们会输的很惨，下一回合也一样，足球是踢出来的，不是赛前决定的。”

　　“你认为阿森纳本赛季有实力夺取欧冠冠军吗？阿森纳历史上还从未染指过这项伟大的荣誉。”

　　秦雄立即点点头，说：“当然，我们有实力击败所有对手，但正像我说的，比赛是踢出来的，我们需要时刻保持清醒，我们有实力去赢得最后的冠军，其他球队没有吗？其他球队也有，关键还是在比赛时的发挥，倘若我们掉以轻心，自大地认为能够轻易赢得欧冠冠军，那么我们可能下一回合就被拜仁慕尼黑逆转淘汰。”

　　……

　　秦雄深知在客场3:2战胜拜仁慕尼黑不足以令阿森纳高枕无忧。

　　倘若下一回合拜仁慕尼黑在海布里还阿森纳一个2:0的话，不可能吗？

　　足球总是踢出来的，谁也盲目自信与乐观，特别当对手有足够实力的时候。

　　阿森纳凯旋伦敦，舰队街为阿森纳伟大的胜利歌功颂德，其中秦雄与亨利被誉为“梦幻组合”！

　　《泰晤士报》发表战报标题是：兵工厂二王合力摧毁德意志战车！

　　“英超与欧冠加起来助攻总数达到27个秦雄毫无疑问是本赛季欧洲助攻数据方面的佼佼者，而亨利各项赛事进球已经达到了30个进球，他正在冲击欧洲金靴奖，英超，欧冠同赛季最佳射手！温格是幸福的，他拥有欧足坛现在助攻能力最强的球员，还有得分能力最强的球员！阿森纳的球迷可以期待史上第一座欧冠冠军的到来，他们有资格去幻想，因为阿森纳正在趋近完美！”

　　《星报》报道中则着重分析秦雄的球风：如果仔细研究观察秦雄在助攻时最近频频使用的脚法，我们可以看出他正在将一种即兴而为的传球方式固定成自己的风格，那就是外脚背踢出直塞内旋弧线球，对后卫形成预判干扰与迷惑，他会马赛回旋，但世界上99%的球迷听到马赛回旋会想到齐达内，他的弧线传中也令人印象深刻，可贝克汉姆的圆月弯刀已然独步江湖，他还会电梯球任意球，可小儒尼尼奥，皮尔洛，阿尔贝蒂尼等球星都在这功夫上炉火纯青登峰造极，我认为秦雄正在试图创造出属于自己的绝技！会是这种正面弧线内旋球的直塞吗？他有手术刀般的传球技巧，时机把握也令人叹为观止，现在，就看他能否将这份技巧打磨圆润，然后打上属于他名字的烙印，如果是那样的话，他不再是拥有大师的影子，他便是绿茵世界有着属于自己绝技的大师！


第0356章 冲刺开始！

　　阿森纳劳师远征德国，返回伦敦后周末便奔赴客场挑战南安普顿。

　　阿森纳不可避免地展露出疲态，面对联赛积分榜垫底的南安普顿，对手摆出铁桶阵将球门拱卫起来，阿森纳显得毫无办法。

　　幸好秦雄体能充沛，在这场比赛中尽管组织上得不到队友们更积极的响应，况且当对手已经摆出铁桶阵只为拿到平局死守时，外围的组织效率也将会大打折扣，因为那无法撕裂对手的防线。

　　直到比赛第77分钟，秦雄接应永贝里传球单枪匹马杀入禁区内，被南安普顿后卫放倒在地后，主裁判果断鸣哨示意阿森纳获得点球！

　　“阿森纳获得点球！这是巧合吗？会是巧合吗？抬腿踢倒秦雄的是范达默！他与秦雄上赛季共同为阿贾克斯效力！他们是前队友！南安普顿要为保级而战！阿森纳要为冠军而战！两位阿贾克斯前队友在一起商量了什么呢？”

　　范达默上赛季在阿贾克斯就是替补，很少登场比赛，来到英超赛场后同样缺乏出场机会，这让他很沮丧，他对南安普顿没有太多感情，至于放倒秦雄的确是他慢了一拍，毕竟大半个赛季没怎么打过比赛，节奏上怎么可能跟秦雄这种被密集赛程快摧残成魔的人相比呢？

　　所以当他犯规后，他很平静地接受了主裁判的判罚，然后主动去拉起了秦雄，好歹两人是前队友，从前虽说不是亲密无间，可终究是一起捧杯庆祝过，有着无比美好的回忆。

　　秦雄站起身后被阿森纳的队友们围住，大家纷纷表扬他在关键时刻挺身而出的表现。

　　亨利站在了点球点前，他冷静地推射球门右下角一蹴而就。

　　阿森纳就此在南安普顿身上全取三分！

　　就在稍晚的时候，切尔西在斯坦福桥，再次以1:0这种经济实惠的比分拿下了比赛，送走西布朗之后，积分榜上阿森纳才坐了不到几个小时的榜首位置再次被切尔西抢走。

　　翌日《每日邮报》发布战报：“史上最激烈的英超冠军争夺战进入收官阶段！联赛还剩下10轮，到底是阿森纳夺冠，还是切尔西夺冠？考验两队意志力，团队凝聚力，板凳厚度，主帅能力的时候到了！”

　　……

　　2005年英格兰赛场第一项冠军诞生。

　　哪怕是联赛杯这种豪门练兵的舞台，最终的决战仍旧是被BIG4集团垄断。

　　利物浦与切尔西会师决赛，穆里尼奥的球队凭借加时赛的胜利从而捧走了新年第一冠！

　　兴许在传统豪门眼中联赛杯不值一提，可对于切尔西而言，蚊子再小也是肉，被阿布重塑肉体，被穆里尼奥注入灵魂的切尔西正因有了夺冠的刺激，正在蜕变成为英格兰乃至欧洲足坛不可忽视的一股强大力量。

　　足总杯16强战，阿森纳之前与谢菲联打平了，重赛与上一场比赛几乎没有太大区别。

　　替补与青年军组成的阿森纳在谢菲联的主场破门乏术，场面看得看台上的阿森纳球迷极为揪心。

　　不得不说谢菲联的作战意志非常强大，毕竟只要战胜阿森纳，他们就将踏入足总杯的八强！

　　本赛季的足总杯，BIG4在八强之前就折掉两个，利物浦在第三轮刚一参战就被伯恩利爆冷回家，切尔西则在二月中下旬的16强战中被喜鹊纽卡斯尔联队踢出局。

　　对于已经拿到八强门票的曼联而言，倘若阿森纳再出局，弗格森一定会非常高兴。

　　当比赛第60分钟，秦雄出现在场边热身时，客队球迷所在看台立即爆发出了热烈的掌声。

　　不知不觉中，阿森纳球迷已经习惯了秦雄在球场上发挥关键作用，他是球队的明星球员，重要球员，秦雄能够为球队带来胜利，就像亨利，维埃拉，坎贝尔那样作用显著。

　　当秦雄上场替换下埃杜后，阿森纳的精神面貌发生了很大变化。

　　事实上在级别不高，或者说对手并不是特别强的比赛中，秦雄控制场面的作用会非常明显。

　　因为他是主心骨，对手给他施加的压力会很小。

　　秦雄不断地用合理传球来调动阿森纳场上整体的发挥，让原本因为破门乏术越发焦躁的团队变得安稳下来。

　　法布雷加斯尽管享受与秦雄在一起踢球的时光，可每当他与秦雄同时在球场上时，他都更加认真专注，他在观察与学习秦雄，试图把秦雄的踢球思维摸透，然后学以致用。

　　本赛季在组织能力上有明显进步的法布雷加斯必须承认，秦雄在综合实力上比他更强，秦雄以狂野的姿态，震撼人心的意志以及超乎想象的创造力，正在追赶亨利，维埃拉他们的步伐，虽不能说他能够撼动亨利与维埃拉在球队中的地位，可他正在将他们之间的差距缩短。

　　“还是不如他啊！”

　　法布雷加斯看到秦雄上场后只过了10分钟，阿森纳的攻防体系变得井井有条，并且开始更有效地去冲击谢菲联的防线，他情不自禁在内心感叹道。

　　当阿森纳的攻防被秦雄梳理的井井有条之后，他们能够让足球运转得更快，全方位向谢菲联的禁区发起冲击，这样能够创造更多的机会。

　　比赛第81分钟，秦雄横传为法布雷加斯创造前插的机会，法布雷加斯刚上前趟球两步，在禁区前偏左位置被对手放倒在地。

　　阿森纳获得了一个位置极好的直接任意球。

　　秦雄心理毫无压力地站在了足球前，待对手摆好人墙，主裁判鸣哨过后，他自然地助跑，猛然爆发出无比强劲的力量射出了足球。

　　全场观众几乎没怎么看清足球的轨迹，只见一道恍若流星的轨迹划过，足球绕过人墙后发生了飘忽的轨迹变化，直挂球门死角窜入球门左上角！

　　“秦雄任意球直接破门！他的进球打破了僵局！温格的换人十分奏效，秦雄不但让阿森纳的场上进攻体系变得流畅自然，他还施展出了任意球破门的拿手好戏！他的进球会帮助阿森纳挺进足总杯八强吗？”

　　秦雄带着满面自信的笑意来到了客队球迷看台前，享受球迷们对他的崇拜与喜爱。

　　赛季末的冲刺，开始了！


第0357章 三线作战的挑战

　　谢菲联主帅在场边看到秦雄进球后陷入了近似“发狂”的状态，他激动地挥舞胳膊，朝场内弟子们嘶吼咆哮！

　　他要传达的信息只有一个：进攻！

　　看台上谢菲联球迷的心骤然跌落谷底。

　　阿森纳替补加青年军的实力也不逊色于他们的主力阵容，在阿森纳面前用保守的姿态限制阿森纳取得进球。

　　第一回合平局，第二回合也坚持了超过80分钟，180分钟的比赛，顽强抵抗超过170分钟的谢菲联，终究还是敌不过球星的灵光一闪！

　　秦雄心态放松，因为局势都在掌控中。

　　当谢菲联像是被激怒的狼群如潮水般涌入阿森纳的半场时，秦雄为谢菲联的坟墓埋上最后一把泥土。

　　比赛第84分钟，谢菲联大举压上形成射门，阿穆尼亚将球挡出，在禁区前的秦雄背身接球面对背后有对手反抢，他左晃右突带球转身，然后大脚解围！

　　“秦雄大脚解围，不！这不是解围，这是传球！谢菲联后场有大片空当，范佩西反越位成功，秦雄在后场的长传找到了范佩西！漂亮的停球，范佩西单刀赴会，在禁区外面对出击的门将，范佩西横向盘带两步晃出射门角度，地滚球推射！球进了！阿森纳5分钟内连进两球！他们锁定了足总杯八强门票！”

　　范佩西张开双臂沿着场边狂奔庆祝进球，谢菲联的主帅却在表情木然一瞬间后还在鞭笞球队加强进攻！

　　奇迹，奇迹，奇迹！

　　谢菲联需要一个奇迹！

　　在秦雄登场之前，他们看似就像伯恩利那样接近斩落红军的缔造奇迹！

　　可在秦雄登场后，之前所有的努力都仿佛正在如流水般逝去。

　　一些谢菲联球迷应该是有了认命的觉悟，他们带着遗憾与伤感开始退场。

　　输给阿森纳不丢人，只是让人失望罢了。

　　期望了那么久，却在最后10分钟出现了巨大转折。

　　谢菲联很快再次为他们冒险压上付出代价。

　　就在范佩西进球出现的2分钟之后，秦雄与法布雷加斯在中路上演了2过5的好戏！

　　两人沿着中路一左一右向前推进，遭遇谢菲联球员便会用撞墙配合来撕开对手的防线。

　　从前锋到中场，再到后卫，在足够空间下，两人传跑配合节奏感极强，在最后一道防线前，秦雄佯作突破牵制谢菲联后卫线，同时有范佩西跑位做掩护，秦雄为法布雷加斯送出了最后一传。

　　法布雷加斯轻巧地推射球门左下角将球送入球门内。

　　“阿森纳最后时刻打出了摧枯拉朽的进攻表现！谢菲联抵挡了170分钟，最后10分钟崩盘！他们已经完全乱了，第三个球丢的简直太业余，秦雄与法布雷加斯上演了足总杯赛场经典的连续撞墙配合最终直捣黄龙的精彩进球！”

　　法布雷加斯进球后冲到了秦雄面前，跳起来被秦雄抱住，他们在一起踢球很舒服，尤其是传跑配合上都属于技术流，因此节奏感一致也不奇怪。

　　谢菲联全队非常失落，在最后几分钟不再敢大举压上，任凭比赛时间流逝，眼睁睁目送阿森纳挺进足总杯八强。

　　英超已经临近收官阶段，只剩下10轮联赛。

　　阿森纳与切尔西的龙争虎斗最后的大幕悄然拉开。

　　3月5日，英超第29轮，士气高涨的阿森纳在主场3:0送走朴茨茅斯，切尔西在客场3:1击败诺维奇，伦敦双雄的恐怖状态莫说让英超群雄震惊，在欧足坛也成为了赛季末最闪耀的两支球队。

　　3月8日，拜仁慕尼黑空降伦敦！

　　欧冠1/8决赛第二回合即将鸣锣开打。

　　拜仁慕尼黑主帅马加特在赛前新闻发布会上郑重表示：拜仁慕尼黑有实力在海布里逆转阿森纳，并拿出了上赛季阿贾克斯在海布里晋级的历史作为举例。

　　温格比较低调。

　　“如外界所见，阿森纳在赛季末迎来了最艰难的局面，我们在联赛，足总杯，欧冠，三条战线上都有实力问鼎冠军，但赛程的密集，加上联赛中还落后给切尔西2分，我们事实上如果输掉一场或两场比赛，可能本赛季会四大皆空，考验球员的时候到了，我们的小伙子经验丰富，他们也有坚强的意志力，我信任他们会争取每一场比赛都拿到胜利，拜仁慕尼黑是伟大的对手，他们绝对有实力缔造奇迹，但我们希望晋级欧冠八强的决心绝不比他们的小，因此，我相信阿森纳只要不掉以轻心，我们发挥出在慕尼黑奥林匹克球场的表现，我们能够晋级！”

　　3月10日晚，海布里。

　　阿森纳拥趸将海布里看台营造成了一片红白色的海洋。

　　拜仁慕尼黑带着2:3的劣势来到了这里，阿森纳众将信心爆棚地与对手一同走进球场内。

　　相比起上一场拜仁慕尼黑的首发阵容，马加特本场比赛进行了变阵，改打单边飞翼双前锋。

　　中场由德米凯利斯·施魏因斯泰格·巴拉克组成，肌肉力量绝对爆炸！

　　飞翼由泽罗伯托担任，双前锋搭档是马凯与皮萨罗。

　　阿森纳这边则没有做出改变，这是他们本赛季磨合成熟的，没必要临阵改变。

　　阿森纳本场比赛的姿态略显保守，毕竟手握3:2的领先优势。

　　拜仁慕尼黑加强限制秦雄为首的中路进攻组合，从他们的排兵布阵注重中场中路防守就看得出来。

　　可以说这一阶段拜仁慕尼黑虽然在国内制霸，但在欧洲赛场还不具备问鼎王座的实力，他们有钢铁般的意志以及默契的团结意识，却略显缺乏才华，也就是创造力。

　　拜仁慕尼黑奔跑积极，遏制阿森纳的进攻源泉，他们开场阶段做的很到位，秦雄很难找到发挥的空间。

　　当德米凯利斯·施魏因斯泰格·巴拉克对他形成三面包夹时，他莫说突破，控球都变得异常困难，他只能不断地传球组织，让阿森纳发挥出左路的进攻威胁。

　　比赛到了上半场40分钟时还是0:0，拜仁慕尼黑是想要逆转阿森纳，可也要小心被阿森纳进球，他们在攻守平衡的基础上略微倾向防守。

　　对阿森纳极为不利的事情发生了。

　　坎贝尔在与皮萨罗争抢一个头球后摔倒在地，他因在起跳后相撞没有维持住身体平衡，落地后扭伤了脚，以他的体重，这种扭伤的杀伤力巨大，令温格当即在场边色变，立即让队医进场治疗坎贝尔。

　　不过情况非常不乐观，在阿森纳球迷和队友隐含忧虑的注视下，坎贝尔在队医搀扶下单脚跳出场，他无法坚持比赛了。

　　森德罗斯临危受命立即在场边进行热身！


第0358章 神鬼步伐

　　阿森纳对于欧冠1/8决赛第二回合是有战略规划的。

　　结合球队在三线作战，又只能依靠一套主力阵容去最大化取胜概率，兵工厂真是一场比赛都输不起！

　　联赛还剩下9轮，落后切尔西2分，万一输掉一场联赛，那卫冕就几乎没戏了！

　　足总杯虽然打平可以重赛，可重赛的消耗是阿森纳不愿意面对的，也同样是必须逢战必克！

　　欧冠1/8决赛第一回合已经奠定了良好的晋级基础，本场比赛不愿意过度消耗的温格希望球队上半场稳扎稳打，先扎好篱笆墙，只要不给拜仁慕尼黑进球，到了下半场，由于晋级必须至少进2球，拜仁慕尼黑在心态上必然不如阿森纳沉稳，到时候阿森纳再出其不意进行爆发，温格有很大自信能够趟过拜仁慕尼黑这一关。

　　上半场眼看也将守住，达到战略目的，可坎贝尔的受伤令温格的心阵阵发疼：这个代价未免太大了！

　　这个事实阿森纳其他球员也都心知肚明，坎贝尔的受伤让本场比赛增添了更多不确定因素，也或许对阿森纳最后冲刺阶段带来隐患。

　　后卫线上的核心，意义绝对非同一般。

　　森德罗斯上场后阿森纳依旧按照赛前既定计划去比赛，他们成功地守住了上半场。

　　拜仁慕尼黑高兴不起来。

　　他们需要至少两个进球才能逆转，可45分钟过去了，他们仍旧一球未进。

　　阿森纳同样也高兴不起来，目光放长远的话，坎贝尔是否会缺席很多比赛？未来的比赛才是一场比一场更难打的苦战呢！

　　温格面色凝重地在中场休息时重新布置战术，牵一发而动全身，阿森纳原本在下半场爆发出其不意的攻势，可现在温格必须让阿什利·科尔更加注重防守，为了给森德罗斯补位协防。

　　下半场双方易边再战。

　　拜仁慕尼黑的士气并没有低落，在上半场他们唯一值得庆幸的是坎贝尔下场了，下半场有了主要进攻的目标：森德罗斯！

　　在重新开球之后，秦雄继续陷入巴拉克·施魏因斯泰格·德米凯利斯的中场中路包围圈中，上一场交手时大放异彩的秦雄在这样的防守压力下，仿佛失去了魔力。

　　秦雄也在思考对策，他尝试过骤然突破来冲开对手的封锁线，但拜仁慕尼黑的中场组合极为沉稳，加上各个人高马大，哪怕足球能过去，秦雄的人也绝对不能过去！

　　比赛第55分钟，皮萨罗与马凯轮番尝试去突破森德罗斯，最终两人一对一并没有成功，反而是做配合击破了森德罗斯的防线，幸好有阿什利·科尔协防，才没能让皮萨罗在禁区危险地带形成射门。

　　维埃拉试图上前给秦雄一些支援，但在维埃拉必须确保球队后防的基础上，他很难在狭小空间内与秦雄做出细腻的配合，毕竟拜仁慕尼黑的中场站位是极限压缩了空间的菱形站位！

　　在锋线上看到秦雄孤掌难鸣的亨利遥遥地看了眼他，秦雄也朝他望去，海布里的国王眼神执着地朝秦雄轻轻点头。

　　到底点头有什么含义？

　　外人自然不得而知，但秦雄却鬼使神差地也朝他点点头。

　　欧足坛疯魔般的助攻王与射手王，形成的默契是别人无法了解的。

　　有时候足球便是即兴而为，在不需要设计与沟通的基础上达成了心有灵犀的配合基础。

　　比赛第61分钟，秦雄在带球刚过中线后将球用脚后跟磕回后方，维埃拉从后上前接应。

　　秦雄立即向右路跑位。

　　施魏因斯泰格见到秦雄的跑位方向，果断地紧跟而去。

　　利扎拉祖看着前方秦雄跑来他这一侧的前方，心中暗道：来了！

　　作为江湖的前辈，利扎拉祖站在过巅峰之上，看到过太多的风景，碰到过太多的面孔，他佩服秦雄在这个年纪便展现出这样强悍的实力，但他绝不会因为上一场被秦雄完爆而失去信心，岁月不饶人，天下，终究是年轻人的天下！

　　他们这些老家伙等待着年轻一辈来抢夺最耀眼的光环，但肯定不会拱手送出！

　　利扎拉祖做好觉悟等待秦雄的冲击。

　　施魏因施泰格是拜仁慕尼黑这一时期青训系统最出色的球员，他谨遵马加特的战术布置：盯死秦雄，他若是向边路移动，跟上他！

　　在中路毕竟空间狭小，秦雄的速度完全放不开，因为他即便用速度甩掉巴拉克或施魏因施泰格，那么他还是会立即遭遇后腰德米凯利斯。

　　可在往边路活动的时候，施魏因施泰格发现自己正在一步一步地失去对秦雄的限制，因为秦雄的速度，他跟不上！

　　在秦雄向右路跑位时，维埃拉将球踢向了左边路。

　　皮雷在左边路带球向前，巴拉克立即协防这一侧。

　　就在巴拉克认为自己能够把皮雷遏制在边线位置时，皮雷却将球踢向前方。

　　巴拉克愕然：阿什利·科尔没上来，秦雄去了右路，还有谁会在附近接应皮雷？难道是？

　　在他回头之时，看到了不出所料的画面：亨利回撤到了边锋位置上！

　　在出球之后，皮雷立即沿着边路向前跑位，他吸引了萨格诺尔的注意力，迫使对手必须防范他的内切跑位，这样一来最大化地为亨利营造中路空当。

　　亨利盘带着足球宛若刺客杀向了拜仁慕尼黑防区的中路偏左地带。

　　当德米凯利斯与卢西奥形成一个封锁线向前压迫时，亨利没有突破，果断地一脚半高球斜传送出。

　　就在亨利带球盘带时，利扎拉祖与施魏因斯泰格同时骇然！

　　秦雄沿着右路向前并没有一条道走到黑，而是从边路又切向中路！

　　这样的跑位很奇怪。

　　因为他应该是浪费了体能。

　　他绕了一个圈，从中拉边，再从边切中！

　　但便是这样的跑位，使得他甩开了施魏因施泰格，施魏因施泰格失去了防守秦雄的机会，他就要防范开始往中路靠近的永贝里发挥奇效。

　　利扎拉祖已经做好觉悟，却没料到秦雄根本没想过冲击他的区域。

　　就连内切的跑位都不是肋部空当！

　　而是卢西奥与科瓦奇前后错位的空当。

　　亨利的半高球送过来时，秦雄如风一般从科瓦奇面前，卢西奥的身后掠过，左脚外脚背灵巧地将球像是用踢毽子的“拐”技巧将足球卸力，同时还令足球弹在了自己跑位的前方！

　　他没有展现出博格坎普那种半高球直接黏在脚面的高超技艺，因为那不合时宜。

　　现在他实际上是将停球与调整准备射门合二为一！

　　海布里无数球迷起身探头观望，凝视着秦雄，每一个枪手心中都在期待着：终结拜仁慕尼黑！


第0359章 妖刀

　　海布里所有枪手球迷凝视秦雄，他们也没想到会是亨利为秦雄送上了传球！

　　斜向杀入禁区内的秦雄恍若一道旋风，刮得科瓦奇心神激荡，卡恩如临大敌，卢西奥转身便飞速驰援。

　　秦雄没有改变跑位方向，被他用左脚外脚背颠起后缓缓落在前方的足球与他跑位的步伐节奏恰到好处。

　　他没有再去调整，因为没有机会，他的调整会遭遇科瓦奇，他的身后还有卢西奥。

　　他用右脚支撑身体，然后用左脚凌空抽射！

　　拼尽全力用左脚抽射足球，他尽可能地将足球射向球门方向，而且以半高球为主。

　　足球在并不长的距离内划出了极大的弧度，外旋球！

　　那本来一开始会飞向球门中路偏左地点的足球，绕出强劲的外弧线后从球门近门柱内侧窜入了球门内！

　　就连卡恩都被迷惑了，他扬起的手臂没能足球飞入球门内，球速太快了，加上弧度极大的轨迹，令卡恩没能坚定地去守住近门柱！

　　海布里球场骤然沸腾！

　　秦雄狂奔向边线，双腿一弯，滑跪出接近十米才停下来，身后留下两道球鞋刮出的痕迹。

　　在他以张开双臂闭目肃然的姿态滑跪到边线时，另一道身影同样滑跪而来。

　　亨利！

　　秦雄刚睁开双眼，便被同样跪在草地上的亨利从身边抱住，紧接着，接二连三的有阿森纳队友滑跪而来！

　　“阿森纳率先破门！4:2！秦雄为阿森纳将总比分改写为4:2！现在拜仁慕尼黑要逆转阿森纳，至少要进3个球！看看这次阿森纳撕开拜仁慕尼黑防线的进攻吧，拜仁慕尼黑以为能够冻结秦雄，他们错了，秦雄的活动范围非常大，而且在这次进攻中他刻意地先跑去右路，有队友永贝里帮助他吸引了施魏因施泰格的防守注意力后，他果断地斜插禁区前中路，亨利与皮雷在前场左路进行配合，亨利带球杀入禁区中路，然后为秦雄送上了一个半高球，不得不说，如果换了其他大多数球员，也许亨利这个传球不会有任何效果，因为停球的难度太大了，但是秦雄向世界展示了他超强的脚下技术，他用左脚外脚背将球垫高去了自己跑位的线路上，然后杀入禁区内不经过调整后直接凌空抽射将球送入拜仁慕尼黑的球门内！一气呵成的进球，秦雄仿佛踏着似神似鬼的步伐，这个进球会是本赛季欧冠十佳进球之一，绝对不会错！”

　　马加特在场边摇摇头，现代足球虽然以战术与团队整体为对抗基础，但在双方都做好这一切时，能够让战局发生最大变化的便是球星的个人能力。

　　不夸张的说，拜仁慕尼黑整体性与阿森纳没有差距，甚至可能更强，但在球员个人才华上，他们逊色于阿森纳。

　　前锋中亨利的才华是顶尖的。

　　而中场球员中，秦雄的个人创造力以及灵光一闪，简直防不胜防。

　　不过拜仁慕尼黑意志力强大的地方就体现在：他们从不会轻易放弃。

　　他们还在强攻森德罗斯这一点，瑞士小将在对手针对性的进攻下摇摇欲坠。

　　他将西冈挤在了球队第四中后卫的位置上，但并不代表这球队第三中后卫就与球队主力之间没有差距。

　　可以说差距还是有些大的。

　　森德罗斯优秀的地方在于，他并不会像西冈那般在对手每一次冲击中都暴露出破绽，令对手以他为突破口打出威胁进攻。

　　不过在持续被对手冲击的压力下，森德罗斯也快有些顶不住了。

　　秦雄试图与队友们在中场打出配合来冲击拜仁慕尼黑的防线，但效果并不好。

　　拜仁慕尼黑的球员技战术素养太强了！

　　你希望以温水煮青蛙或抽丝剥茧的方式去层层撕开对手防线，那难比登天。

　　在这种级别的比赛中，秦雄在汲取经验，并在比赛中不断总结，临机应变。

　　比赛第68分钟，泽罗伯托左边路传中后点，森德罗斯在与皮萨罗头球争抢中胜出，不过在起跳后，经验不足的瑞士小将被皮萨罗身体微微向后挤了些，这让他的头球解围变得不干净，足球落在了禁区内，巴拉克恍如野兽扛着席尔瓦在禁区内率先触球，德国中场灵魂非常冷静地没有去射门，反而是横传！

　　马凯在点球点左后方面对这脚横传球直接起脚扫射，他若慢一步或是去调整，都会被身后的维埃拉以及身前的图雷包夹冻结。

　　足球从图雷脚边滚过，贴地窜入球门左下角！

　　“马凯为拜仁慕尼黑扳回一球，现在总比分是4:3，阿森纳领先拜仁慕尼黑一个球，但拜仁慕尼黑要晋级，还需要至少再进两球！”

　　拜仁慕尼黑众将立即往后场跑去，还有超过20分钟的比赛时间，他们坚信自己能够实现最终的大逆转！

　　秦雄在开球前坚定了一个信念：必须抛弃传统主流的角色束缚，否则很难撼动对手的球门。

　　在大多数英格兰本土的赛事中，阿森纳只要以他为中场核心进行地面传切推进，就能够摧毁对手的防线，可在欧冠淘汰赛这种豪门战场上，太主流的踢法，在对手眼中并没有什么新鲜或意外的。

　　毕竟英格兰的足球哲学可以说在战术上落后于欧洲，现阶段英超的特点是体能好，速度快，节奏爆表。

　　偏偏现在的阿森纳已经有别于主流英超球队，他们是向着欧洲大陆化的风格靠近，成为英超赛场上独树一帜的技术流球队。

　　从第70分钟开始，秦雄会时常直接杀上拜仁慕尼黑的后卫线，在确保了中路进攻推进成功后，他就会果断地前插，推进进攻的工作就交给了永贝里与皮雷。

　　拜仁慕尼黑顿时后防告急！

　　他们没有料到秦雄会是这样的踢法，令他们没有想到的同时，也让原本中规中矩能够封锁阿森纳进攻的防守体系出现了崩溃兆头。

　　德米凯利斯手忙脚乱，施魏因施泰格不知道自己究竟是阻挡维埃拉的前插还是回追跟上秦雄，毕竟秦雄不再是往边路发展，是沿着中路向前冲击！

　　温格在场边看到这一幕后并没有生气，甚至内心有些赞赏，他当初看中秦雄的一个优点便是：他能够临机应变打乱对手的战略部署！

　　他就像是一把妖刀，搅得对手防线天翻地覆！


第0360章 双王的传奇序幕

　　没有一场比赛是主教练希望踢成什么样就能踢成什么样的。

　　拜仁慕尼黑在大多数时间里限制秦雄，遏制阿森纳中场创造源泉的战术是成功的。

　　而在坎贝尔受伤离场，森德罗斯顶替出场后，拜仁慕尼黑主攻这一点也是成功的。

　　但阿森纳应对场上突发情况调整进攻策略取得进球，同样代表他们的成功。

　　这些成功都不足以奠定全局优势，可高手过招，某一时段的成功，是对比赛走势产生非常关键的作用。

　　当秦雄削弱中路组织的作用，频繁后插上形成意外进攻点去冲击拜仁慕尼黑的后防线时，阿森纳这一阶段取得了直观的优势。

　　因为他们不断地搅乱拜仁慕尼黑的防守体系，令拜仁慕尼黑慌张失措，同时还能缓解森德罗斯在后防线上的压力。

　　秦雄向上顶，维埃拉与席尔瓦也上前，拜仁慕尼黑中路防守强悍的组合也被迫后撤，这就给阿森纳后卫线应对对方冲击时有了更长的反应时间，让森德罗斯淡定地迎接对手的考验。

　　比赛第77分钟，秦雄杀入禁区接应皮雷45度传中，他看起来获得了一个不错的头球攻门机会，可惜他的头球直接将球顶出了底线。

　　拜仁慕尼黑从中路策动的反击快攻，终结在席尔瓦回撤中与维埃拉的联防体系下。

　　又过4分钟，维埃拉中场策动进攻，足球被他分去了左路，皮雷直接空切中路，在这一刻，他接替了秦雄成为阿森纳的前腰。

　　他横向切入的跑动轨迹令拜仁慕尼黑中场防守乱作一团，他们要盯防的目标太多了！

　　秦雄，皮雷，维埃拉，即便席尔瓦很少参与进攻，但也不能忽视他的作用，万一他突然杀上前线制造出了惊天杀机，拜仁慕尼黑岂不是欲哭无泪？

　　正因盯人上被分心太多，拜仁慕尼黑无法限制皮雷突然将球传去了右路。

　　永贝里套边上前，风驰电掣地冲向利扎拉祖所在的防区。

　　在利扎拉祖面前，永贝里没有尝试突破，而是将球斜向传给了前插的秦雄！

　　大步流星杀入禁区的秦雄娴熟自如地停球，然后作势向底线方向突破，但他只是身子一晃，足球还在原地。

　　科瓦奇顺势往底线方向跑了一步，秦雄却回收外线，相互交错中，秦雄在他面前拉开了巨大的空当。

　　在秦雄身后，利扎拉祖正全速冲来，回防到禁区内的德米凯利斯接替了科瓦奇的位置阻挡秦雄杀向禁区中路。

　　在禁区外，施魏因施泰格也正在全速冲来。

　　皮雷果断前插禁区中路，他可能与秦雄形成一次完美的配合。

　　秦雄将球往后轻轻拨了一脚，然后跑向足球左脚抬起。

　　德米凯利斯全神贯注凝视着秦雄的动作，他坚决不会让秦雄给皮雷送出一脚直塞球，卢西奥迫不得已也移向禁区中路，防范皮雷的前插。

　　就在德米凯利斯抬起右腿去阻挡秦雄左脚传球的瞬间，德米凯利斯诧异地看到秦雄的左脚在落下后是在足球的右侧。

　　他心中暗道：他看出传球会被阻挡，所以放弃了！打算再调整吗？不！你没机会了！

　　拜仁慕尼黑不会给秦雄再调整的机会，施魏因施泰格已经距离秦雄不到两米，利扎拉祖也已经出现在了秦雄的身后！

　　可是异常沉着的秦雄，眼神中闪烁着不为人知的光芒。

　　左脚传球？

　　根据足球被他往回拨动那一下的轨迹来看，的确应该是这样，99%的球员都会这样传球。

　　但是，那样太容易被预判了，被预判正确，接下来便是被扼杀！

　　德米凯利斯防守很到位，若是秦雄用左脚传球的话，那么他一定能够阻挡下秦雄这脚传球。

　　可在他右脚伸出去没有阻挡到足球，几乎与秦雄的左脚同时落地的时候，他看到了秦雄嘴角扬起若隐若现的笑意，他以为自己看花了眼，而当他身体重心完全沉下来后，他却愕然地发现，秦雄的动作是连贯着的，左脚落地不是为了再去进行下一个调整，左脚，本身就是调整！

　　德米凯利斯以及四面合围的拜仁慕尼黑球员瞠目结舌地看着秦雄左脚落地瞬间便是支撑住了身体。

　　他的右脚从左脚后方绕过，右脚脚面搓起足球！

　　德米凯利斯目瞪口呆，心头咆哮：不！！！

　　没办法了！

　　所有人都以为秦雄回拨足球后会用左脚传球，可是他偏偏是用右脚从后绕左脚外侧去传球！

　　花哨的插花脚传球！

　　足球从德米凯利斯身体右侧不足半米的位置炫目地窜过，心底一片冰冷的德米凯利斯完全没办法去阻挡足球从他身边飞过，除非，用手！

　　但是他在禁区内！

　　轻灵的足球在旋转中从禁区内右路飞向了左侧。

　　当卢西奥看到足球的轨迹后再扭头望去，他头皮发麻。

　　这球不是传给皮雷的！

　　在刚入禁区的左侧区域，一道人影风驰电掣地率先跑到了足球飞行过来的轨迹上。

　　海布里的国王，亨利！

　　亨利眼神凌厉，心中已然不会去称赞秦雄。

　　我就知道你能传出来！

　　剩下的事情，交给我！

　　他原地起跳，身体倾斜，右腿舒展开，足球来到身体右侧时，他已然呈现出了惊爆眼球的凌空卧射姿势！

　　砰！

　　足球犹如一道旋风过境，直飞球门右上角。

　　卡恩咬紧牙关飞速向球门右边狂奔，眼看足球已经进入了小禁区，他勉强蹬地起跳，左手臂伸展到了极致，他视线凝视着自己左手伸出的方向，最终绝望的闭上了双眼。

　　指尖距离足球只有不到30公分的距离！

　　轰！

　　海布里球场在下一秒仿佛骤然陷入了地震之中！

　　无数球迷挥舞着围巾，一向颇为“安静”的枪手球迷都情不自禁吹起了口哨，爆发出与往日相比更加震撼的助威场景！

　　当亨利从地上站起身来后，他向前走了一步，与小跑来到他面前的秦雄一同扬起双臂，两人的双手正面紧贴。

　　亨利大笑道：“传得漂亮！”

　　秦雄嘴角上翘微微歪着脑袋说：“射的精彩！”

　　兵工厂双王的传奇从这一天开始震动世界足坛！


第0361章 欧冠内战！

　　温格在目睹了亨利的进球之后在场边不断地上下挥舞拳头。

　　稳了！

　　阿森纳将会挺进欧冠八强！

　　事实上在温格率领阿森纳这么多年以来，阿森纳很少挺进欧冠八强，从98/99赛季到今年04/05赛季，阿森纳只有一次杀入过八强，还被瓦伦西亚所淘汰。

　　所以说倘若本赛季能够杀入欧冠八强，最起码是追平他执教阿森纳最佳欧冠成绩。

　　海布里看台上的枪手球迷则一方面因为球队晋级八强在望的兴奋，另一方面则是单纯地因为秦雄与亨利联手制造的进球而感到震撼。

　　那绝对是观赏性爆表的进球！

　　秦雄与亨利已经成为英超赛场上最具效率的进攻组合，但因欧冠小组赛受关注低，他们在欧足坛还并不具备信服力，可在淘汰赛中遭遇拜仁慕尼黑，两回合迄今为止，两人已经直接配合打进了对手四球！

　　秦雄助攻亨利3球，亨利助攻秦雄1球！

　　“这会是本赛季欧冠最佳进球吗？秦雄在禁区内假动作欺骗了科瓦奇后将球回拨，他面临着拜仁慕尼黑2秒之内就会形成的疯狂围剿形势，可他却在关键时刻用插花脚将球从缝隙中传了出来，不仅传出来了，而且传得非常舒服！他绝对是一个脚下技术过硬的球员，一些花哨的小技巧他都会，但他很少使用，因为他是一名实战型球员！他不会无聊地踩单车去做无意义的技巧展示，在条件合适的时候，他用出了令拜仁慕尼黑防线意想不到的足球技艺，这帮助球队取得了进攻上的优势，他传的无可挑剔，亨利的凌空卧射则展现出了一名世界级射手的能力！有谁能来阻挡这对进攻组合！？”

　　拜仁慕尼黑虽然有心去逆转阿森纳，他们的情况没有发生太大变化。

　　形势上，在总比分变成5:3之前，他们需要打进两个进球才能逆转阿森纳。

　　现在他们仍旧最少需要两个进球，才能让比分变成5:5，然后与阿森纳角逐加时赛的胜利。

　　不过，场面上，他们的情况还是没有发生太大变化。

　　当秦雄果断前插增加前场锋线威胁时，拜仁慕尼黑的排兵布阵就出现了问题，过度压缩在中场中路，缺少边路有效的突破，在反击中撕开阿森纳防守宽度，给后插上的中场球员营造空间。

　　马加特在场边想要换上绍尔和萨利哈米季奇，可他对于换下谁产生了犹豫。

　　这个时候换前锋的话，必然会被球迷和德国媒体攻击致死，当然，能够实现逆转那就另当别论的。

　　而换中场的话，则等于削弱了防守实力，他不确定换人之后拜仁慕尼黑还能否抵挡住阿森纳前场疯狂的攻击群！

　　秦雄不可能每一次机会都上演灵光一闪，在多数时候，他产生了威胁，带动拜仁慕尼黑的中场后撤，相当于吸引火力，令场面形势对阿森纳更加有利。

　　灵光一闪的奇效是不可控制的，但常态攻防中，拜仁慕尼黑的防守还是能够遏制秦雄带来的威胁，只不过变得非常被动而已，他们的快攻打不出威胁。

　　马加特拿捏不定，眼睁睁看着时间流逝，当比赛进入伤停补时后，阿森纳开始用换人来拖延时间，并且让拜仁慕尼黑降温降速。

　　皮雷被弗拉米尼换下场，秦雄被法布雷加斯换下场，亨利被范佩西换下场。

　　阿森纳一次换了三人，然后开始加强防守。

　　当主裁判的哨声响起后，海布里传来震天的欢呼声。

　　“恭喜阿森纳以两回合总比分5:3击败拜仁慕尼黑挺进本赛季欧冠八强，阿森纳展现出了令人惊讶的实力，他们将英超赛场上势不可挡的气势拿了出来，主客场双杀拜仁慕尼黑，其中表现最突出的球员非秦雄与亨利莫属，这两人现在已经是阿森纳取胜不可或缺的关键人物，相信温格现在求神拜佛希望这两人别再受伤，哦，可能温格要求会更过分一些，他不希望再看到任何一名阿森纳球员受伤，今天坎贝尔的伤退已经令他高兴不起来了。”

　　是的，温格很紧张坎贝尔的伤情，包括阿森纳的队友们，也对坎贝尔的伤情异常关注。

　　赛季末三线作战，后防领袖坎贝尔的受伤势必会令球队蒙上一层阴影，没有谁能在一支球队中肩负起所有角色，大家都必须把自己的工作做到最好。

　　阿森纳的阵容从赛季初就看起来很强大，但问题的关键是：维持强盛的生命线太脆弱！

　　亨利若是受伤，能有替代吗？没有！

　　维埃拉，席尔瓦其中一人受伤，有人能替代吗？没有！

　　坎贝尔，图雷两位后防中坚若受伤，之前已经出现过这样的问题，西冈是糟糕的选项，森德罗斯看起来不错，但持续稳定性还需要观察，不过与主力自然没有可比性。

　　赛季初认为秦雄受伤，博格坎普可以顶上，可事实证明博格坎普已经老了，他还是很不错的，但与秦雄的作用相比，他无法替代秦雄，而不是这个位置有没有球员能打的问题。

　　由于进入赛季末，加上阿森纳本身全队集体外出活动并不频繁，大多数都是球员自己和小伙伴出去放松，秦雄和对内大多数主力一样离开球场接受了赛后肌肉疲劳恢复按摩便回家休息。

　　翌日晚上，秦雄，亨利，维埃拉，皮雷，法布雷加斯五人在一家高级餐厅中进餐，同时一同在晚餐后观看欧冠八强抽签仪式。

　　舰队街在今天像是打了鸡血般高调宣布英超崛起！

　　“曼联虽然被AC米兰主客场双杀倒在了欧冠16强，可英超球队和意甲球队相同，都有三支球队闯入了欧冠8强！AC米兰，尤文图斯，国际米兰是意甲传统三强，切尔西，阿森纳，利物浦则是英超现如今的BIG4集团其中三位顶梁柱，阿森纳淘汰了拜仁慕尼黑，切尔西淘汰了巴塞罗那，两队的表现足够有说服力，现在我们可以期待与意甲球队过过招，去挑战意甲曾经独霸的王者宝座！”

　　只是令舰队街没有想到的是，本赛季欧冠八强变成了“内战”！

　　AC米兰与国际米兰将会上演同城死敌德比！

　　阿森纳与切尔西则上演伦敦双雄会！


第0362章 王与王

　　欧冠1/8决赛刚刚战罢，八强抽签结果也新鲜出炉，阿森纳与切尔西的相遇令人期待。

　　两支球队在英超中你追我赶并且都有希望刷新英超积分记录，令外界看客极为期待！

　　谁会成为最终的赢家？

　　谁又会努力了一个赛季最终一无所获？

　　欧冠1/8决赛结束后第四天，阿森纳移师锐步球场，足总杯1/4决赛鸣锣开打。

　　秦雄与亨利以及其他主力球员都坐在替补席上，他们表情严肃地观看比赛。

　　阿森纳做客挑战博尔顿。

　　博尔顿本赛季被阿勒代斯调教得渐入佳境，硬是凭借着一批老将将博尔顿带入了英超上游，毫不夸张地说，每一轮，博尔顿都在缔造俱乐部历史。

　　因为他们从未排名这么高，并且在同期顶级联赛中拿到这么多积分。

　　他们虽然无法颠覆英超格局，却在超越着自我。

　　很多球迷都认为阿森纳的不败纪录终结在博尔顿手中是意外，但若是考虑到博尔顿本赛季每个星期都在提升的变化，加上阿森纳在新年快车战役后处于强弩之末的状态，阿森纳的记录被终结其实并不是令人意外。

　　足球永远不是把两支球队的纸面实力拿出来对比一下便能断论谁胜谁败的。

　　正因阿森纳的不败金身是被博尔顿打破，所以这场比赛即便温格派遣了大量替补登场比赛，球队没有丝毫掉以轻心的迹象，况且今天本身就是足总杯1/4决赛，过了这一关，就是四强！距离冠军只有两场比赛了！

　　场面上阿森纳不落下风，法布雷加斯本赛季的进步很明显，他隐隐有了大将之风，只不过他还无法变成决定比赛胜利的关键先生。

　　博尔顿坚定地打防反，他们那一批后防老将，不打防反的话，后防线上下穿梭，估计60分钟就会崩溃。

　　坎贝尔需要五个星期才能回到球队，这让温格和阿森纳队友们都感到忧虑。

　　因为等坎贝尔回来时，欧冠1/4决赛两回合都已经打完了……

　　森德罗斯被委以重任，瑞士小将在场上毫不怯场，并且发挥越发神勇，他知道这是属于他的机会，先击败西冈，然后趁机篡夺坎贝尔或图雷的主力位置！

　　立足豪门，没有野心怎么行！

　　在森德罗斯·图雷·弗拉米尼后防铁三角的出色发挥下，阿森纳的后防线并没有被对手反击威胁所摧毁。

　　摆在阿森纳面前的问题一目了然：亨利，亨利，皮雷，秦雄不在场上时，谁来进球？

　　法布雷加斯已经展露出足够的组织实力，可他无法在这个基础上贡献更多，秦雄甩开他的距离已经在本赛季来到收官阶段时更加具体化。

　　形势越来越胶着，比分一直没有发生变化，僵局维持到了比赛第75分钟。

　　在这个时候，阿森纳要换人了。

　　“阿森纳要换人了，范佩西和埃杜被换下，亨利与秦雄将会同时登场！”

　　站在场边还活动活动身体的秦雄和亨利一同走进了球场内，博尔顿的球员神情豁然一变，精神高度紧张起来。

　　阿勒代斯在场边思索着阿森纳会怎么使用这两位杀伤力巨大的球星。

　　法布雷加斯以为秦雄会接替他成为中场指挥官，自己回撤去做防守以及攻防过度的工作，没想到秦雄上场后对他说道：“你继续在中路组织进攻，先打左路，再打右路！”

　　依照博尔顿的打法，阿森纳完全没必要摆出双后腰。

　　所以博格坎普在场上时，亨利也登场了，现在是博格坎普与亨利打双前锋，雷耶斯打左路，秦雄去了右路。

　　法布雷加斯听得出秦雄对自己那番话中有鼓励意味，证明他在场上的表现令温格满意。

　　他涌起了无限斗志，开始积极做组织调度。

　　阿森纳尝试过很多次打左路进攻，只不过之前是范佩西在这一路，现在是雷耶斯换到了那一路。

　　雷耶斯虽然在对阵豪门级对手时表现不能令人信服，但在大多数比赛中他还是一个威胁很大的球员，他细腻的盘带技术会令他成为对手眼中很难缠的家伙。

　　法布雷加斯连续给左路触球，雷耶斯则从边路往前方给亨利喂球。

　　亨利单打独斗了两次，一次失败，一次形成了射门，但被对手封堵出来，至少阿森纳的换人开始产生积极的效果。

　　不过直到比赛第84分钟，法布雷加斯在中场突然一脚斜传直塞球才令阿森纳真正地打出了爆表的进攻威胁。

　　秦雄从外线冲刺硬吃巴恩斯，在两人都冲入内线五五开争抢机会时，秦雄主动用胳膊撞开了巴恩斯，抢先一步触球！

　　在经过超过半年的合理科学训练之后，秦雄的肌肉力量爆发力比从前有了明显增长。

　　他直接盘带去了底线，然后在吸引了老将耶罗冲过来时将球挑传球门后点。

　　亨利冲过了坎波在底线前用脚弓将球垫回门前中路。

　　有了秦雄与亨利一同为博格坎普撕扯禁区内的空当，博格坎普当然不会浪费良机，他直接凌空抽射将球轰入了博尔顿的球门内！

　　在博格坎普冲去庆祝进球时，在他身后小跑的秦雄与亨利面色淡然地进行了击掌。

　　“阿森纳换人收到了奇效！亨利与秦雄的登场让阿森纳的进攻威胁发生了质变，秦雄接应法布雷加斯的直塞球从边路切入内线，然后在底线挑传后点无人地带，亨利冲上去将球做回门前中路，博格坎普凌空抽射敲开了博尔顿的球门！又一个‘兵工厂制造’的精彩进球！”

　　温格在场边轻轻点头，阿森纳需要以最小的代价去获得胜利，现在赛季末收官阶段，也是冲刺阶段，体能，伤病，状态，等等各方面的控制都极为重要，看似阿森纳一切皆有可能，但也许一切都是泡影！

　　关键就在于掌控了。

　　博尔顿全队感到无比沮丧，比赛时间所剩无多，只能大举压上去缔造奇迹。

　　可阿森纳面对这种对手的反扑，早已胸有成竹。

　　比赛第88分钟，法布雷加斯后场直塞，亨利与博格坎普各自吸引了防守球员，最有希望碰球的博格坎普在耶罗纠缠中将球漏过，当足球滚过了博尔顿的后卫线后，全场观众惊讶地看到秦雄从边路摆脱巴恩斯直切中路，一马平川地反越位成功单刀赴会！

　　在门将提前弃门而出后，秦雄冷静淡定地在大禁区外吊射球门，足球轻灵地飞起绕过门将的头顶后坠入了球门内！

　　阿森纳在锐步球场2:0锁定胜局，既拿到了足总杯四强的门票，同时还报了被博尔顿终结不败纪录的一箭之仇！

　　当全场比赛结束时，秦雄与亨利状态还很好，两人走在球队中间离场的画面成为了赛后的封面头条。

　　“兵工厂的王与王！”


第0363章 白热化

　　春光明媚，当秦雄从睡梦中睁开双眼后，他感到浑身舒坦，经过一夜的休息后感到身体得到了充分的休养。

　　不过当他扭头看了眼床头柜上的闹钟时，他微微感到惊讶：早上9点？

　　他每天的睡眠大概是在9个小时左右，而他记得昨晚睡下时是在晚上10点，也就是说这一晚他睡了差不多11个小时。

　　昨晚足总杯刚刚大战过后，他本身消耗不严重，所以认为自己能够与往常一样睡眠9个小时然后自然醒，没有想到居然安然地多睡了两个小时。

　　他知道这是身体长期疲惫后的反应，与短期内的消耗关系不大。

　　抓了抓已经长到差不多5公分的头发，他想到了未来的9场英超联赛，足总杯半决赛，还有欧冠八强战。

　　阿森纳一个赛季下来最终能够达到什么样的高度，就取决于这个赛季最后阶段的成绩了。

　　有机会光芒万丈，也可能黯然失色，就连赛季创造的62场不败都有可能变得一文不值！

　　10分钟后，他起床洗漱，来到公寓二楼的健身房中开始了锻炼……

　　中午电话响起，弗雷迪询问他有没有兴致一同去城中高级餐厅享用午餐，他不但答应了，而且还让弗雷迪帮他预约一个理发师，他不习惯去收拾发型，感觉是浪费时间，况且他觉得依照他的脸型，圆寸的发型就很干练，令人一眼望去很精神。

　　吃过午餐后，秦雄坐在了伦敦城中一家名气斐然的理发店中，店内最有名的理发师为秦雄服务，他微笑着问秦雄：“想要剪一个什么样的发型？”

　　弗雷迪在一旁不断地翻看发型设计书，并且给秦雄提供建议，比如比较帅气的偏分，莫西干等等。

　　秦雄却直截了当地对理发师说道：“短发，圆寸，有气势一些就好。”

　　理发师微微一笑，也不觉得自己是大材小用，况且来店里会有不少名人，为这些名人服务，便是让理发店维持名气的做法。

　　二十分钟后，秦雄看着镜子中的自己，理发师在他后面还拿着镜子，让他欣赏脑袋后面的发型，其实也没什么特别的，就是圆寸，干净整洁，本就属于阳光型的男孩，秦雄留着这样的发型比较符合他的形象。

　　下午去到训练场，法布雷加斯，范佩西等人会取笑般摸摸他的头发，秦雄也不介意，反正又不存在发型会被弄乱的下场。

　　阿森纳的备战开始轻松起来，已经到了赛季最后冲刺阶段，训练的意义倾向于保证状态，而避免过度在训练中消耗。

　　温格取消了队内的训练赛，他需要球员们保持对比赛的“高潮度”！

　　在英格兰的第一个赛季，秦雄体会到了这里的艰难。

　　这里完全和在阿贾克斯是两种节奏。

　　在阿贾克斯，内战无忧！对本土的统治难度较低，可以分出更多精力应付欧战！准备上更加充分。

　　而在英格兰，几乎都是按部就班一场比赛接着一场比赛。

　　很难分得清主次，更谈不上牺牲。

　　联赛里，一场不能输，不能平，连轮换都不太可能。

　　尤其到了赛季末，若是对阵中游无欲无求的球队还倒罢了。

　　碰到上游想要拿欧战资格的球队，或者保级军团的球队，比赛的难度要远比赛季初期以及中期要难，因为对手的目标变得清晰！

　　英超第30轮的比赛便是这样。

　　布莱克本纸面实力与阿森纳相差较多，但布莱克本有主场之利，加上他们是保级军团，在保级形势还不明朗之时，每分必争！

　　阿森纳最终在客场艰难地1:0战胜了布莱克本，场面还很惊险，若不是莱曼的神勇发挥，暴力本说不定真就能从阿森纳身上取分。

　　同一轮比赛中切尔西在斯坦福桥4:1大胜水晶宫，从而继续以两分优势领先阿森纳领跑积分榜。

　　比赛的胜利并没有令阿森纳感到振奋。

　　当比赛结束时，大家互相询问切尔西那场比赛的结果，当听到切尔西也战胜了对手之后，阿森纳球员的心情可想而知。

　　不但没有胜利的喜悦，反而有一股莫名的压抑。

　　温格在赛后开导球员们，告诉大家，只要保持住现在的势头，哪怕切尔西也同期一直胜利，阿森纳还有机会呢！

　　在斯坦福桥还有一场联赛中的直接对话等待着他们。

　　FIFA比赛日来临，温格对球员们千叮咛万嘱咐，告诉球员们去国家队打比赛要注意休息，尽量避免受伤和过度消耗。

　　……

　　三月23日，秦雄飞回中国，在北京一下飞机便前往香格里拉酒店。

　　来到与希薇雅约定的套房门前，他迫不及待地按下了门铃，门开，里面有人立即将秦雄拽入了房中，门关上，再开，将门外的行李包拉了进去。

　　差不多四个月没见面的小情侣在房中肆无忌惮地拥吻起来，然后翻滚在了大床上。

　　……

　　在北京的街头，秦雄与希薇雅衣着休闲还戴着鸭舌帽，两人像普通情侣那般逛街游玩，在休息了一天之后，秦雄去了香河国家男足训练基地报到。

　　国家队再次集结，训练基地汇聚了国内大大小小数不清体育传媒的记者。

　　在世界杯亚预赛八强赛第二轮比赛开打之前一天，秦雄与阿里汉一同出席赛前新闻发布会。

　　这很奇怪，秦雄每次都要现身接受媒体的采访，这是来自中国足协的要求，希望以秦雄的名气和形象来改变国家队在公众眼前的形象。

　　在被记者问道对于比赛的展望时，秦雄平静地表示：“乌兹别克斯坦有实力对中国队产生威胁，我们有主场之利，但如果没有主人翁意识的话，我们就等于没有任何优势。我所说的主人翁意识是球队必须意识到我们到底为了什么在战斗，为了进入世界杯，为了让球迷们骄傲，为了展现出我们的实力，我们该积极地面对每一场比赛，功利地去讨论这个问题，当然是能够进入世界杯最好，但我始终认为，无论我们能否闯入2006年世界杯正赛，我们都该每一场比赛展现出拼搏精神，这样的话，结果是什么，永远会被讨论，但作为球员，我们无愧于心。”

　　当秦雄发言结束后，很奇怪的场景又出现了。

　　台下居然想起了掌声，秦雄像是进行了一次领导讲话。

　　……


第0364章 向着世界杯前进

　　在国家队比赛前一天晚上，因为集训与备战是封闭式的，秦雄便在宿舍外面与希薇雅通了电话。

　　在电话结束后他发现张鹏飞与刘毅站在阳台上聊天，他便走过去加入其中。

　　三位在欧洲足坛打拼的朋友交流了心得体会。

　　张鹏飞在赛季末比较轻松，马里迪莫在葡超高不成低不就，保级无忧，进军欧战空有野心没有实力。

　　刘毅则与秦雄的处境相似，只不过秦雄是争冠压力极大，他则是帮助纽伦堡在德甲保级非常艰苦，能不能保级成功，还要看最后两个月的关键战役成败。

　　他们也谈到了国家队的前景，三人都不免一阵唏嘘。

　　从亚洲杯结束到今天，只是过去了不到一年时间，可偏偏这不到一年的时间跨度，他们已经感受到了与亚洲杯相比时，他们三人比队友的实力更强，差距在不知不觉中被拉开。

　　他们还年轻，而队友即便也年轻，可队友若是进步的幅度跟不上他们的话，这种差距就会越来越大，到了一定阶段，差距就显而易见了。

　　没办法这就是国家队现状。

　　刘毅将他在德国的所见所闻告知了秦雄和张鹏飞，德国足坛自2000年时开启了新一轮青训风暴，一种变革的新生正在德国足坛酝酿中，新气象令人羡慕。

　　而在亚洲，韩日的足球发展稳步提升，成为亚洲足坛中坚力量并不难理解。

　　秦雄只是听，不会发表什么意见。

　　因为没什么用。

　　他们不是决策者，改变不了什么。

　　只能去做自身力所能及的事情。

　　简而言之，作为中国足坛最富有的球员，并且是依靠中国足球市场一夜暴富的秦雄，必须肩负起一些责任与义务。

　　国家队，扛得起就扛。

　　扛不起，也要去扛！

　　不然呢？

　　挣着中国球迷无私奉献的金钱利益，却漠视他们的关心与期待，让他们失望吗？

　　秦雄做不到，他不是一个无私的人，但他知道自己现在的富有，离不开中国球迷的支持，这不是他的奉献，是他的回报。

　　……

　　3月26日。

　　北京工人体育场。

　　整座球场座无虚席，当秦雄手牵球童的手走进球场时，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　看台上除了中国队的队徽，旗帜，加油助威标语之外，其他多数都是秦雄的个人肖像，球迷钟爱支持秦雄的助威标语。

　　毫无疑问，看台上中国球迷穿着的中国国家队球衣，90%以上都是秦雄所穿的10号球衣。

　　乌兹别克斯坦的整体实力其实算不得比中国队强，不过他们的对抗实力要更强一些是事实。

　　如果只看他们球员所效力的俱乐部，那么一定会错以为中国队今天的对手是俄罗斯队！

　　因为乌兹别克斯坦80%以上的球员都是效力俄罗斯的足球俱乐部。

　　他们来自莫斯科迪纳摩，基辅迪纳摩，莫斯科火车头，莫斯科中央陆军，杰尼斯，古比雪夫，喀山鲁宾等等俄罗斯或乌克兰的球队。

　　中国队在自家主场，况且对手实力与自身不相伯仲，自然不能再打着防守反击了，至少阿里汉是这样认为的，好歹要拿出亚洲杯冠军的气势！

　　从比赛一开始，秦雄便位置比较拖后，今天中国队打了个442，中场中路由秦雄与刘毅组合攻防体系，他不断地利用自己娴熟的控球与精准传球的能力为队友创造机会。

　　孙翔，孙吉海两人不断地在边路上下穿梭。

　　乌兹别克斯坦重点展开对秦雄的遏制，但是当秦雄位置拖后之后，他们的后场盯人就会出现问题，因为兵力不够，多数球员都集中在中场中路，生怕秦雄一路杀上去无人能挡。

　　比赛第31分钟，邵佳逸在边路传中助攻后点的张鹏飞推射破门，中国队1:0领先。

　　在上半场结束前，乌兹别克斯坦通过角球扳平了比分，郑志与对手高大后卫之间的头球争抢败下阵来。

　　到了比赛下半场，秦雄开始爆发，他不断地通过个人突破制造对手犯规，以个人强悍的远射能力以及定位球能力屡屡威胁对手球门。

　　比赛第67分钟，秦雄再次被对手中场马米诺夫放倒在地，他立即爬起身来，然后快开任意球，腰都没有直起来，足球却已经被他一脚传出。

　　机具渗透力的传球令乌兹别克斯坦的后卫线慌张失措。

　　有意识切入禁区的邵佳逸在禁区内将球横传，李金雨中路包抄劲射破门！

　　中国队再次领先！

　　阿里汉在训练中还是有一套的，知道中国队其实只是靠几名球员撑起了脊梁，要在比赛中取得整体优势是很难的，与韩国队一战更是体现的淋漓尽致，哪怕中国队在客场取胜，可是纵观全场，中国队根本没有占据整体优势，特别是当韩国队清醒过来后，中国队完全只有挨打的份儿。

　　所以阿里汉在训练中调动一切力量，定位球，任意球快开，边中结合配合的简单套路等等，重点抓这些，只要比赛中出现了机会，中国队就要去尝试。

　　乌兹别克斯坦第一轮逼平了沙特阿拉伯，第二场若是在中国队身上拿到1分，他们还是能够接受的，毕竟是客场作战。

　　但若是落败的话，那么他们自然无法接受了，意味着他们几乎出局了！

　　在乌兹别克斯坦大举压上后，秦雄主导了一次反击，他在比赛第82分钟从后场右路带球一路向前，在遭遇对手中场疯狂围剿时将球传给了前锋张鹏飞，张鹏飞在禁区内比较墨迹，他其实是在等，他吸引了对手的后卫来拦截，然后在秦雄风驰电掣地冲上来后将球斜向回传。

　　秦雄顺势向前趟球然后在后卫前变向突破，他杀入禁区内形成了单刀之势。

　　面对门将的出击，秦雄选择了等待门将近身后再突然加速趟球晃过门将，角度很小的情况下用左脚将球推射入门。

　　“我们的队长帮助球队锁定胜局！3:1！中国队世预赛亚洲八强赛第二轮如果拿到了这场比赛的胜利，我们将会以6分高居小组榜首！这对于我们挺进2006年世界杯将会奠定一个非常好的基础！”


第0365章 平凡的童话

　　秦雄的进球将北京工人体育场的气氛推向了最高潮！

　　无数中国妹子球迷发出刺耳的尖叫声，高举着示爱标语无比激动。

　　中国队最终在主场以3:1击败了乌兹别克斯坦，八强小组赛拿到了两连胜后位居小组榜首。

　　另外一场比赛中，韩国队在客场0:2败给了沙特阿拉伯，2战过后令人大跌眼镜地小组垫底！

　　等待中国队的考验是接下来背靠背与沙特阿拉伯的战斗。

　　在赛后接受采访时秦雄也谈到了这一点。

　　“小组赛6场比赛，现在只是打完了2场，一切都还没有结束，我们现在如果掉以轻心的话，也许在第六场打完后你们会问我：‘中国队怎么在3，4场比赛后只能打道回府无缘世界杯’这样的问题了。”

　　秦雄的回答令记者们会心一笑，偶尔秦雄会展露出风趣的一面，但这就是他内心的真实想法，而非刻意为之。

　　中国体育媒体高调报道中国队击败乌兹别克斯坦的比赛，并在赛后高度赞扬秦雄作为队长以身作则提醒团队要冷静面对胜利的良好心态。

　　比赛结束后，郑志与邵佳逸，孙翔，周海彬四人做东请客，他们四人约了秦雄，刘毅，张鹏飞三人在北京吃海鲜。

　　秦雄其实跟队友的关系比较一般，不过他比较好说话，也没架子，在短短相处的时光中，队友们略微摸清了秦雄的性格。

　　其实郑志四人是想要向秦雄三人取取经，了解下在欧洲足坛闯荡的风险，挑战性，以及生活状况等各方面的信息。

　　他们四人都有旅欧的念头。

　　一方面是年龄合适，另一方面是在国家队被秦雄三人的进步所刺激。

　　有些事可以心照不宣，大家在训练和比赛中体会得到，秦雄，刘毅，张鹏飞，有没有进步，与队友的实力差到底是什么程度，大家自己心里明白，没必要说出来。

　　饭局才刚开始，邵佳逸接到肇骏哲的电话，肇骏哲一听有7名队友在聚餐，谈事业方面的事情，立刻放下电话赶了过来，七个人变成了八个人。

　　等吃了差不多的时候，秦雄便将他在荷兰和英国生活，以及对荷兰足坛和英格兰足坛的见解告知了队友们，刘毅则介绍德国足坛，张鹏飞当然是谈一谈在葡萄牙那边的状况。

　　五名队友听得非常认真，边听边想。

　　孤身在外闯荡必然是孤独的，首先要有觉悟去忍耐那份孤独。

　　其次，世界并不美好。

　　外国的月亮并不是比中国的更圆。

　　而且由于法律的差异，在欧洲很多在中国受到的限制，在欧洲是自由开放的。

　　比如秦雄在荷兰可以光明正大地去逛红灯区，如果偷偷抽一口大麻被逮住，说白了也不犯法，还有公开展示的赌博投注机，赌场，还有欧洲人更沉迷的酒精等等。

　　这需要球员自身有强大的自制力，不然，你到底去国外干什么去了？

　　至于切身利益方面，秦雄发表了个人的观点。

　　“虽然可能你在欧洲不会比你在中国挣得多，而且欧洲的消费水平比中国要高很多，但我认为这里面有风险，也有利益。风险是倘若你在欧洲闯不出名堂，你在欧洲的几年等于少赚钱了，你就是损失了一部分利益。可如果你在欧洲能够站稳脚跟，你在国内的名气带来的商业价值，包括回国后继续足球生涯所能够得到的报酬，肯定是国内顶级档次的。我再多说一句，留在国内就没有风险吗？我认为肯定有，首先你要维持自己在国内环境的顶级实力，其次大环境若是持续下滑，那么中国足坛的未来很可能像英超那样，成为外援的天下，然后你的级别自然就下降了。”

　　秦雄的话令队友们纷纷点头。

　　刘毅最后总结只有一句话。

　　“要拼就趁年轻！倘若职业生涯都走过了一半再想着去拼，太多牵挂，太多束缚，会令你想拼却不敢拼了！”

　　张鹏飞则笑道：“去外面哪怕没有名气，实际上也没人管你，至少来自媒体压力的没那么大。”

　　桌上的残羹冷炙被服务员收拾掉后，他们八人换了个咖啡厅继续聊天。

　　秦雄看得出来队友们是真心实意有旅欧的想法，多问一些，哪怕很详细，很啰嗦，他都非常耐心。

　　翌日下午，五名队友来为秦雄三位要返回欧洲的球员送行。

　　因为大家航班不同，所以提前来到机场候机大厅等待，秦雄还带了三名保镖，在外围警惕有人上来打扰秦雄。

　　在满足了一些粉丝的签名拍照要求后，秦雄与队友们站在候机大厅内等待，希薇雅从身后抱着秦雄的腰，下巴搁在他的肩膀上，时不时会在他耳边说两句话。

　　她的汉语说的越来越好，词汇量也比从前丰富，一个学汉语接近一年的人能够有她的水平，实在是很了不起了。

　　秦雄时不时跟刘毅交流两句，张鹏飞则也和他的女友站在这里。

　　他的女友据说是刚认识不久的，有着高冷范儿的长腿妹子。

　　等他该上飞机时，他走到秦雄身边对秦雄低声道：“下次你别来了。”

　　秦雄皱眉，问：“为什么？”

　　张鹏飞嘴角一咧，瞅了瞅他的女友，低声道：“跟我在一起时摆公主架子，今天你出现了，你瞧，她难得一直保持微笑，靠。”

　　秦雄一歪头，用脑袋轻轻撞了下希薇雅的脸颊，笑道：“那跟我也没关系。”

　　希薇雅也笑眯眯地朝张鹏云说道：“对，没关系！”

　　张鹏飞愕然，没想到希薇雅能够听懂他们之间的对话。

　　张鹏飞走后，刘毅突然扭头问秦雄：“打算什么时候结婚？”

　　秦雄左肩轻轻耸起，问希薇雅道：“什么时候结婚？”

　　希薇雅一点儿都不脸红，反而兴致盎然地对刘毅说道：“明年夏天！”

　　明年她就毕业了。

　　刘毅点点头，反过来到秦雄问他：“什么时候找个女朋友？”

　　刘毅神色淡然道：“找女朋友？不，打算这个赛季结束后回江城休假时，直接去求婚。”

　　秦雄惊讶地问道：“找谁求婚？”

　　刘毅脸上浮现出一抹温柔的笑容，说：“小时候约定过的。”

　　秦雄恍然大悟，他想起了江城青少年足球之家附近的一家小商铺，店主的女儿跟他们年纪差不多，小时候他们出去的时候，时常跟在刘毅身后的小女孩，那时看起来很平凡，但并不知道刘毅跟她最近几年是什么发展。

　　这或许就是属于刘毅与那个女孩之间平凡的爱情童话吧。


第0366章 一触即发

　　在候机大厅内有不少来送行的粉丝举着标语，祝福秦雄在欧洲能够取得更好的成绩。

　　到了他离开的时候，他与希薇雅当众吻别，然后朝来送行的队友以及远处被保镖隔开的粉丝挥手致意。

　　郑志等中国队球员则在送别秦雄后去到城市内的一家咖啡馆，弗雷迪坐在这里等候他们。

　　弗雷迪虽然在欧洲并没有球员资源，但他和不少球队都有联系，至少能说得上话，递上一份自荐书是没问题的，所以只要郑志他们下决心去欧洲踢球，弗雷迪多多少少能够帮上一些忙。

　　……

　　经过长途旅行回到伦敦的秦雄在公寓内安心休息，踏入四月份，最后的争冠大决战阶段已然拉开帷幕。

　　4月2日，阿森纳主力阵容多数都刚从国家队归来，但温格还是必须使用主力阵容去面对英超联赛。

　　在海布里，他们迎来了诺维奇的挑战，尽管诺维奇实力不强，但诺维奇有保级压力，他们排在积分榜倒数第三，兴许一分就是救命的，他们的抵抗意志与决心不容小觑。

　　阿森纳则拖着疲惫的身体状态与对手展开激烈的对战。

　　温格在场边提心吊胆，倒不是对比赛太担心，而是害怕又有球员受伤，打完这场联赛，接下来便是与切尔西的欧冠1/4决赛了！

　　当阿森纳在下半场第60分钟确定了4:1的领先优势后，温格立即进行换人，亨利，秦雄，皮雷，悉数下场！

　　在比赛中上演了一传一射的秦雄仍旧延续着火热的状态，他与教练组都知道，现在困扰秦雄的只有体能状况，竞技状态以及自身实力完全没有任何问题。

　　阿森纳最终在主场5:1拿下了对手，重返积分榜榜首。

　　两个小时后，切尔西在南安普顿身上全取三分，切尔西将领头羊的位置再次抢在手中。

　　伦敦双雄争夺英超冠军的刺激程度已然超过了所有人想象！

　　不能犯错！

　　谁都不能犯错！

　　不然将有可能将冠军拱手送出！

　　抓紧恢复体能的秦雄在休息了一整天后，阿森纳开始备战欧冠。

　　1/4决赛第一回合的比赛将在海布里率先打响。

　　温格与穆里尼奥展开了针锋相对的口水战。

　　“阿森纳不仅仅在争夺冠军，同时也在向世界展示足球更具魅力的一面，反观切尔西，即便他们获得了成功，但并不会被大多数球迷所喜爱，他们的足球在我眼中很无聊。”

　　“温格总是在说切尔西，切尔西，还是切尔西，他像是一个偷窥狂，在自己家用望远镜去偷窥别人家里的景象，他没有资格评论我的球队，事实是英超榜首球队是切尔西，阿森纳踢得很漂亮，他们会是失败者中最优秀的，而切尔西的目标是胜利与冠军，我们捧起冠军奖杯，他们可以沉浸在漂亮的赞美声中自我安慰。”

　　……

　　《太阳报》向来以哗众取宠闻名，他们喜欢制作一些招摇吸引眼球的标题与封面，内容就不多说了，火爆的三版女郎是令《太阳报》畅销不衰的主要根基。

　　在阿森纳与切尔西大战前夕，《太阳报》体育版的封面便是一整版的宣战海报！

　　英伦本赛季最强两支球队之间的相遇。

　　伦敦激战！

　　封面的左半部分是阿森纳球员依次侧对右方。

　　顺序是亨利，维埃拉，秦雄，皮雷，永贝里……

　　右半部分则是切尔西球员侧对左方。

　　顺序是兰帕德，特里，达夫，马克莱莱，乔科尔……

　　在当代没有哪位球员能够以一己之力率领球队登上王座的。

　　哪怕是被誉为第三球王的齐达内也不行，否则在伯纳乌上演的不会是一副银河战舰正在陨落的剧本。

　　强队的精英集团化趋势越来越明显，超级巨星身边围绕着一批实力干将，组成最强大的绿荫军团！

　　在经过大半个赛季的征战后，秦雄在阿森纳的地位与作用每日剧增，现在的他已然成为了球队中不可或缺的关键球员。

　　而在阿森纳集团中，秦雄围绕在亨利与维埃拉身边，顺位前三。

　　其实很难量化到底哪位球员是最最重要的，但这种地位的排序，必须考虑到球员的“苦劳”，秦雄能够以才华与贡献超越劳苦功高付出多年的皮雷，永贝里，并且还将博格坎普压在替补席上，这已经证明了他本赛季在英超的闯荡是个人事业的上升。

　　在联赛内同期争冠的阿森纳与切尔西在欧冠中相遇，仿佛是一种宿命，是英超卫冕冠军打压内部新锐力量的安排？还是切尔西崛起要拿本土之王开刀血祭？

　　说不清道不明，也许是巧合，也许是欧足联打压英超，也许是欧足联希望让英超中争冠的伦敦双雄引起更多的话题，让英超的内部战争也延续到欧冠中，这一定会增加两强相遇的卖点。

　　4月7日晚，海布里球场座无虚席，红白色的海洋掀起阵阵狂呼海啸般的助威浪潮。

　　阿森纳与切尔西双方球员一同入场，各个神情雄毅，战意盎然！

　　“欧冠1/4决赛第一回合阿森纳与切尔西的比赛即将开始，两队在英超中你追我赶，同时甩开了身后的曼联有了很大的差距，英超冠军应该只会在这两队之间产生，现在两队又在欧冠中相遇，这无疑加深本赛季伦敦双雄之间龙争虎斗的戏剧性，阿森纳今天坐镇主场，唯一的不利是他们的后防中坚坎贝尔因伤作壁上观，切尔西这边则有罗本和费雷拉因伤缺阵的影响，让我们看看双方的首发阵容。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，森德罗斯，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　切尔西首发4231。

　　门将：切赫。

　　后卫：卡瓦略，特里，加拉斯，胡特。

　　中场：乔科尔，马克莱莱，古德约翰森，兰帕德，达夫。

　　前锋：德罗巴。

　　阿森纳与切尔西本赛季实际上都用类似于433的阵型横扫英超！但在战术上当然有着截然不同的效果，现在，两支球队将要展开直接对话，让我们看看是阿森纳的美丽足球更加厉害，还是切尔西的功利防反更为致命吧！”

　　大战，一触即发！


第0367章 蓝色风暴

　　切尔西主流核心战术是防反，但在姿态上有所区别。

　　在英超中，他们获得了很多场1:0的胜利，看上去是奉行1:0主义。

　　但在欧冠比赛中，他们则是只要有机会便坚定地防反，在降低风险的基础上，还是会承担一些风险与压力，来获得更大的利益。

　　比如他们在欧冠小组赛中前五轮就拿到了4胜1平的战绩，最后一轮是提前锁定小组第一，穆里尼奥被外界称为回馈老东家波尔图送给了波尔图出线所急需的3分，才有了一场失败。

　　而在欧冠淘汰赛中，撇开加泰罗尼亚媒体抨击穆里尼奥所引发的争议，事实上那个争议也说不清，巴塞罗那主帅里杰卡尔德走进裁判休息室被穆里尼奥赛后揭发，并言论中怀疑巴塞罗那“收买”裁判，从而引起巴塞罗那成为众矢之的，处在媒体风口浪尖上。

　　最终切尔西在两回合比赛中颇为荡气回肠地5:4逆转巴塞罗那晋级。

　　切尔西的反击风暴也从英伦战场复制到了欧洲赛场，并开始名扬天下，边锋流令许多球队望而生畏。

　　但本质上切尔西仍旧是在打防反，核心战术没有发生改变。

　　经过大半个赛季的磨合以及军心凝聚，切尔西比从前更强，正如阿森纳在进步，某种意义上，切尔西的进步更大，因为他们的团队从陌生到熟悉，再到形成默契，这都需要磨合时间，在一场又一场胜利中塑造信心，在有穆里尼奥遮风挡雨中稳定进步，况且他们有很多球员的个体进步是更为明显的。

　　德罗巴适应了英伦赛场，开始展露出魔兽的霸气。

　　达夫，罗本，乔科尔，在边锋位置上展露出更强的实力，个人技术从华丽到实用，这种进步是质的提升。

　　兰帕德正在穆里尼奥麾下向着欧洲最佳中场的王者地位前进。

　　特里隐隐成为了真正的中流砥柱，乃至三狮军团能够仰仗的后防中坚。

　　温格在两回合双杀了拜仁慕尼黑之后更加坚定了在欧战赛场不能太软弱的念头，他仿佛希望球队轰轰烈烈地杀上巅峰！

　　穆里尼奥的切尔西则在本场比赛摆出了非常明显的架势：防守反击。

　　他们的后卫线几乎是清一色守强攻弱的角色。

　　当比赛开始后，阿森纳没有试探便展开了强势的进攻。

　　比赛第二分钟，秦雄在距离球门35码的地点横向拨球晃开兰帕德后直接起脚远射！

　　足球滑门而出惊出切尔西人一身冷汗。

　　两分钟后，切尔西边路反击旋风展露出杀机，乔科尔这位在西汉姆联队时被批评近两年毫无进步的天才，在本赛季却有了明显的进步，被誉为是穆里尼奥调教的功劳。

　　他在边路果断地摆脱劳伦后立即传球给跑来接应的德罗巴，魔兽自信地去冲击森德罗斯的防线，却被森德罗斯成功断球。

　　倘若德罗巴过去，阿森纳可能城门不保。

　　秦雄在中场闲庭信步地做着传球组织工作。

　　这令兰帕德感到异常惊讶。

　　他去年就和秦雄交手过，加上英超联赛中去年下半年的交手，他每一次与秦雄交手都感受到了秦雄的进步。

　　现在除非贴身盯防秦雄，寸步不离，否则他根本无法形成对秦雄组织工作的骚扰，秦雄传球目标的清晰，传球的精准，都是令兰帕德感到佩服又刺激的。

　　他同样也变得更强了！

　　比赛第7分钟，切尔西边路反击卷土重来，达夫在右路冲刺后突然内切晃开阿什利·科尔，传球给前插的古德约翰森，冰岛人直传给德罗巴，在阿森纳防线收缩时，德罗巴却没有单打独斗，他将球回敲。

　　秦雄尽管有意识地去跟住兰帕德，但在关键一传时兰帕德突然爆发令秦雄节奏上非常被动，也许再多给秦雄一秒时间，他能够阻止兰帕德，可瞬息万变一秒决定胜负的足球比赛中，一秒的索求，就是一种遥不可及的奢望！

　　兰帕德后插上在禁区外也施展出了一脚远射！

　　足球直奔球门左下角而去，幸好莱曼准备充分，横向扑救将球挡出了底线。

　　比赛第10分钟，秦雄移动去左边路，与皮雷配合后开始了从边路往中路的横向内切，在犹如毒蛇伺机而动的马克莱莱面前，秦雄作势起脚后突然将球回扣，切尔西的后防线仿佛早有预见，立即加强对亨利的盯防，但是他们没想到秦雄用左脚将球斜塞，从边内切禁区的皮雷获得了射门机会，他一脚劲射将球轰向球门，切赫奋勇扑救将球挡出，禁区外围，维埃拉在那里迎球不调整紧跟着一脚补射！

　　加拉斯用身体将球挡出，惊险万分，他若不挡，足球必然飞入空门内！

　　被挡出的足球落在了兰帕德的脚下，英格兰中场精准地一脚地滚球将足球输送到了边路乔科尔的脚下。

　　乔科尔沿着左边路飞速向前盘带，此时是切尔西千载难逢的好机会，维埃拉不在位置上！

　　可以说他们打了一波最佳的反击。

　　乔科尔没有与劳伦进行纠缠，在踏入危险地带后便将球斜传前方回撤接应的德罗巴脚下。

　　德罗巴用身体抗住身后的皮雷，在席尔瓦回撤压缩他的活动空间时，他将球回敲，古德约翰森后排跟进上来再突然直塞。

　　足球从森德罗斯与阿什利·科尔之间滚过，同时窜过去的还有尖刀达夫！

　　万众瞩目下，达夫用他的左脚顺势将球搓向了远门柱方向。

　　莱曼没想到对方不调整便进行射门，慢了一拍的扑救无力回天，扭头回望时，看到了足球撞击在远门柱内侧后弹进了球门内！

　　热情似火的海布里看台瞬间仿佛被浇了一盆冷水！

　　阿森纳率先丢球！

　　“达夫进球了！切尔西在客场率先破门！穆里尼奥的球队诠释了什么是防守反击，简直犹如教科书般经典，切尔西用这个方法已经摧毁了华丽无双的巴塞罗那，现在，轮到阿森纳承受他们的反击风暴了！这会是欧足坛的战术变革方向吗？功利足球将会大行其道，美丽足球再如诗如画，却敌不过功利足球的破坏力！”


第0368章 脚后跟

　　在切尔西进球之前，穆里尼奥尽管表面平静，但内心是心惊肉跳的。

　　阿森纳的进攻比从前更加流畅自若，创造力也仿佛上升了一个级别，切尔西牢固不破的防线，却能够被阿森纳找到破绽与缺口，换做上游球队，想要在切尔西身上找到绝佳射门机会简直是痴人说梦，但阿森纳能够在开场后短短十分钟内创造出颇具威胁的射门，这本身就代表着阿森纳进攻火力达到了一定境界，不过在把握机会上，阿森纳没有把握住，反而转化成了切尔西直取阿森纳要害的反击机会，这就是足球，没有什么水到渠成的事情一定会在球场上发生。

　　前一秒还在担心自家的球门是否会被打穿，下一秒就开始期待自家球员能够攻破对手的球门，再过几秒，少帅抛下顾虑，疯狂庆祝！

　　温格的表情和阿森纳场上球员的表情如出一辙：凝重。

　　切尔西抓住一切机会打反击，并且比从前更加犀利致命，他们的反击的确如同教科书般，也许阿森纳磨练半个赛季这样去打防反，也能打出这样的威力。

　　但大家理念不同，追求不同。

　　在重新开球后，秦雄知道在这种级别的比赛中按部就班地完成自己所承担的任务，并不会对大格局产生足够震撼力。

　　他需要比平时更加积极，跑动，姿态，思维，还有踢球的临场发挥！

　　全神贯注地创造每一个进攻机会，积极地跑位摆脱切尔西的中场封锁，依照切尔西的反击推进速度，秦雄根本不可能回追去形成有效防守，所以他必须就地反抢，以最快速度去贴近对方可能接应的球员，然后拖延对手进攻，或者直接拦截。

　　比赛从一开场就非常激烈，节奏很快，而阿森纳的率先丢球令维埃拉不得不回撤回去更倾向防守，遏制切尔西的反击风暴。

　　切尔西的进攻很有层次感，德罗巴若有机会向前，那么一定是单挑森德罗斯，若是没有这样的机会，德罗巴便会充当进攻支点，给边锋或古德约翰森，兰帕德创造后插上进攻的机会。

　　森德罗斯精神高度集中，在三次与德罗巴直接对话中并没有吃亏，只不过过度集中被对手进攻，使得他也情不自禁越来越紧张。

　　阿森纳这边皮雷与永贝里开始在边路发挥出突进作用，然后也在为后插上的秦雄或前方的亨利创造机会。

　　秦雄以后插上的进攻模式来冲击切尔西的防线，却很难闯过马克莱莱这一关，马克莱莱的一对一实力，是秦雄经历过所有对手中绝对位列前三的后腰！

　　甚至可以说在一对一上，秦雄感觉要冲破马克莱莱要比冲破维埃拉更困难，因为马克莱莱更灵活与狡猾，被马克莱莱缠住，简直就是像是被鬼附身那样行动都好似由不得自己。

　　双方你来我往打了数次精彩的攻防，亨利在禁区内小角度抽射被切赫没收，德罗巴头球攻门高出横梁。

　　乔科尔远射吊死角被莱曼将球没收，永贝里禁区后点抢点头球打在了边网上。

　　亨利看到秦雄对球门的威胁直线下降，他看得出来马克莱莱对秦雄的盯防很成功，毕竟切尔西打防反，本身马克莱莱身后就没有空间，秦雄在突破时机选择上也屈指可数。

　　在比赛第36分钟到来时，穆里尼奥突然在场边皱起眉头。

　　他看到了亨利回撤很深地接应，然后个人趟球向前冲击切尔西的后腰线！

　　这是一个反常的举动，但在亨利身上就再正常不过！

　　亨利向来会为团队服务，激活队友。

　　在秦雄到来之前便是如此，在秦雄刚来到球队时，他需要等待温格确定如何使用秦雄才去选择踢法，在两人越来越默契，甚至成为欧洲顶级联赛中双人组直接配合得分效率的组合之后，亨利早已有了牺牲的觉悟！

　　激活秦雄！

　　当他杀向马克莱莱的防区时，秦雄在马克莱莱与兰帕德前后站位的中间区域忽然斜向跑位，就在这个机会稍纵即逝的瞬间，亨利将球传去给了秦雄。

　　而秦雄并没有停球，直接再将球反磕去亨利向前跑位的地带，而秦雄则直接杀入禁区内！

　　在非常狭小的范围内，面对切尔西重重包围的封锁线中，秦雄与亨利上演了令切尔西球员都感到不可思议的配合。

　　亨利也没有停球，而是将球直接挑向了禁区内右前方。

　　秦雄反越位成功冲过了胡特与加拉斯之间，机警的切赫弃门而出冲向秦雄，秦雄在足球落地之前观察了一眼球门另一侧，他知道，倘若亨利能够跑位接应到，亨利将会面对空门！

　　可是特里与马克莱莱都在回撤，两人包围住了亨利前插的空间，切尔西的防线调整绝对是非常迅速合理的。

　　在没有其他选择之后，电光火石之间，秦雄抬起腿等待足球落地，然后刻意推了一个地滚球，他希望切赫能够惊慌，去封堵空中。

　　却没想到切赫稳如泰山，弃门而出很果断，面对秦雄近距离的射门，他直接压低重心后用腿将球挡出了底线！

　　秦雄呼出一口气，然后抬起胳膊擦了下脸上的汗水，准备角球进攻时与亨利拍了下手掌，进攻虽然没有形成进球，但机会创造出来了。

　　温格在场边弯腰表示遗憾，但他的目光依旧坚定炽热。

　　海布里看台上在巨大的叹息声过后响起了阵阵掌声。

　　阿森纳角球进攻。

　　皮雷去开角球，在所有人都准备妥当之后，皮雷开出角球。

　　在开出角球的瞬间，皮雷心中叫糟：低了！

　　他这个角球开的绝对不符合水平，半高球，而且落点是在前点小禁区线外。

　　防守禁区前点的胡特没想到皮雷开出的角球贴着底线绕进了禁区，不过他不太担心，因为这球太低，落点也不好。

　　去抢这一点是秦雄！

　　他冲向了足球的落点，在他身后紧跟着马克莱莱与兰帕德。

　　他们心知秦雄不可能形成第一时间攻门，加上是背对球门前扇形区域，他要再传中，只能停球，控球，然后将球传中或者将球传去禁区外的接应点！

　　那么切尔西这一次防守会多半有惊无险。

　　可正当所有人都这么认为时，秦雄做了一件令全场观众感到不可思议的事情。

　　当足球弹地之后飞向秦雄时，秦雄用左脚后脚跟将离地只有不到半米的足球向后一磕！

　　马克莱莱与兰帕德震惊地看着足球仿佛是弹地后以更高的幅度飞跃起来，然后，足球绕过了他们的头顶！

　　他们扭头望去，看到了切尔西所有防守球员都一脸错愕，切赫匆忙从球门前点往后点跑，可是已经来不及了！

　　图雷在后点无人防守，原本有人盯防他，但在皮雷的角球开出后，切尔西的防线便重新调整，没有人想到原本在后点根本不可能触球的图雷，在这一刻居然轻松头球攻门！

　　足球没有遭遇任何阻拦地飞入了切尔西的球门内！


第0369章 矛与盾

　　“阿森纳扳平了比分！没有人料到会是图雷帮助球队打进了关键进球！更不可思议的是秦雄，他完成了一次堪称艺术佳作的助攻！看看他在禁区内底线附近接应皮雷这脚糟糕的角球，在足球弹地后从他身边掠过时，他没有去停球，而是伴随着足球前进的轨迹完成了华丽的半转身，同时左脚后脚跟将幅度不高的足球磕起，形成了一次令切尔西后防线措手不及的助攻！切尔西的防线很稳健，这在本赛季英超联赛中体现得淋漓尽致，要攻破他们的大门，需要更高的创造力与出其不意效果，阿森纳的进攻会是战术安排吗？我认为当然不可能，这是秦雄一次即兴发挥收到了非常好的效果！现在比分是1:1，对阿森纳仍旧不利，我们可以期待接下来会发生什么。”

　　图雷进球后被队友们团团围住，还有奉送了助攻的秦雄也被队友们赞赏不已。

　　温格的脸色好了些，可不知为何，明明球队打出了炫目精彩的进攻，但他总是心底感到有些不妙。

　　仿佛胜利要寄托在运气上。

　　同样的机会到来时，阿森纳未必能够再把握住，这是铁一般的事实，从大局而言，切尔西更加有利，毕竟切尔西拥有更为开阔的进攻空间。

　　但就像是与拜仁慕尼黑的比赛那样，客队先进球后，主队的调整空间就很小了，无论如何都要进球，赢球，赢更多球！

　　穆里尼奥面无表情地接受了球队丢球的现实，他早已有觉悟，功利足球会很强势，但并不代表功利足球能够成为天下霸主，当对手用更高创造力去击溃钢铁壁垒时，别恼怒，别惊慌，别失去理智！

　　当防守反击本身已经占领进攻空间制高点优势时，被对手用华丽的进攻所摧毁，也没什么可抱怨的。

　　切尔西在丢球后并没有暴露出一丝惊慌的迹象，他们比阿森纳所预想地更加沉稳冷静。

　　秦雄在比赛重新开始后尝试在中场直接找亨利，皮雷，永贝里，为他们送出威胁极高的直塞球，经过大半赛季的磨合与熟悉，他们都了解秦雄的能力，知道该与秦雄进行传跑配合。

　　可秦雄若是想从中路直接送出手术刀直传总会无功而返，马克莱莱本身就是一道难以逾越的屏障，切尔西今天的后卫线，不客气地说，就是四名中后卫，他们的防守习惯倾向内收，这让阿森纳打肋部空当传切的主流打法受到了极大限制。

　　于是乎变成了阿森纳从中场将进攻推进到最前线，往往是皮雷或永贝里在边路外线控球，越靠近危险区域，边中结合的空间越少，因为切尔西收缩防线压榨进攻空间的效果非常棒。

　　“上半场比赛以1:1结束，两队各打了一个时段的好球，并分别取得了进球，现在局势对阿森纳有些不利，倘若切尔西守住了平局的话，那么下一回合去到斯坦福桥，切尔西有极大优势晋级欧冠四强！”

　　在离场之时，亨利小跑到了秦雄身边，跟他开始讨论比赛中出现的细节问题。

　　“我们纵向进攻的渗透很难攻破切尔西的防线。”

　　“嗯，我也察觉到了这一点，对方后卫线对于禁区内的保护十分到位，有别于两名边后卫加两名中后卫的组合。”

　　边后卫，顾名思义，边路的后卫，这个角色尽管对禁区内有协防责任，可多多少少会注重外线的防守，可今天切尔西后卫线四名后卫都有中后卫属性，令他们对外线防守的积极性下降，那么肋部空当就很难出现。

　　阿森纳队内进行着沟通交流，试图找到攻破切尔西防线的密码。

　　温格中场休息时也针对这方面微调了进攻策略，他要求秦雄更加积极地直接威胁对方禁区，维埃拉负责向边路稳定的出球，无论如何，阿森纳的进攻根基是边中结合，这个不能抛弃。

　　下半场双方易边再战，切尔西看上去没有变化，他们还是依靠上半场的战术在撼动阿森纳的防线。

　　这一套防反战术切尔西磨练得娴熟自如，几近大成！

　　巴塞罗那便是被切尔西的反击风暴所摧毁。

　　阿森纳在下半场则更加注重边路的进攻。

　　与其硬打效率不高的中路，倒不如从边路强行出手，只要打出威胁，再逼迫切尔西去调整！然后抓对手调整过程中可能暴露出的破绽！

　　比赛第57分钟，秦雄与维埃拉在中场前后配合，他主动拉边后再与皮雷在左边路进行撞墙配合，在甩开了兰帕德之后，秦雄从禁区前左路横切中路，不给马克莱莱近身的机会便起脚射门！

　　足球绕过了加拉斯后直飞球门右上角，切赫神勇发挥扑救成功！

　　“切赫将秦雄势在必进的进球拒之门外！切尔西防线的稳定，离不开切赫本赛季的优秀发挥，他绝对有实力去成为世界第一门将！”

　　比赛第60分钟，德罗巴再次单挑森德罗斯，两人在发生碰撞后足球失去控制，变成55开的争抢机会，幸好阿什利·科尔机敏地从边路回防禁区将足球大脚解围，否则后果不堪设想。

　　森德罗斯成为切尔西主攻的目标，他很努力地让自己承受这份压力，但越战越勇的德罗巴不可避免地令他感受到了危险气息。

　　比赛第64分钟，秦雄在右边路与永贝里做二过一配合，永贝里回传给秦雄的足球被胡特破坏出了边线。

　　看台上的球迷都感觉到了比赛的胶着，这场伦敦双雄的惊天大战实在太激烈了，切尔西的防守实力令球迷们大开眼界，因为多数时候，切尔西在联赛内打一些中下游球队的比赛，没有多少中立球迷愿意去观看，因为比赛太无聊了。

　　现在一看才知道切尔西能够在联赛内，甚至是欧洲五大顶级联赛中成为丢球最少，防守最好的球队，并非偶然！

　　而恰恰今天的阿森纳是欧洲五大联赛中进攻火力最强的。

　　这真是一场矛与盾的战争！


第0370章 天行者的执着

　　被胡特破坏出边线的球滚到了小球童的手中，永贝里跑过去准备发出这个边线球，但是他发现秦雄比他抢先一步从小球童手中接过了足球。

　　于是永贝里作罢，转身朝球场内走去，胡特原本要盯防秦雄的，这下注意力集中到了永贝里身上，毕竟永贝里距离秦雄最近。

　　永贝里背对秦雄，他实际上在走位，他看了眼远处的队友们，距离都比较远，估摸着秦雄应该会等维埃拉或劳伦上来接应后才发出边线球，毕竟他陷入了包围中，前方有马克莱莱，侧面有胡特，说不定边线球开出来的瞬间，他就会被贴身盯防骚扰。

　　可就在切尔西队员以及永贝里个人都没有意识到的情况下，秦雄直接掷出了边线球！

　　胡特看着足球飞向了永贝里，下意识地贴上去，但跑了一步后他才悚然一惊：永贝里没有回头，他根本恍然不觉！

　　永贝里是真的被吓了一跳。

　　他感觉到背后被足球击中，然后他才回头望去，以为是秦雄贸然地开出了边线球，两人之间没有形成配合。

　　但在他回头后，他看到反弹回去的足球已经被迈步走入球场内的秦雄停球控制住。

　　他是有意识地把足球朝永贝里后背上砸！

　　这是一个永贝里都没有意识到的配合，而且绝对出人意料。

　　胡特在这瞬间有些首尾难顾，时不我待，秦雄不会理会他的反应，直接启动，左脚将球向胡特方向一踢，胡特下意识地双腿合并，但还是晚了！

　　足球从他双腿之间滚了过去。

　　秦雄同时从他身边超车而过！

　　在出人意料的边线球撞墙配合之后，秦雄连贯地用穿裆过人突破了胡特！

　　胡特这一下被过的干干净净！

　　他是真的被秦雄给戏耍了！

　　边线球是思维上的冲击，节奏一乱后，攻防技术上就变得非常被动。

　　于无声处听惊雷，于无色处见繁花！

　　防线稳定牢固的切尔西后卫线，在这一刻被秦雄亲手撕开了一道明显的裂痕！

　　而这道裂痕伴随着秦雄从边内切杀入禁区后，变得越来越大！

　　切尔西防线骤然慌乱，严密有序的联防开始暴露出空当。

　　秦雄切入内线后加拉斯第一时间移动过来要进行拦截，秦雄直接起脚将球横扫向禁区中路。

　　亨利抢前点是冲刺型，特里如影随形，亨利看着足球从他身后滚过，心头并没有遗憾秦雄传球没有到自己的脚下，他知道秦雄一定是有传球目标的！

　　但应该不是自己！

　　在错过了禁区中路的包抄机会后，亨利与特里的动作相同，扭头朝禁区左侧望去，他们看到卡瓦略尽管全速朝中路协防，可另一道身影更快，皮雷面对滚来的足球直接起脚射门！

　　球门左半部分区域完全是空的，切赫刚才去了另一侧去防范秦雄起脚射门打近角！

　　足球应声入网！

　　海布里的天空响起震耳欲聋的助威声！

　　枪手匠心独运又凌厉无比的攻势在整座球场内形成震动，激荡人心！

　　皮雷冲向了秦雄，两人拥抱在一起后，其他队友们一同冲过来将他们围住，这已经是阿森纳本赛季最常见的庆祝场面，他们踢着团队足球，向世界展示着他们的团结！

　　温格吐气扬眉般双手握拳上下挥舞，穆里尼奥面色凝重，他也不知道切尔西究竟该如何限制对手这种像是突发奇想便付诸行动的进攻。

　　假如连秦雄在掷出边线球之前的5秒都不会确定自己会那么做，那么切尔西又怎么知道？穆里尼奥是细节大师，他注重细节，遏制对手进攻的主要套路。

　　可阿森纳今天的进球，有套路吗？

　　无迹可寻！

　　秦雄手脚并用，脚后跟，手抛边线球，防不胜防！

　　“阿森纳逆转了切尔西！秦雄与永贝里之间诓骗天下的边线球配合！永贝里将后背作为撞墙配合的墙壁，秦雄手抛边线球后立刻自己重新控制球权，然后穿裆过人突破胡特，这个时候切尔西的防线已经完全乱了！右路的缺口那么大，必然要有人去填补，在填补的过程中出现的空当，便被阿森纳进攻球员抓住，亨利错过了门前的包抄机会，但皮雷将球送入了球门内！从开场落后到逆转切尔西，阿森纳向世界展示了他们强大的进攻火力，还有进攻中不可思议的魅力！”

　　切尔西众将感到极为不甘心。

　　他们看似将一切都做到了最好，却还是被对手意想不到的进攻给摧毁了防线！

　　穆里尼奥仍旧在场边是八风不动的姿态，他应该是比弟子们的觉悟更高。

　　莫说现在，就算是未来，切尔西在他麾下也不能够去思考到底极限的防守反击是对还是错！

　　这是原则问题，球队发展的路线问题，不容动摇与质疑！

　　在功利足球这条道路上，穆里尼奥走到今天，他的执着不亚于温格，弗格森，正是有着这样与求道者天行者般孤独的前行与坚定的信念，所以他们才能够站在欧洲最顶尖的舞台上较量，成为外界最瞩目的顶级教头！

　　无论任何挫折与困难，都无法撼动他的心志，蓝军的灵魂不会有一丝迷惘！

　　坚定地走自己的路！

　　管他冬夏与春秋！

　　在1:2落后的基础上，穆里尼奥决定开始冒险改变打法，这是在防守反击的基础上进行进攻上的微调。

　　当然，作为欧足坛风头最劲的少帅，他怎会不做两手准备呢？

　　在海布里不会落后？

　　开什么玩笑！

　　他若真这么想，那么他就不是自大，而是自负了！

　　经过他给前场球员发出信号之后，切尔西在反击中的套路有了新的变化。

　　乔科尔与达夫开始在危险地带前直接从边路带球横切中路，搅乱阿森纳的后腰线防守！

　　迫使维埃拉与席尔瓦无暇分心去兼顾后卫线的防守。

　　然后让中路前后有层次的三位进攻球员得到新的释放。

　　德罗巴，古德约翰森，兰帕德！

　　比赛第72分钟，达夫边路横切后找到空当直传锋线，由于席尔瓦被迫必须顶上来拦截达夫，古德约翰森又不会直接顶上锋线吸引着维埃拉的注意力，那么当兰帕德冲上来接应德罗巴的回做球后，切尔西神灯施展出威胁爆表的远射威力！

　　一脚射门轰出，尽管莱曼挡了一下，可足球还在禁区内，幸好劳伦果断地回防中路能够大脚解围，但切尔西反击中的套路变化也的确令阿森纳感到头疼。


第0371章 魔兽横空出世

　　秦雄一直在找寻切尔西防守上的破绽。

　　笼统地去看切尔西的防守体系，几乎无懈可击，但足球比赛最大的特征是不间断地进行着，不像篮球，橄榄球那样会频繁停顿，那么动态进行中的比赛会经常返回到静态中。

　　静态中球队可以布置出严密的防线，这也是为什么功利足球哲学的球队时常伴随着战术犯规偏多，防线拖后很少前压，因为他们希望在每一次防守时，都以最完美的静态封锁线来迎接对手的进攻冲击，那样在调动中可以发挥出他们既定的防守策略。

　　打破这种静态需要出其不意，像秦雄开边线球突然砸在永贝里身上，使得对手盯人目标事实上是错误的，在那一瞬间，静态的防守出现了破绽！然后以一个点的崩溃产生连锁反应，制造出整个防守体系的紊乱。

　　秦雄便在寻找这种突破口来制造杀机。

　　阿森纳进攻再流畅，在后场与中场稳定地控球，传球组织，效率已经在不断下降，因为切尔西太功利了，他们总是在危险地带布置好严密的防线等待对手冲击，那么阿森纳在外围如何传切配合，团队配合，又有什么意义？

　　比赛第74分钟，秦雄沿着左边路上前，然后做出横切的盘带方式，在遭遇马克莱莱前，他起脚了！

　　兴许所有人都会以为他是射门，可是他却用外脚背将球搓出弧线球绕后卫身后的传中！

　　这是一个怪异的传中球，禁区前用右脚搓出外弧线，足球绕过了特里的身后然后飞向球门后点！

　　永贝里果断前插，但在他头球攻门之前，切赫在球门后点前将球直接抱住！

　　秦雄心中微微叹息：空间还是太小了！

　　直接打身后不太可能，他想取个巧，没想到切赫非常警觉，倘若切赫迟疑没有扩大防守面积，说不定这个球就打成了。

　　切尔西的快攻发起，兰帕德在中场将球向左前方传出，乔科尔触球的瞬间便是向中路横切，在同一时间古德约翰森往禁区前左路斜插，维埃拉如影随形。

　　古德约翰森的跑位为乔科尔创造了更多的活动空间，席尔瓦在确定阿什利·科尔跟住了达夫之后果断冲向了乔科尔。

　　乔科尔突然将球再回敲后方中路。

　　兰帕德触球的同时，秦雄已经站在了他的前方准备正面防守。

　　秦雄抱着不给兰帕德突破的念头，但是兰帕德却没有进行突破的想法，他将球横向一拨晃出空当的瞬间，秦雄立即意识到兰帕德是准备传球，他伸腿去阻挡，但还是慢了一步，毕竟他是被动地做出这个抉择。

　　兰帕德一脚地滚球将球送上了禁区前偏右位置。

　　在出球之后，兰帕德没有去看秦雄，而是视线凝视在德罗巴身上。

　　兴许阿森纳以为切尔西反击中边锋的调整是为了为后排插上创造机会，实际上恰恰相反！

　　那只是搅乱阿森纳防守的障眼法！

　　他们主攻的目标根本没有发生变化。

　　穆里尼奥对德罗巴有信心，从开场只要有机会德罗巴便会挑战森德罗斯这个防线上的薄弱环节，持续努力没有收到回报怎么能放弃呢？

　　所以切尔西下半场的进攻变化实则是为德罗巴做掩护，为德罗巴创造更好的一对一环境。

　　这一次，德罗巴停球转身后面对森德罗斯，在数次与森德罗斯攻防对抗中德罗巴已经摸清了森德罗斯的防守习惯，在森德罗斯伸腿准备拦截时，德罗巴看似粗枝大叶地将球踢向了森德罗斯的身后，然后，魔兽爆发出恐怖的对抗能力，强行从森德罗斯身边冲过！

　　森德罗斯试图用身体去阻挡德罗巴，但是他是被动转身，身体重心本就不如德罗巴那般稳固，况且德罗巴是有意识地与他进行对抗！

　　砰！

　　海布里现场所有观众，包括电视机前观众看到了足球赛场上最原始的对抗激情，而且是胜败之分一目了然！

　　森德罗斯就像是小孩那般被挤开，踉跄地摔倒在地！

　　他眼神中充满了震惊以及屈辱的愤怒！

　　而德罗巴浑身散发着恐怖的力量气息，宛若远古巨兽在阿森纳的禁区内肆意胡作非为！

　　图雷第一时间协防，但是当德罗巴用身体挡住图雷，硬扛着图雷完成了起脚射门时，图雷心中明白，跟德罗巴这种级别的前锋较量，失去先机等于失去了一切！

　　德罗巴斜对球门硬抗图雷，令图雷无法干扰到他的射门，他一脚将球扫向了球门的远门柱内侧方向！

　　距离太近，莱曼的扑救无济于事，足球打在了球门内边网上，然后足球在球门内来回滚动。

　　海布里球场看台上的枪手球迷皆是一副瞠目结舌的表情。

　　除了丢球的失落与惊愕之外，还震惊于德罗巴在那一刻展现出的恐怖力量！

　　他真的就像是一头魔兽啊！

　　森德罗斯犹如被欺负的小孩一脸无助，他是被球队丢球给吓住了。

　　“2:2！切尔西扳平了比分！德罗巴打进了一个关键进球！现在还会有人嘲笑德罗巴球技粗糙吗？他完美地诠释了力量型中锋简单粗暴的杀伤力！瞧瞧森德罗斯，他被碾压了！完全被碾压了！他跟德罗巴不在一个级别上，这个丢球完全是一对一失败造成的！阿森纳的处境非常危险了，如果在主场无法击败切尔西，还让对手拿到两个客场进球，那么切尔西晋级欧冠四强的概率会非常高！”

　　德罗巴狂野地去进行庆祝，他并不是欧足坛现阶段的顶级前锋，在来到斯坦福桥接近一个赛季的时间里，他的进球效率并不高，尤其是与亨利，范尼这两位英超公认的顶尖射手相比，他的进球效率不值一提。

　　但他在穆里尼奥麾下的战术作用以及地位不可忽视，现在，在欧冠的赛场上，德罗巴证明了自己。

　　蓝军魔兽，在绿茵世界中横空出世！

　　森德罗斯是个倒霉蛋，他知道无论之前他有多少次冻结了德罗巴，都会在这个丢球之后活在德罗巴的梦魇中，因为被德罗巴无情碾压的画面会一次又一次地被媒体描述，这就是后卫的命，干着脏活累活不想活的工作，无数次成功抵不过一次的失败！


第0372章 蓝色重围中的枪手

　　穆里尼奥心满意足了。

　　在海布里能够拿到2:2比分的话，那么切尔西下一回合回到主场迎战阿森纳将会占据更大的优势。

　　说白了就能更坚定，更有效地去打防守反击，暗合穆里尼奥的心意。

　　温格扶额一叹，他内心是维护弟子的，森德罗斯本场比赛的表现足够让他满意，毕竟他已经抵挡了切尔西针对性进攻很长时间。

　　现在的比分势必是阿森纳不能接受的。

　　在重新开球后，秦雄付出了更多的体能，当穆里尼奥下令切尔西削弱进攻更加坚定地防守时，秦雄是场上最积极的球员。

　　他会在中场进行组织工作，在组织工作做好的基础上，然后不惜体能地前插，思维敏捷地观察形势，找到合理空当加以利用便努力去冲击切尔西的球门。

　　比赛第83分钟，秦雄在禁区内后点接应阿什利·科尔传中头球攻门，可惜头球稍稍偏出。

　　切尔西这向后一退，反而反击失去了更大的威胁，阿森纳的后卫线调整十分果断，劳伦干脆就不要边路防守，收入禁区内充当一名新的中后卫，这样即便森德罗斯被突破，图雷也能毫无顾忌地更快协防。

　　乔科尔抓住过劳伦内收的机会突入禁区，可惜在底线附近角度太小射门直接轰出底线。

　　一切看似都在按照切尔西的计划进行着，直到比赛第87分钟。

　　秦雄在中圈地带横向摆脱了古德约翰森，在兰帕德面前做了一次急停节奏变化后，兰帕德以为秦雄体能已然是强弩之末，便大胆地上前拦截，可他没有想到秦雄爆发出了令他惊讶的速度，利用节奏差冲破了他的防守，当两人擦肩而过时，兰帕德才愕然想到：不能以常规思维去揣摩他！

　　秦雄大步流星趟球向前，在杀入后腰线后脚步不停地将球斜传右路。

　　他继续向前奔跑，在来到禁区右肋位置时，永贝里的半高球短传送到了他附近。

　　加拉斯扼守内线，胡特收入内线形成对秦雄的夹击。

　　看上去秦雄不可能有控球的机会，他若停球，左右两侧的防守球员会立刻将他围剿。

　　在身体已经贴住加拉斯的时候，两人在纠缠中，秦雄的球衣和左胳膊已经被加拉斯隐蔽的动作钳制住。

　　可是加拉斯感到愕然，秦雄的身体重心倾向并非去摆脱他的纠缠！

　　而是压迫过来，将他往球门方向挤压，加拉斯意外地后退一步，而且他还拉了一下秦雄，然后加拉斯立刻松开手，为了向主裁判示意自己的清白，表示秦雄现在正在摔倒的身体倾向与自己无关，很聪明的做法，也非常隐蔽。

　　但是秦雄在身体向左前方倾倒的同时，右腿向后扬起！

　　加拉斯直到确认了半高球飞来的轨迹结合秦雄身体在倒下的过程中舒展开的姿势，他才发现：无论他是否去拉秦雄，秦雄都会做出这样看似要倒下的姿势！

　　因为，秦雄的右脚脚底将飞来的足球勾向了禁区中路！

　　算是一个怪异的蝎子摆尾，但技术动作的最终目的是清晰的：传球！

　　切尔西门前，切赫和特里的念头相同，他们没料到秦雄会将球传过来！

　　但有人有准备！

　　亨利！

　　哪怕再不可思议的传球，亨利都习以为常，作为世界级射手，他时刻都准备着射门，射门，射门！

　　所以他比特里和切赫更快地冲向了足球滚来的轨迹上，在特里和切赫两面夹击中，亨利抢先以滑铲扫射的动作将球从切赫身边扫入了球门内！

　　切尔西人集体如遭晴天霹雳，他们站在禁区内，场边的教练，看台上的球迷，电视机前的观众，都惊呆了！

　　禁区内一片蓝色，在重重蓝色包围之下，身穿红白球衣，阿森纳球衣的秦雄与亨利一同从地上爬起来，在站起来的过程中，两人相距不到五米，互相凝视的眼神中传达着共同的信念，那是不屈的斗志，那是对胜利的执着，是携手缔造辉煌的信心！

　　海布里看台上枪手球迷激动地咆哮欢呼，到了最后时刻，到了最需要有人站出来时，仍旧是阿森纳的双王！

　　亨利与秦雄相同，体能透支严重，越是破密集防守，越是对体能消耗巨大，因为需要更多跑位传切去寻觅对手防线的空当，何况秦雄这来回穿梭覆盖中前场几乎所有区域的踢法。

　　“3:2！阿森纳再次领先了比分！天哪，秦雄上演了助攻帽子戏法！也许本赛季欧冠最佳射手还存在悬念，但我认为欧冠助攻王已经没有悬念了，绝对是秦雄，他甩开助攻榜上身后其他对手超过5个助攻！他精彩的表现应该得到世界的称赞，本场比赛他有数不清个精彩镜头，他是阿森纳能够在主场从落后到逆转的最大功臣！当然，比赛还未结束，也许最后时刻还会发生其他的事情。”

　　穆里尼奥这回真是气急败坏了！

　　他无法淡定下去，他觉得秦雄像是他事业中的克星。

　　上赛季的欧冠决赛，谁又能淡忘呢？

　　秦雄一脚踢碎了他的欧冠王冠！

　　他来到了英格兰，秦雄也来到了英格兰，然后两人的球队还是联赛，欧冠双线的对手！

　　他尽可能地稳定下情绪，然后进行换人，换上了格雷米，撤下古德约翰森，进一步加强防守。

　　说到底，3:2的比分也不是不能接受。

　　不是他不敢再去调整进攻，而是首先之前切尔西扳平之后，他已经下令让球队防守了，现在再让球队进攻，短时间内的姿态极致改变，很可能让切尔西自乱阵脚，其次海布里的气氛已经完全倒向了阿森纳，倒不是说这里原本就有切尔西的一席之地，而是阿森纳球迷已然陷入了癫狂，看台上的喧嚣如同一场暴动，在给切尔西施加巨大的精神压力！

　　秦雄的体能真的已经接近油尽灯枯，不过他知道比赛还未结束，阿森纳还有机会去扩大领先优势！

　　亨利在开球前蹲在地上休息了大概15秒，然后站起身后长呼出一口气，强打起了精神，他与秦雄遥遥对望一眼，两人情不自禁朝对方点了点头，到底那意味着什么，没有外人懂。


第0373章 最后的冲击

　　海布里球场内响起了震荡八方的嘘声。

　　在切尔西的半场，附近三面看台上阿森纳球迷用嘘声与奚落抨击切尔西的球员。

　　因为从开球之后，足球在切尔西球员的脚下，就没有过半场！

　　阿森纳整体收缩防线，等待着切尔西的进攻，可是切尔西却不进攻！

　　这引发了阿森纳球迷的不满，切尔西整场比赛都在打防守反击，到了最后时刻，居然为了不丢掉球权，连进攻都放弃了！

　　“有舰队街球评家说穆里尼奥的切尔西打得英超许多球队已经不敢进攻，可是现在在海布里所发生的情况是，切尔西在比分落后状况下，他们反而不敢进攻！当然，3:2的比分可以说对切尔西非常有利，他们回到斯坦福桥，净胜阿森纳两球或以上便能够晋级欧冠四强，但1:0，2:1的比分也能让他们晋级，考虑到主场优势，切尔西肯定不会对3:2的比分感到失望。只不过现在比赛还没结束，他们却摆出这样的姿态，阿森纳球迷的不满也情有可原。”

　　亨利就站在中圈后方遥望切尔西的半场。

　　切尔西的球员也觉得尴尬，没有人来逼抢，他们却要来回倒脚传球，像是训练中那样，比分牌上的比分的确显示着他们在落后。

　　在这样的情况下，其实也没有人敢保证切尔西回到斯坦福桥一定能够击败阿森纳，万一打平了呢？至少本赛季切尔西并没有战胜过阿森纳，联赛中第一场是平局，第二场还没打，现在欧冠中倘若输球，则实际上证明阿森纳绝对有能力在斯坦福桥带走平局。

　　皮雷拼着最后一口气冲上前场进行逼抢，切尔西来回倒脚，到伤停补时走过了第一分钟后，兰帕德在中场将球吊向了前场，英格兰足球哲学虽然并不是传统的攻势足球，但还是比较在意场面上的姿态，本身就踢着功利足球，还不进攻，这未免有些遭人耻笑。

　　兰帕德的传球几乎让穆里尼奥暴怒！

　　图雷将球解围，足球落在了秦雄脚下。

　　秦雄从禁区前开始启动，与维埃拉进行了传球配合晃开德罗巴后，秦雄在第二次触球时突然急停闪躲开乔科尔的侧面拦截，然后他将球传给了中场靠后位置的亨利。

　　在传球之后，秦雄飞速向前狂奔，他知道，这可能是他最后的体能了。

　　亨利趟起了足球，却速度并不快，是从一个非常缓慢的状态中逐渐加速。

　　秦雄从亨利右侧跑过，然后斜向跑去亨利的前方，亨利同期带球向右前方前进，兰帕德以为亨利会传球给秦雄，没想到只是一个幌子，亨利畅通无阻地突破了兰帕德防区。

　　在格雷米冲上来之时，亨利将球斜传给了秦雄，然后折向跑去秦雄的前方，秦雄则变向往右前方盘带。

　　两人连续交叉跑位，连带着有盘带突破为推进手段。

　　搅得切尔西防线天翻地覆。

　　当德罗巴，乔科尔，兰帕德，格雷米四人在秦雄与亨利的迷踪步传切配合中被逐个击破时，任谁都看得出阿森纳这一波进攻搞不好会将切尔西置于死地！

　　穆里尼奥冲到教练指挥区域的边缘不断地大吼着让切尔西后卫线收缩！

　　边路收入内线！

　　快！快！快！

　　把该死的禁区给我填满！

　　把该死的球门给我堵上！

　　切尔西后卫们还是比较冷静的，他们迅速收入禁区内，形成严密的防守线，在防守线前，还有防守大师马克莱莱。

　　秦雄在遭遇马克莱莱之前减缓了速度，他不得不这样，他已经无力再冲刺了。

　　在马克莱莱面前，他将球向左传交给了亨利。

　　亨利刚一停球，秦雄变向跑向了亨利的身后左侧，秦雄的想法是与亨利做最后一次配合尝试，亨利将球传给他，然后亨利前插，秦雄来给他送出直塞球。

　　可亨利面对特里的上抢以及马克莱莱的夹击，调整中被马克莱莱一脚将球捅掉！

　　所幸被捅掉的足球滚向了秦雄，秦雄右脚将球原地一踩一拨，他已经没有了突破的体能，速度完全提不起来，加上卡瓦略非常稳，他根本没有突破的打算。

　　而在他面前，切尔西用四名后卫组成的人墙阻挡着他的射门角度，他也没有射门的机会。

　　亨利想要前插，却被特里迎面挡住，空间实在是太小了。

　　关键时刻，秦雄送出了一脚斜向挑传！

　　永贝里从边路绕内线直切切尔西后卫线身后，秦雄的传球找到了他！

　　加拉斯转身斜向冲去用身体阻挡永贝里可能形成的射门，胡特也转身夹击永贝里。

　　面对迎空落下的足球，永贝里没有去看加拉斯脸上惊恐的表情，他虽然冲上来了，但实际上他的体能也是强弩之末，他勉强完成了一脚凌空抽射！

　　他不会有机会调整的，球若落地，必然会被加拉斯与胡特破坏掉，永贝里只能第一时间射门！

　　海布里看台上响起了巨大的叹息声，永贝里跪地掩面……足球，飞上了看台。

　　“如果这一球打进，将会让切尔西陷入绝境之中，如果这一球打进，阿森纳又会在本赛季欧冠中留下一个经典的进球，秦雄与亨利螺旋式的跑位推进令人眼花缭乱，他们几乎将切尔西中前场球员层层突破，可惜最后一道屏障，后卫线，切尔西还是很冷静镇定的。”

　　穆里尼奥如释重负，脸色稍微缓和了些。

　　温格失望地叹息一声，他知道阿森纳无力再改写比分。

　　这个时候，阿森纳换人，事实上这是几分钟前温格就提交的换人要求开始执行，只不过切尔西一直不进攻，比赛没有中断，所以才推迟到现在。

　　阿森纳的换人消磨了时间，切尔西也在开球后墨迹了一段时间，全场比赛终于走到了终点。

　　秦雄在哨声响起后直接朝球员通道走去，他感到身体极度的疲倦，双腿随时都有可能抽筋，他顾不上去答谢球迷，他必须第一时间进行疲劳恢复和肌肉放松，不然他不确定自己是否能在几天后的联赛登场，还有一个星期后的欧冠1/4决赛第二回合。


第0374章 艰难抉择

　　3:2战胜切尔西不足以令阿森纳兴奋，纵然阿森纳多年以来欧冠战绩不佳，但好歹也是经验丰富的球队，他们深知比赛的第二回合没打完，没什么值得庆祝的。

　　秦雄在接受了队医赛后按摩与肌肉放松，疲劳恢复等一系列理疗之后便沐浴更衣开车离去。

　　他驾车在离开海布里时，道路两旁有阿森纳球迷认出他的车，或者看到坐在驾驶位置上的人是他之后，不少球迷纷纷在路边朝他竖起大拇指或者向他鼓掌致意。

　　正如稍晚BBC体育台点评比赛中最佳球员秦雄的表现时所说的那样。

　　“又是一个梦幻级表现的夜晚，秦雄正在朝着世界级巨星的道路上前进，他在关键比赛中的作用越来越明显，他将他的才华运用到了极致，三个助攻都赏心悦目，左右脚的脚后跟，手抛边线球利用队友做撞墙配合，这就是天才会做的事情，会让观众们震惊，心想：这小子怎么能这样踢球？！是的，他就在这样踢球，令人震惊地帮助球队走向胜利。切尔西本赛季在欧冠中首次一场比赛中丢掉三个球，这全部来自秦雄的助攻，他的创造力已经令他开始向着世界第一中场迈进，尽管切尔西也有一位野望世界第一中场的兰帕德，但两人是属于不同风格的球员，在欣赏性方面，秦雄的创造力令他总能成为绿茵世界的头条人物。不知道现在有没有球迷的心情和我相同，开始会持续关注秦雄的比赛，看看这个来自东方的天才球星还会上演怎样具有想象力的表现！”

　　温格在赛后与穆里尼奥的口水战再次升级。

　　“切尔西的战术是倒退！尤其是在比赛最后几分钟所展现出的姿态是令人不齿的，穆里尼奥抨击热刺摆大巴，瞧瞧他的球队现在在干什么？他们只会丑陋的赢球！但在真正追求美丽足球的球队面前，切尔西还是输了，尽管他们取得了两个客场进球，但我们会在斯坦福桥证明阿森纳更配得上晋级欧冠四强！”

　　“我不知道温格有什么底气在战术上对我的球队品头论足，在我看来，如果阿森纳没有11号秦雄，他们会在海布里输掉比赛，谁能告诉我，是温格训练过皮雷开出一个糟糕的角球，秦雄刻意去加强用脚后跟进行二次传中吗？还是温格训练过传中球让秦雄来用蝎子摆尾的方式来助攻？或者边线球故意砸在队友身上形成一次意外的进攻，也是温格在战术训练中强调过的？永贝里转身后茫然的表情已经告诉了我们真相！秦雄的表现很精彩，他比去年进步更大，今天他被评为全场最佳是实至名归，我称赞他的表现，但不代表阿森纳的战术就比切尔西的更加先进或厉害，我现在期待一个星期后在斯坦福桥再次迎战阿森纳！”

　　……

　　秦雄和队内几名体能消耗严重的球员被特例放了两天假。

　　这两天秦雄就待在公寓内，吃饭之外便是睡觉，恢复体能。

　　就在他休息的时候。

　　穆里尼奥与温格两人，都要做出一个艰难的抉择。

　　本赛季欧冠1/4决赛之所以无比困难，因为两回合的比赛中间间隔只有一周时间！

　　留给球队调整和缓冲的时间并不多。

　　本身第一回合的比赛，阿森纳与切尔西都因联赛内争冠形势的胶着而在之前周末联赛中派遣了主力上阵。

　　两队都不能掉以轻心，任何一场联赛的失利或平局，都有可能葬送一个赛季的努力。

　　可以说欧冠1/4决赛第一回合就是4天内第二场比赛！

　　加上之前还有FIFA比赛日的消耗，这一阶段的体能消耗绝不只是翻翻俱乐部赛程就能推敲想象出来的。

　　切尔西纵然高举防守反击大旗而消耗较低，但到了赛季末冲刺阶段，有目标的对手也在争取分数时，切尔西就变得必须主动积极一些，所以在联赛内的消耗也不容小觑。

　　那么残酷的抉择摆在了面前！

　　即便排除掉FIFA比赛日的消耗。

　　4天内两战过后，到了周末，第七天的第三场比赛。

　　两队在联赛内如何排兵布阵？

　　反正下个星期周中的欧冠1/4决赛第二回合，也就是第11天的第四场比赛，两队不可能派遣替补！绝对会上全主力，精兵强将都派遣出阵！

　　关键就在于如果在第三场比赛，也就是本周末英超第32轮的比赛，两队是否会给主力球员轮休？

　　温格和穆里尼奥都在头疼。

　　舰队街则直接帮两队分析了眼下的形势。

　　《每日邮报》就列出两队所面对的形势利弊。

　　阿森纳联赛中落后给切尔西2分，在联赛还剩下7轮时，依照切尔西联赛内的稳定恐怖，绝没有失分的空间，这是其一，说明联赛的重要性。

　　其二是阿森纳在欧冠1/4决赛第一回合中拿到了3:2的领先优势，纵然也许考虑到客场进球因素和下一回合去斯坦福桥的客场劣势，3:2真不代表什么，但至少比分上阿森纳领先着。

　　其三是联赛对手，第32轮阿森纳要做客河畔球场，挑战那里的主人米德尔斯堡。

　　这绝不是一场轻松的比赛。

　　米德尔斯堡有目标，有野心，在弗格森前助理教练，现任米德尔斯堡主帅麦克拉伦的率领下，米德尔斯堡位居联赛第七，有希望杀入下赛季的联盟杯，而米德尔斯堡的实力的确有可能在阿森纳身上爆冷，门将有施瓦泽，后防线上有老将索斯盖特与埃希奥古坐镇，中场还有岑登，门迭塔，唐宁，以及阿森纳旧将帕洛尔，锋线上有哈塞尔巴因克与维杜卡！

　　这样的米德尔斯堡坐镇主场，阿森纳怎么能有自信派遣替补去战胜对手呢？

　　切尔西的情况与阿森纳恰恰相反。

　　联赛内切尔西领先2分。

　　欧冠第一回合输球，第二回合要逆转阿森纳必须在主场拿出更强的战斗力！

　　本轮切尔西将会坐镇主场斯坦福桥迎战弱旅伯明翰。

　　伯明翰可以说没有追求了，他们有37个积分，距离降级区很远，即便输给了切尔西，也没有人会怀疑伯明翰最终能够保级成功，毕竟还有6场比赛，他们只要拿到1场胜利或者2场平局，基本上就锁定了下赛季继续在英超生存！

　　摆在阿森纳和切尔西面前的形势可以说的确是胶着复杂却又有些地方是相反的。

　　切尔西联赛内领先。

　　阿森纳欧冠中占得先机。

　　联赛与欧冠同期竞争的时候，如何取舍？

　　两位主帅的抉择将会在周末联赛同时开球的时候揭晓！


第0375章 重返榜首！

　　4月9日，周六的午后，英超第32轮有六场比赛同时开打。

　　其中切尔西与阿森纳的比赛便是在这个时间同时开球。

　　对于阿森纳和切尔西在联赛中如何排兵布阵的悬念最终揭晓。

　　穆里尼奥的切尔西在斯坦福桥摆出了大部分替补，让主力阵容轮休以备在欧冠第二回合中爆发出更强的战斗力。

　　温格率队来到河畔球场则让全主力阵容继续征战！

　　两位主帅都是球队的BOSS，他们做出的决定没有球员会反对，事实上这里面的取舍与损益考量，也不是以球员立场能够想明白的。

　　没有什么利益最大化的选择，也没有万无一失不承担风险的抉择。

　　球员当然想所有比赛都拿到最好的结果，但现实是赛季末冲刺的体能消耗会严重影响到关键比赛的临场发挥。

　　秦雄休息了两天后，刚刚缓和过来的体能，又要在河畔球场的战斗中全部挥洒出去。

　　麦克拉伦率领的米德尔斯堡没想到阿森纳会派遣全主力上阵，他们本想着阿森纳要兼顾欧冠从而在联赛内有所收敛，让主力球员得到喘息的机会，养精蓄锐以备四天后的大战。

　　米德尔斯堡本赛季主场战斗不俗，在阿森纳面前打起了稳守反击，阿森纳则以秦雄为核心的中场组织占据场面上的优势展开极致压迫进攻。

　　阿森纳不断地以远射，个人突破，定位球威胁去冲击米德尔斯堡的大门，在持续的努力下，维埃拉，皮雷，永贝里，阿什利·科尔纷纷远射展露出威胁。

　　上半场比赛进行到了第43分钟时，秦雄在禁区前接应维埃拉传球一脚远射打在索斯盖特身上产生折射飞入了米德尔斯堡的球门内。

　　门将施瓦泽感到无可奈何，他预判正确，不敢说百分百挡出秦雄的远射，可终究是有很大信心的，没想到足球击中索斯盖特的肩膀后直接折射飞向了球门的另一边，施瓦泽只能望球兴叹。

　　“秦雄为阿森纳首开纪录！他打进了一个关键进球！”

　　随队来到客场的枪手球迷纷纷为秦雄喝彩，可是秦雄自己却感到了比平时比赛中更快地进入疲劳状态。

　　还没休息充足便又进行一场硬仗，他无法去思考几天后的欧冠能否以饱满的身心状态去面对比赛，摆在当下眼前的事情就是必须拿下这场联赛的胜利！

　　联赛只剩下七轮了！

　　米德尔斯堡在主场继续进行着顽强的抵抗，并且以反击威胁着阿森纳的球门。

　　到了比赛下半场，温格在场边思索着是否进行换人，但1:0的比分并不保险，他需要确定拿到比赛胜利才行。

　　阿森纳继续给米德尔斯堡施加进攻压力，下半场比赛第71分钟，秦雄给皮雷做球，皮雷斜对球门进行远射，施瓦泽扑救脱手之后，亨利在门前补射将球打进！

　　“阿森纳锁定胜局！2:0，亨利打进了他本赛季英超的第28个进球！现在他不仅仅在英超射手榜上高居第一，纵观欧洲顶级联赛，亨利也是射手榜上位居榜首的射手！他很有希望卫冕欧洲金靴奖！”

　　在取得了这个进球之后，温格果断进行换人，秦雄，亨利，皮雷三人被换下场，比赛才打了70多分钟，但秦雄感觉到自己已经接近体能透支的程度。

　　最近一个阶段的体能持续消耗实在太严重。

　　在七天迎来第三场比赛之外，之前他是在亚洲打了世预赛的比赛，还有往返亚欧的舟车劳顿，倒时差本身就会让身体状态变得脆弱。

　　况且这最近的比赛每一场无论对手实力如何，可都是抢分或关键战役，投入度会比上半赛季更大。

　　秦雄下场后与坐在亨利与皮雷中间，三人都汗流浃背，一边喝着水一边全神贯注地观看比赛。

　　阿森纳开始全力防守，降低比赛节奏，米德尔斯堡虽然全力反扑，可他们的攻坚战能力有限，在阿森纳危险地带中难有作为，球队的进攻创造力实在有限，使得阿森纳的门前总是有惊无险。

　　当比赛结束后，秦雄看到队友和教练组交头接耳议论纷纷。

　　他好似听到了切尔西的名字，然后精神一振，拉住亨利的胳膊问道：“什么？发生了什么？”

　　亨利直接站起身来，面露喜色地拽起秦雄拥抱住他，激动地喊道：“切尔西在主场被伯明翰逼平了！现在我们两队同分，但是我们净胜球比切尔西多3个！阿森纳重返积分榜榜首！”

　　秦雄一听顿时与队友们抱在一起蹦蹦跳跳地庆祝起来。

　　这让他们紧绷的神经得到了松弛。

　　赛季中期曾经易主的领头羊宝座，现在重新回到了阿森纳手中！

　　温格久违地在赛后露出了巨大喜悦的神情。

　　斯坦福桥则笼罩在一片忧虑的迷雾中。

　　伯明翰是无欲无求的，但不代表伯明翰会满不在乎地跪在切尔西面前把三分拱手送上！

　　加上切尔西本轮没有倾尽主力，当遭遇伯明翰顽强抵抗时，他们显得破门乏术，进而丢掉了一场在所有人看来都应该到手的胜利！

　　穆里尼奥在赛后表示切尔西并没有丢掉争冠的主动权，因为还有一场切尔西与阿森纳在斯坦福桥的联赛会进行，到时候切尔西只要战胜阿森纳，便能够重新返回积分榜榜首。

　　温格则在赛后将穆里尼奥曾经说过的一句话送给了穆里尼奥：阿森纳不会再给切尔西任何机会。

　　《泰晤士报》重点报道了切尔西与阿森纳比赛的战报。

　　“截止英超32轮结束，阿森纳与切尔西同时将积分数提升到了81分！两队同期闯过英超夺冠平均线80分大关！80分的积分，在英超改制20支球队的历史上，已经十分接近或确保拿到冠军了，可是现在问题是：有两支球队都拿到了81分！本赛季毫无疑问是英超成立以来有史以来竞争最激烈最残酷的一个赛季！在联赛还剩下六轮的背景下，我们不用怀疑阿森纳与切尔西会同时跨入90分大关，那代表什么？从95/96赛季到03/04赛季，只有曼联在一个赛季中拿到过91分夺冠，阿森纳上赛季以90分夺冠，其他7个赛季中，只要拿到90分的球队，必然夺冠！现在却是切尔西与阿森纳势必有一支球队的战绩超越过去9年中7个，甚至8个，9个冠军夺冠积分，却只能屈居亚军！这是残忍的事实，但这就是本赛季的英超，空前激烈与残酷！”


第0376章 魔兽肆虐

　　重返积分榜榜首的兴奋会带给阿森纳一定精神上的刺激，让他们以更好的精神面貌与心理状态前往斯坦福桥，可这并不能有效地改善他们主力阵容在近期持续作战的体能消耗状况。

　　4月13日，晚。

　　斯坦福桥座无虚席，切尔西球迷怀着一股悲怆的状态在看台上声嘶力竭地为切尔西加油助威。

　　他们害怕一个结果的出现：切尔西赛季末双线崩盘！

　　联赛中表现那么出色，可能会成为英超有史以来积分最高的球队，但没想到阿森纳在本赛季不但缔造了62场联赛不败神话，还在积分榜上与切尔西并驾齐驱，以净胜球的优势将切尔西压在次席。

　　切尔西的净胜球很多，但依靠的不是进球，而是防守，他们比阿森纳少丢接近20个球，但阿森纳本赛季进攻火力的强大，使得即便丢球数更多，可进球数遥遥领先切尔西乃至欧洲各大强队，才获得了净胜球优势上3个的局面。

　　欧冠1/4决赛，阿森纳3:2暂时总比分领先切尔西，蓝军拥趸担心如果这场比赛无法拿到预期中的胜利，那么切尔西很可能本赛季将会只有一个联赛杯冠军以作安慰。

　　毕竟他们早早地在足总杯出局了。

　　在球员通道中，切尔西众将仿佛就蕴含着一股哀兵作战的气势，阿森纳则全队带着锋芒毕露的强势来到了斯坦福桥。

　　温格虽然在赛前宣称阿森纳是以最佳状态迎战这场比赛，事实上他明白切尔西的体能状况会比阿森纳更好。

　　穆里尼奥则冷酷地出现在了球场内，少帅恐怕也没想到初登英伦的第一个赛季会变成这样的局面，明明联赛内已经缔造了切尔西史上最佳的战绩，也可能是排除同期阿森纳之外，英超最佳战绩，但偏偏切尔西现在是积分榜第二名，而不是第一名。

　　无论如何这场比赛都不容有失！

　　阿森纳以主力球员的体能代价去换取了联赛内反超切尔西的结果，切尔西若是养精蓄锐迎战第二回合的欧冠淘汰赛反而表现不出比阿森纳强势的地方，那么穆里尼奥恐怕会成为了笑柄。

　　“激动人心的欧冠1/4决赛第二回合即将开始，阿森纳总比分3:2领先切尔西，今天在斯坦福桥的比赛，应该是切尔西的背水一战，只是过去了一个星期，切尔西与阿森纳的处境却发生了强烈变化，一周前，英超领头羊是切尔西，一周之后，英超领头羊变成了阿森纳，这场比赛也许会是切尔西与阿森纳双线竞争的分水岭！

　　与上一场首发阵容不同，穆里尼奥在今天的首发阵容中做出了两个人员变化，那就是右边后卫换上了助攻能力更强的格伦·约翰逊，还有蒂亚戈重返中场首发，很显然，切尔西需要进球！

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：格伦·约翰逊，特里，卡瓦略，加拉斯。

　　中场：马克莱莱，蒂亚戈，兰帕德。

　　前锋：达夫，德罗巴，乔科尔。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，森德罗斯，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　好了，比赛马上开始，切尔西率先开球！”

　　从比赛一开始，切尔西比上一场比赛看起来更为积极主动，他们的中场比上一场更加流畅，进攻组织运转快速。

　　因为上一场蒂亚戈没有出场，这位攻守兼备的中场是切尔西本赛季的主力球员，只是上一场因小伤而缺阵，今天重返首发阵容后，更加解放了兰帕德，同时确保了切尔西中场有更强的控制力。

　　阿森纳看上去较为被动，秦雄位置比较靠后，他在积极地参与防守。

　　通过他的观察和比赛感觉，切尔西之所以看上去能够让进攻更快，更流畅地进行，不是因为切尔西有太大的质变，而是因为阿森纳的节奏变慢了！

　　本身因疲劳积累而身体状态不如对方，四天前的联赛，阿森纳有消耗，切尔西主力无消耗，再加上今天是在斯坦福桥比赛。

　　此消彼长之间，阿森纳的场上全局劣势就较为明显。

　　温格在场边情不自禁皱起了眉头，双方体能优劣落差比他想象中要更严重。

　　切尔西明显比阿森纳进入比赛状态更快。

　　体能状况并不好的一方，加上客场作战，适应比赛氛围以及进入状态的时间要求会更长。

　　显而易见的是，当队友之间不在同一个节奏上时，高要求的团队配合打出来就更为困难。

　　秦雄努力地控制比赛节奏，他不能在危险地带跟队友进行互动，那样一旦丢球被打快攻将会是致命的。

　　可在中前场区域内，切尔西球员如狼似虎地围剿反抢又冲击巨大，这让他的组织工作变得极为艰难。

　　开场15分钟，阿森纳甚至没有打出过一次像样的进攻。

　　切尔西的体能优势体现得淋漓尽致。

　　他们攻防状态统一默契，就像潮水，进攻时涌向前场，防守时退回半场，节奏感非常强烈。

　　兰帕德今天的发挥比上一场出色了很多，他在中场中路的分球以及后插上效率很高。

　　比赛第19分钟，进攻持续以简单套路冲击阿森纳防区的切尔西，再一次通过乔科尔左路45度传中送出了一脚威胁球。

　　传中球速度飞快地飞向了禁区内的后点。

　　森德罗斯在后退中被德罗巴抢占了身位，魔兽下半赛季的发挥比上半赛季要更为抢眼出色，这代表着他的进步，这一次，他高高跃起头球攻门，像是用脑袋将球重重一砸，足球直飞球门右上角死角！

　　莱曼飞扑到了极致却无力回天！

　　“切尔西率先破门，乔科尔助攻德罗巴头球破门！切尔西在主场展露出强大的战斗力！坎贝尔的缺阵对阿森纳影响太大了，如果是坎贝尔，这一球绝不会让德罗巴顶的如此轻松，森德罗斯还未摆脱德罗巴带给他的噩梦！”

　　不可否认在上一回合结束后，森德罗斯被德罗巴碾压的攻防对决被媒体刻意放大，这对年轻球员的心理状态会造成极大的影响！

　　图雷与维埃拉不得不去鼓励森德罗斯打起精神来，避免他发挥越来越糟糕，倘若他成为阿森纳又一个西冈的话，那么阿森纳莫说本场比赛，兴许之后的比赛，森德罗斯都会成为一颗定时炸弹。


第0377章 翻盘点？

　　当德罗巴打破了场上僵局，为切尔西将总比分扳平为3:3，并且切尔西凭借客场进球优势等于领先阿森纳之后，整个斯坦福桥球场陷入了巨大的狂欢之中。

　　穆里尼奥振动双臂一脸冷酷地在场边踱步，然后他立即朝切尔西球员们打出手势，让球队去打防守反击！

　　在秦雄看来，这是切尔西一次算不得聪明的抉择。

　　因为切尔西倘若乘胜追击，以体能优势拉快节奏来拖垮阿森纳，兴许阿森纳本场比赛的劣势会变得根本没有翻身的可能性。

　　但切尔西就是一支擅长防守打反击的球队，穆里尼奥做出这样的改变也无可厚非。

　　这给了秦雄更宽松的空间以及阿森纳团队缓冲的余地，在重新开球后，秦雄并没有立即策动攻势，在全局不稳的情况下，激进地进攻只会效率低下，同时攻防体系支离破碎。

　　他努力地与队友进行传球互动，营造出一种阿森纳处变不乱的局面。

　　在经过10分钟的稳定与状态调整后，秦雄开始策动团队为基础的威胁进攻。

　　中路很难打成，比起上一场比赛，本场比赛的切尔西中路防守再次提升了一个档次。

　　秦雄主动拉边与永贝里在右路发动威胁攻势，两人以撞墙配合将进攻推进到了底线附近，永贝里一脚有预谋地找后点的传中球没能让皮雷形成攻门的机会，特里在后点头球解围令皮雷仰天长叹。

　　“切尔西今天的防守比上一回合与阿森纳交手时更有针对性，他们熟悉了阿森纳的传中策略，看特里的跑位，他在永贝里传中之前确定蒂亚戈回防封堵住了亨利的前点，然后他就去封锁禁区后点！切尔西反击！”

　　特里头球出去的足球被边后卫小将约翰逊得到，这位英格兰边后卫的助攻能力很强，在皮雷无法对他形成骚扰时，他大步流星地沿着边路带球向前。

　　达夫压着阿什利·科尔令其不敢动弹，当约翰逊冲过半场后，席尔瓦不得不来协防，这个时候约翰逊将球横传，兰帕德向前斜插将球带球，维埃拉立即横向移动扩大防守面积。

　　秦雄在回追中无法形成有效防守，在进攻时，秦雄一旦到了切尔西危险地带中，那么切尔西震惊欧洲的快速反击打成时，前场任何回防的球员都实际上是在做无用功，但秦雄还是要跑，最起码要封锁可能形成的后插上点，蒂亚戈或马克莱莱。

　　不然的话，一次不跑也许是聪明的，两次，三次，不回防总有一次付出沉重代价的。

　　兰帕德在斜向带球过程中瞧准时机将球斜塞禁区前中路，乔科尔从边内切接应到了兰帕德的传球后一脚出球，他将球传给了德罗巴。

　　德罗巴没有与乔科尔进行常规的撞墙配合，反而是乔科尔往德罗巴身边跑动，德罗巴假装转身的动作迷惑了森德罗斯，在森德罗斯重心移动后，德罗巴将球横传，乔科尔此时从森德罗斯身体另一侧趟球直接杀入禁区。

　　趟球进入禁区后乔科尔直接起脚射门！

　　足球直挂球门左上角！

　　“英格兰天才乔科尔为切尔西打入第二球！切尔西在斯坦福桥2:0领先阿森纳，总比分4:3逆转阿森纳！”

　　温格在场边脸色数变，切尔西的反击太强了！

　　必须承认，比当年打反击的阿森纳还要强！

　　看台上的枪手球迷多数抱住脑袋感到难以置信。

　　仿佛兵工厂的崩溃在蓝军壮观的助威中凋零。

　　桀骜的穆里尼奥嘴角浮现出一抹狞笑。

　　英超还有六轮比赛，他相信只要这场比赛打崩了阿森纳，对阿森纳的士气影响，必然使得阿森纳在联赛收官阶段崩盘！

　　切尔西的确处境危险，但心理，精神，气势，还有最表面的板凳实力，都要比阿森纳更强！

　　少帅对这一点深信不疑。

　　秦雄在目睹球队丢掉第二个球后微微摇头。

　　切尔西的状态太好了，还有体能优势的明显，使得在反击冲刺中令节奏稍慢的阿森纳跟不上反差极为强烈。

　　不能按部就班地打这场比赛了，否则必败无疑！

　　好在他还是发现了一些可以扭转战局的翻盘点！

　　而这个点的利用，恰好是与温格赛前备战的战术设计契合的。

　　切尔西在逆转总比分后更加坚定地打防守反击，他们仿佛将禁区打造成一个牢固不破的壁垒。

　　秦雄尝试了两脚远射效果不佳，不是打中对方球员后弹飞，就是角度太正被切赫直接没收。

　　这只是他声东击西的策略，原本切尔西禁区内外的中路防守就极为严密，他在禁区前哪怕没有好角度也要尝试远射，就是让切尔西更加注重中路的防守。

　　比赛第42分钟，阿森纳真正有威胁的攻势展开。

　　秦雄在前场中路将球传给了边路的皮雷，然后他便向皮雷的前方斜向跑位。

　　这让切尔西防守球员有些意外。

　　他们或许认为秦雄这样跑位会让阿森纳的进攻变得极为不平衡！

　　亨利本就左倾，加上皮雷，那么秦雄再去左路，切尔西防守起来岂不是只要在禁区左侧竖起一道坚实屏障便能够阻挡住阿森纳的进攻了？

　　不！

　　他们在寻找亨利的身影时愕然地发现亨利去了禁区内偏右的位置，阿森纳攻击线上的进攻点分布还是均匀合理的！

　　这正是温格本场比赛最重要的战术设想，亨利被所有对手在布置防守时重点研究，可以说亨利没有多少秘密，上一场阿森纳的三个进球，全部是秦雄在前场右路完成的！

　　角球是从右路开出，秦雄通过边线球砸在永贝里身上从而获得意外进攻效果的机会，也是在右路，还有永贝里传中，秦雄右脚磕球做球，还是在进攻端右侧！

　　这让切尔西会习惯秦雄往右路移动，重点盯防亨利在左路和中路活动。

　　阿森纳本场比赛的战术便是反其道而行之，亨利与秦雄移形换位。

　　当皮雷传球给秦雄时，约翰逊便立即上抢。

　　秦雄所发现可以利用的切尔西防线一点破绽便是约翰逊！

　　切尔西主打森德罗斯，是看出了森德罗斯坐镇中后卫关键位置却能力绝对达不到世界级甚至一流中上水平。

　　秦雄要打爆约翰逊也当然是因为他观察出约翰逊的攻强守弱！

　　在约翰逊下脚的瞬间，秦雄用左脚脚尖轻轻一点足球底部，足球跃起不到半米的高度向前，正好越过了约翰逊的脚，而秦雄从他身边飞速冲过！

　　约翰逊近乎毫无抵抗地被突破！


第0378章 针对

　　一切原本都在切尔西人梦想的走势中进行着。

　　可当秦雄接应皮雷的传球在约翰逊身边以灵巧的小幅度挑球直接抹过了约翰逊之后，切尔西人的神经不可避免的紧绷起来。

　　就连穆里尼奥都不例外。

　　秦雄的突破可谓直切要害！

　　在选择使用约翰逊放弃胡特时，穆里尼奥的考虑便是约翰逊助攻能力更强，能够为切尔西边路进攻提供右路的支持。

　　但代价也是明显的，他的防守是薄弱环节。

　　他预料过阿森纳会利用这一点，没办法，切尔西事实上并没有世界级的边后卫，要防守还是要进攻，总归要做出一个抉择，抉择的背后便是付出一定代价，承受一些风险。

　　只是穆里尼奥认为倘若是皮雷利用这一点的话，他倒不会太过担心，因为皮雷的创造力还没到令人惊恐的程度。

　　反倒是秦雄没有去打右路，转而抢了亨利的地盘在左路兴风作浪，则让穆里尼奥惴惴不安。

　　秦雄在切入禁区靠近底线后转而朝球门方向盘带，他带球节奏已经放慢，来迎面防守他的人会是亨利。

　　蒂亚戈与卡瓦略联手封锁从禁区右路往中路移动的亨利。

　　马克莱莱没有第一时间回到禁区内，而是在外围防范秦雄将球传给切入前腰线形成威胁的皮雷。

　　秦雄单挑特里！

　　在两人相距还有两米时，秦雄的右脚看似要完成一脚外脚背的传球。

　　特里无比警惕，他预判秦雄会给亨利送出一脚地滚球或半高球，用右脚外脚背搓出外弧线，那么足球绕过自己的身体右侧后会稍微远离切赫的控制范围，只要亨利能够抢到点，那么无论用什么方式，说不定只要撞击一下足球，就会将足球送入球门内。

　　在这样的担忧下，特里刻意注重对底线一侧的保护，身体重心微微发生倾斜，这样能够在秦雄传球那一瞬间拥有更大的拦截面积。

　　秦雄的右脚却在足球前虚晃半圈，当他这个动作出来后，特里瞬间警醒：假动作！

　　没错！

　　秦雄右脚踩单车在足球前虚晃半圈后，左脚将球扣向身体右前方，同时拔腿向右前方爆发，特里纵然意识到了，可因身体重心已经倾向了另一侧，使得他仓促间再移动比秦雄慢了一拍！

　　特里心底百味杂陈，倘若不是重点研究过秦雄右脚外脚背弧线传球的技巧，特意重点防范，岂会犯下预判上先入为主的失误？

　　切尔西禁区内可能就只有那一小块空当，由秦雄突破约翰逊和特里加上皮雷强压禁区前准备接应牵制了马克莱莱所营造出来的空当，被秦雄把握住了！

　　他晃出了并不大的射门空间，然后斜对球门轰出一脚势大力沉的射门！

　　足球宛若出膛炮弹直窜球门右上角，切赫根本没有做出任何扑救动作，根本反应不及，距离太近，球速快的如匆匆流逝的流星，根本无法在瞬间捕捉到足球的飞行轨迹，一晃眼，球进了！

　　秦雄进球后朝亨利招手，因为亨利距离球门内的足球距离最近，亨利也冲进球门内将足球抱在怀中往后场跑。

　　“秦雄为阿森纳扳回一球！这是他精彩的个人表现！灵巧地突破了约翰逊，又在特里面前做出连贯自如的假动作迷惑了切尔西队长，他晃出射门角度后果断的爆射将球送入蓝军的大门内！现在上半场快结束了，切尔西2:1阿森纳，总比分4:4，切尔西依靠客场进球优势获得晋级优先权，阿森纳想要晋级，必须继续进球！”

　　斯坦福桥看台上阿森纳球迷看到了希望，秦雄的进球燃起了他们心中的希望之火，他们坚信阿森纳只要再进一个球，就能掌握主动权！

　　穆里尼奥刚刚淡定下来的心再次七上八下，即便切尔西拥有稳定到令人恐惧的防反实力，但想要在阿森纳身上兵不血刃地拿到胜利，那绝对是异想天开。

　　距离上半场快要结束了，切尔西继续以稳定的防守来塑造场上有利形势，他们将时间消耗掉，以一个领先的优势走进更衣室中，等待双方主帅中场的调整布置。

　　回到更衣室中，秦雄发现很多队友和他相同，上半场只打了45分钟，但体能消耗的严重性略显得触目惊心，似乎一进入休息状态，便不想再跑起来，动起来。

　　若是给他们一张床，大家必然躺在上面立即入睡。

　　这个时候温格发表了慷慨激昂的激励演说，希望刺激球员们的精神状态，来让身体状态得到缓解。

　　“我们坚持了一个赛季，为了什么？胜利，冠军！我们正在进行一场无比艰难的比赛，但这就是欧冠，俱乐部赛场上至高无上最耀眼的战场，我们有能力，有信心去战胜所有困难！我们比切尔西差吗？不！我们会在斯坦福桥认输吗？不！我们书写了新的欧洲顶级联赛记录，缔造了新的历史，也许短时间内不会有后来者能够打破，这是我们的骄傲，但我们还可以做到更多！大家与我的想法相同，我们都希望走到欧冠最后的决战舞台，亲眼看一看荣耀的大耳朵杯，亲手触摸并捧起那能够令我们载入史册的冠军奖杯！不要放弃，不要气馁，不要给自己松懈的理由，我们团结一心能够战胜任何对手！”

　　温格的讲话得到了全队球员的回应，大家用吼叫相互激励，秦雄也不例外，他知道现在的确需要一些精神上的刺激来让心理状态处在亢奋，进而延伸到身体状态的调动。

　　下半场双方易边再战。

　　切尔西仍旧掌握出线主动权，所以他们还打着保守的防守反击。

　　秦雄下半场一上来便故技重施，再次往左路移动，接应皮雷的传球便去冲击格伦·约翰逊的防线。

　　这一次他在格伦·约翰逊面前停球然后身体往外线倾斜，格伦·约翰逊被动地跟上秦雄的身体移动方向，但是足球在原地并没有动，秦雄再直接变向往禁区方向移动，利用假动作直接摆脱约翰逊的防守。

　　可就在秦雄刚趟球一步后，马克莱莱横切秦雄面前，抢占了他的身位，直接断球成功！

　　切尔西中场休息时，看来穆里尼奥有过针对性的防守调整！


第0379章 利与弊

　　穆里尼奥是一位防守大师。

　　任何一位能够调教出一支在欧洲所有顶级联赛中纵向评比场均丢球率最低的教头，都有资格被外界赞誉为防守大师。

　　这是一场矛与盾的比赛。

　　穆里尼奥在发现防守上“硬伤”时，他当然会调整，针对性地改善防守。

　　这是大家都看得到的问题，约翰逊就是无法让切尔西的右路防守牢固不破。

　　不过足球比赛中的不确定因素太多太多了，这让即便是防守最佳的球队，也会丢球，就像外界赞同穆里尼奥在上一回合结束后的赛后采访发言，穆里尼奥说的没错，秦雄的个人发挥是阿森纳取胜的绝对功臣，他出人意料的撕破切尔西防线，三个助攻各个经典，因为他面对的就是全欧洲最强悍的防线，是一个看起来根本没有大问题，从战略上，战术上都接近完美的防线！

　　在下半场经过了15分钟之后，秦雄看出了切尔西中场休息时的防守调整。

　　马克莱莱主要任务便是协防约翰逊这一侧，秦雄一对一都未必能突破马克莱莱，况且当马克莱莱以约翰逊为诱饵，有预谋地等待秦雄突破约翰逊再去拦截，那样他的防守成功率会大大提升！

　　至于皮雷内切前腰线，则交给蒂亚戈去防守，若是维埃拉也上来，兰帕德必须回防到位，以及加拉斯内收成为中后卫，卡瓦略上前逼抢，切尔西的防线调整，队友之间的默契有着惊人的统一度。

　　秦雄想要主打约翰逊这一点形成对比赛的翻盘点，想法没错，行动也收到了回报，可时机打乱了他的计划。

　　上半场刚扳回一球，进入了中场休息，切尔西这边迅速做出针对性调整，使得这个“翻盘点”的破绽很难再被利用。

　　可想而知，倘若比赛没有间断，穆里尼奥即便在场边大喊大叫，也不可能让马克莱莱以及蒂亚戈，卡瓦略，加拉斯达成一致去进行一个点破绽的弥补。

　　毕竟足球场上都是牵一发而动全身的效应，只是马克莱莱去协防，而没有其他队友进一步的配合，切尔西也许能够堵住右边后卫的缺口，但其他点兴许会暴露出更多问题。

　　穆里尼奥的防守功力可见一斑。

　　阿森纳与切尔西的战斗又陷入了一种僵局中，阿森纳很难打出更有效的配合去威胁切尔西的球门，而切尔西的反击暂时也没办法直捣黄龙。

　　随着比赛时间流逝，时间来到比赛第70分钟后，温格在场边按捺不住了，这个时候必须冒险！

　　他号令阿什利·科尔上前参与进攻。

　　左边后卫激进的助攻是很有效的。

　　因为这让皮雷在前场可以轻而易举地爆掉约翰逊。

　　第71分钟，皮雷与阿什利·科尔撞墙配合后杀入底线，绕过约翰逊的防区后再斜向回传，来到禁区前偏左位置的阿什利·科尔将球再传给中路的秦雄，秦雄在蒂亚戈面前横向摆脱后送出一脚直塞，永贝里下底内切，不停球一脚横传！

　　门前的空间实在太小了，亨利已经做到了他能够做到的一切，启动，爆发，抢点，射门！

　　可在亨利射门时，切赫已经站在了他的面前压低重心，亨利的射门最终打在了切赫的胸口上弹出。

　　切尔西人此时此刻惊出了一身冷汗。

　　穆里尼奥在场边同样如芒在背，明明阿森纳的体能比不上切尔西，可阿森纳在进攻端的创造性，所呈现出的威力令切尔西的防线偶尔会出现摇摇欲坠的危险画面。

　　他无法做出进一步削弱进攻来加强防守的决定，那简直太冒险了，因为一旦阿森纳打进下一个进球的话，切尔西恐怕将无力再反扑！

　　阿森纳则看到了阿什利·科尔助攻上来的成效，更加坚定了他们这么打的信念。

　　两分钟之后，秦雄与永贝里在中场右路做配合，然后他趟球来到前场，在马克莱莱与蒂亚戈的防线前，他将球回传给了身后的维埃拉，然后自己向左路跑动，当维埃拉将球回传给他时，他是侧对滚来的足球，然后在所有人惊讶的目光下不停球直接斩球！

　　足球轻灵飞起，绕过了马克莱莱的头顶，飞向了约翰逊与特里中间的空当身后，约翰逊以为自己紧紧跟住了皮雷已经万无一失，可他没想到皮雷根本没有冲向足球，而是阿什利·科尔意外地套边下底，在刚进入禁区的地带面对落下的足球起脚横传！

　　这一次切赫十分警觉地提前出击，在亨利身边直接将球抱住，连触球的机会都不给亨利！

　　秦雄看到这一幕微微摇头，想要在门前抢点将球轰进切尔西的球门太难了！

　　后卫线压缩的禁区内空间，使得传球线路在后卫与门将之间的空间非常狭小，既要后卫碰不到，又要让门将不敢弃门而出，在这场比赛中几乎不太可能。

　　阿什利·科尔的助攻效果明显，但最后一传的方式上选择有了大问题，可以说最后一传是无效率的，葬送了之前创造机会的所有努力。

　　正当秦雄根据比赛总结经验时，切赫直接跑到了禁区边缘将球直接抛向了中场右路的地带。

　　达夫在这里无人盯防地停球，转身，向前爆发出恐怖的推进速度。

　　在席尔瓦来协防时，达夫根本不讲理地直接将球大步踢向底线方向，然后通过速度甩掉席尔瓦，从而在底线前控制住足球。

　　这个时候森德罗斯出来协防，维埃拉只能回收后卫线充当中后卫，他担心德罗巴斜向跑位，达夫的传球将会给德罗巴输送进球机会。

　　切尔西这一波反击直接推进到了阿森纳的底线附近，阿什利·科尔助攻上去的后防线弊端很明显。

　　就在乔科尔前插后点，德罗巴往维埃拉所在地点跑位时，阿森纳的后卫线明显已经失去了后腰线的屏障。

　　达夫观察了中路的情况后将球斜传禁区弧顶位置。

　　蓝军有人带着磅礴气势冲到了这里，迎球不调整直接起脚轰门！

　　兰帕德！

　　此球气势惊人，带着压城欲摧的速度与力量，在飞行中没有丝毫旋转，干净利落地飞入了球门的左下角！

　　莱曼在扑救无果后站起身来愤怒地朝队友们咆哮起来。

　　他认为队友们在这次防守中节奏显然太慢了，尤其是席尔瓦在被达夫爆掉后，他应该回撤禁区前，而不是去追达夫！


第0380章 粉碎

　　斯坦福桥看台上的蓝色海洋犹如被烈火煮沸！

　　蓝军拥趸热情洋溢地为兰帕德欢呼，这位从西汉姆联队来到切尔西后朝着世界第一中场迈进的球星俨然成为了蓝军的一杆旗帜。

　　关键时刻，他的进球让球迷们心定了！

　　温格在场边抹了把汗，感到有些无奈。

　　四天前联赛的消耗必然是对阿森纳影响重大，阿森纳得到了联赛中重返榜首的回报，可在这场比赛中的弊端却变得很明显，当防线出现破绽时，切尔西的反击比以往看起来更加犀利，不是切尔西变得更强了，而是阿森纳的体能和节奏上完全跟不上切尔西风驰电掣的反击速率。

　　“切尔西打进了本场比赛的第三球！兰帕德禁区线上的远射精彩绝伦！果断，狠辣，一击致命！他没有给莱曼任何机会，射门角度刁钻，足球疾驰如电！切尔西3:1领先阿森纳，总比分5:4。”

　　穆里尼奥直接在场边进行换人，胡特披挂上阵，换下边后卫约翰逊，穆里尼奥要重新调整防线的安排，让切尔西的防守万无一失，同时他不会放弃边路反击的威胁，那样的话实际上会承担更大的风险。

　　在朝后场走时，秦雄走到了阿什利·科尔身边，对他说了一下助攻到前场的进攻手段的改变。

　　阿什利·科尔严肃地聆听秦雄的建议，并在两人分开前郑重地点了点头。

　　比赛时间只剩下差不多20分钟，阿森纳必须进球，哪怕知道边后卫助攻上去会给对手更好的反击空间，可阿森纳没办法，必须进攻！

　　切尔西开始拖延时间，现在的比分令他们拥有心理优势，绝非领先一球那么肤浅。

　　阿森纳则在这种情况下没有混乱，在切尔西整体收缩防线之时，秦雄在中场有条不紊地控制场面，他需要让队友们喘息，并且审时度势，在组织威胁攻势之前，需要确保各个点的球员都在有利进攻位置上，并且最好思想与身体双重准备去硬撼切尔西的密集防守。

　　阿什利·科尔继续前压助攻，他与皮雷仿佛都向前提了一档，皮雷变成了边锋，阿什利·科尔成了边前卫。

　　比赛第82分钟，秦雄看到了维埃拉蠢蠢欲动，永贝里在边路站位撕扯了切尔西后卫线的防线宽度，皮雷时刻准备从胡特与特里之间的空当形成前插威胁，亨利在后卫线前占据关键位置，同时令特里和卡瓦略必须将注意力集中在他身上。

　　就在这个时候，秦雄展开了精心准备的威胁攻势。

　　他向中场左路移动，吸引了达夫的注意力后为阿什利·科尔前插减少压力，然后将球立即传给了阿什利·科尔。

　　看上去只是一次很普通的边路推进攻势画面，但阿什利·科尔在趟球向前时并没有爆发出加速度，他记得秦雄刚才嘱咐他的话，他重点冲击的并不是切尔西后卫线，而是中场线！

　　需要在中场线制造出混乱！

　　于是在来到前腰区域靠边的地带后，阿什利·科尔直接带球横向移动。

　　他的这个盘带变化令马克莱莱非常难受，一方面他还是忌惮皮雷在禁区肋部制造出威胁，另一方面放任阿什利·科尔不管的话，谁敢保证这位英格兰最好的边后卫会做出什么令切尔西后悔莫及的事情呢？

　　正是在这种思维的影响下，马克莱莱只是向阿什利·科尔的前方移动了两步，试图阻挡阿什利·科尔突然爆发出向前的加速度。

　　可阿什利·科尔在看到马克莱莱受自己牵制后，他立即将球横传，秦雄被兰帕德如影随形地盯防着。

　　但足球滚过来时，秦雄一边与兰帕德进行身体对抗，一边不停球用左脚脚后跟将球回做！

　　兰帕德在那一瞬间有了迟疑，毕竟防守对方还是要关注足球轨迹的！

　　秦雄闲庭信步般地用脚后跟回传，这份潇洒与球场上的气质令人羡慕不已，同时还会制造对手有短暂的分神，绝对是下意识的。

　　兰帕德只是扭头去看了眼足球回传的方向便警醒过来，可秦雄已经甩开他一个身位向前狂奔。

　　滚回后方的足球落在了维埃拉的脚下，维埃拉停球后再一脚直传，足球从兰帕德身旁不到两米处斜向滚去秦雄的跑位线路上。

　　秦雄已经彻底甩掉了兰帕德，但他不能减速，一旦停球在原地去调整的话，兰帕德在他身后必然会进行骚扰或拦截。

　　秦雄从身后顺过足球向前，在他面前已经有蒂亚戈如临大敌地准备拦截，在已经启动的情况下，秦雄在蒂亚戈面前流畅自然又快速凌厉地做出了踩单车的动作。

　　蒂亚戈以为秦雄会像是他在禁区内打入进球的一样，只是虚晃一枪便立即变向。

　　但是他错了！

　　秦雄在向前中与蒂亚戈距离越来越近，右脚在足球前虚晃半圈，接下来是左脚，然后又是右脚，再接着轮到左脚！

　　两个完整的踩单车，看得人眼花缭乱！

　　他就像个阳刚无畏的单车少年！

　　事实上在这种对抗中，秦雄一边做着技术动作，一边眼神沉着地凝视蒂亚戈。

　　蒂亚戈被秦雄晃得眼晕，压力之大难以想象，最终在他身体有向前伸腿拦截的倾向动作出来后，秦雄眼神微凝，变向的爆发出现！

　　蒂亚戈右脚拦截左侧，他认为这是拦截成功率最高的抉择。

　　可秦雄事实上并没有提前预想好的突破线路，他就在等！

　　等蒂亚戈先动！

　　只要蒂亚戈拦截，他就会立刻往暴露出空当的方向变向突破！

　　当他与蒂亚戈擦肩而过突破成功的瞬间，蒂亚戈感受到整颗骄傲的心仿佛破碎！

　　那代表着切尔西引以为傲的中场防守，被阿森纳击败！

　　秦雄突破成功后面对的卡瓦略，这个时候秦雄眼前的形势豁然开朗。

　　亨利耍了个花招，他在秦雄刚突破成功时便向特里与卡瓦略中间的空当斜插跑位。

　　只跑了一步，特里便要收紧这一侧的空当，便往卡瓦略方向靠近。

　　可亨利立即跑向另一侧，就在他这个跑位变化出现后，秦雄的传球如期而至！

　　特里咬牙切齿地急停再去追，他没有意识到他已经与亨利的节奏差了两拍！

　　他刚又折返回去防守，亨利面对滚来的足球朝着特里面前反方向再连停带过！

　　特里被亨利跑位迷惑了一次，又在急停去追的过程中被亨利正面摆脱！

　　特里冷汗淋淋，内心充满了惊恐。

　　亨利，已经拥有了开阔的射门角度！

　　海布里之王没有丝毫拖沓，连停带过的同时晃出了射门角度，衔接下一个动作便是射门。

　　他拔脚怒射，切赫只是出击封堵角度迈出了一步便停下了脚步，足球飞速地轰入了切尔西的球门内！

　　面对这种机会，亨利怎会失手？


第0381章 严重透支

　　当亨利打进这个进球之后，他如疯如魔地转过身来向着客队球迷看台扬起拳头嘶声咆哮！

　　连外界都知道阿森纳在上周末联赛中付出全主力体能持续消耗的代价，来客场打这场无比艰难的比赛，虽然还没有胜利，但最起码阿森纳还没输，比赛又回到了起点！

　　作为阿森纳近年来头号球星，亨利希望展现给球迷，队友们一股强大战斗意志！

　　他也感到了体能的枯竭，所以他没有去进行耗费体能的庆祝，而在咆哮过后，他面对走过来的秦雄，两人进行了拥抱，互相拍了拍对方的后背，那是一种鼓励，那是一种绝不放弃的执着！

　　“阿森纳扳平了比分！欧洲进攻火力最强的球队与欧洲防守实力最强的球队，阿森纳与切尔西在欧冠1/4决赛两回合比赛中打出了无比震撼的进球大战！比切尔西与巴塞罗那，阿森纳与拜仁慕尼黑之间的比赛更加激动人心！

　　这又是一次阿森纳的团队经典配合进球，阿什利·科尔，秦雄，维埃拉，亨利，其他球员，皮雷和永贝里的跑位牵制也至关重要，他们为队友配合创造出了空间，美轮美奂的足球！

　　秦雄脚后跟传球与维埃拉配合，踩单车突破蒂亚戈，这又是他一次精彩的表演，还有亨利，聪明的跑位和最后摆脱特里的干净利落，他真是一个无可挑剔的伟大射手！

　　在海布里，阿森纳3:2战胜切尔西。

　　现在在斯坦福桥，切尔西3:2领先阿森纳。

　　总比分是5:5，客场进球也相同，90分钟比赛算上伤停补时，可能剩下的时间不会超过10分钟，会有加时赛吗？”

　　温格没有去庆祝进球，他立即拉过早已热身过的博格坎普，他要进行换人。

　　皮雷是阿森纳攻击群中年龄最大的球员，哪怕才刚过三十，但在近期持续密集赛程的消耗下，皮雷是场上已经很难发挥出作用的球员。

　　哪怕秦雄和亨利也消耗巨大，可温格根本没考虑过换下他们。

　　因为他们已经是阿森纳的脊梁！

　　在这种级别的比赛中。

　　别说范佩西如何有才华，雷耶斯又如何惊艳，他们根本不在考虑范围内。

　　只要亨利与秦雄能够战斗，温格就不会考虑换下他们，只有他们在场上，阿森纳才真正令人充满信心！

　　斯坦福桥看台上，阿森纳球迷激情欢呼，他们挚爱的球队在顽强地战斗，他们也挥洒着热情。

　　蓝军拥趸的心又提到嗓子眼了，仿佛美好的画面再一次被阿森纳破坏了！

　　穆里尼奥的拳头捏紧，他内心有一股毁灭的冲动，找个人狠狠揍一顿，或者不负责任地打砸将这股怒火宣泄出来！

　　但他知道不能！

　　他如果失态的话，切尔西球员的心态将会崩溃！

　　毋庸置疑。

　　他就是这支球队的领航者。

　　切尔西能够在英超中横扫群雄，靠的就是防守，独步江湖的防守！

　　阿森纳能够在英超中与切尔西齐头并进，并且在这个时候依靠净胜球优势领先，靠的就是团队进攻才华，冠绝天下的攻势！

　　刚才的防守并没有出大问题，倘若阿森纳一直是以阿什利·科尔杀入前腰线形成一个错位边前卫的进攻套路，切尔西防守一两次有了心得便会运转自如。

　　可阿什利·科尔一直以来给人感觉是在进攻端有惊艳的地方，却还真没到灵活切换思维打得对手防不胜防的程度。

　　现在穆里尼奥要思考该如何遏制阿森纳接下来的反扑。

　　心脏强劲地搏动，他告诫自己要冷静，沉住气。

　　比赛只是回到了起点而已。

　　他在场边面无表情地手指兰帕德，待兰帕德看向他时，穆里尼奥打出一个手势，兰帕德看到后立刻点头回应。

　　在重新开球之后，切尔西变了，更加保守！

　　兰帕德从前腰到中前卫，现在，变成了后腰！

　　切尔西打三后腰！

　　这样一来，秦雄几乎不可能与兰帕德并驾齐驱或者有空间去甩掉兰帕德。

　　他必须正面冲击兰帕德，马克莱莱，蒂亚戈！

　　这不是穆里尼奥认怂了。

　　而是有策略的。

　　本场比赛的大背景是阿森纳整体体能状况不如切尔西！

　　穆里尼奥这位细节之王，怎会将这个大优势抛之脑后？

　　现在他要拖垮阿森纳！

　　这种做法也许看台上的观众并不能完全明白。

　　可球场内踢球的球员感受颇深。

　　经过长时间奔跑与体能消耗之后，球员若是身体状态冷却下来，那么就会被疲惫所拖累，很难再调动起亢奋状态，也就是说，越疲惫，越难以再调动起最佳身体状态，更别说爆发什么的了。

　　可能加速都会有心无力！

　　穆里尼奥在场边不断地指挥球队做好防守，他要用90分钟内最后的10分钟把阿森纳拖入一个“冷却”状态中，然后当加时赛到来后，在拉锯战中彻底摧毁阿森纳！

　　阿森纳球员们在经过短暂两分钟的比赛后，发现了切尔西球员在拖慢节奏，极致防守，进攻端最多只留下一个德罗巴充当支点。

　　他们不可能无目的地为了延续状态而去奔跑。

　　去拦截，去进攻，去协防，去跑位，无论做什么，有目的性地活动才能延续状态，当切尔西控球也没有威胁时，他们只能任凭身体状态的冷却在逐步蔓延。

　　秦雄已经感受到了快要被疲惫席卷全身，再冲起来的可能性越来越低，这种疲惫还更容易引发身体状态的消极反应。

　　阿森纳必须维持住进攻的节奏，当比赛第89分钟德罗巴前场控球被维埃拉与席尔瓦联手逼抢成功后，阿森纳策动了一波攻势。

　　博格坎普替换皮雷上场后便几乎与秦雄是打一个双前腰，倘若是没经验的毛头小子，他和秦雄之间必然会产生矛盾，可博格坎普久经沙场，这点儿默契与牺牲还是有的。

　　他与秦雄的互动以他为辅助，去激活解放秦雄。

　　这一次进攻中，博格坎普在前场趟球横向移动后直接挑传边路。

　　永贝里在右路头球回做禁区前偏右位置。

　　秦雄在这里抢在兰帕德与蒂亚戈之前凌空抽射！

　　为了控制足球飞向球门，并且轰出速度，秦雄在骤然发力凌空抽射时感到了右腿大腿与小腿的不适！

　　足球直接被他轰向了看台上。

　　而在射门动作完毕后，秦雄倒在了球场上，若不是小腿抽筋的疼痛，还有右大腿后侧隐隐不适的症状，他恐怕会直接闭上眼睛昏睡过去。

　　他感到躺下就不想再站起来。

　　最近半个月，又是FIFA比赛，又是英超与欧冠双线密集赛程，他透支得太严重了！


第0382章 大家都来打防反

　　没有阿森纳人会指责秦雄的凌空射门打了飞机，可当秦雄倒在地上朝亨利伸手示意过来帮他时，所有阿森纳人都惊呆了！

　　温格如遭晴天霹雳，他满目关切地望着秦雄所在的地方。

　　哪怕秦雄跑不动了，他都没想过换下秦雄，因为也许秦雄一脚原地传球，就能够转化成为阿森纳的进球！

　　穆里尼奥纵然心里不会诅咒秦雄最好是重伤倒地！

　　但他此刻还是期待着秦雄最好无法再坚持比赛，纵观阿森纳阵中所有球员，论及创造性，没有人能够与秦雄相比！

　　两场比赛，秦雄直接参与了阿森纳全部进球，5个！

　　4次直接助攻以及个人打进一个进球！

　　这样威胁巨大的球员在场上，肯定会让穆里尼奥如芒在背。

　　他同样紧张地关注着秦雄。

　　亨利来到秦雄身边，单膝跪下询问他的状况，秦雄脸上布满汗水，不知道是体能消耗出汗还是疼痛带来的冷汗，他将自己的情况告知了亨利。

　　亨利不敢将秦雄的腿抬起来帮他缓解小腿抽筋的状况，只能让秦雄的右腿平放在草皮上，然后他按住秦雄的脚底板，让他足部绷直，缓解小腿的抽筋。

　　当队医赶来秦雄身边，在探查了秦雄的右腿状况后，队医朝场边温格所在的方向打出了一个手势。

　　换人！

　　温格右手扶额然后一拍大腿，立即走去法布雷加斯身边。

　　穆里尼奥沉沉地出了一口气。

　　不知为何，此时他有着一股莫名其妙的如释重负感。

　　大概就是秦雄的威胁太大，天知道这个从遥远东方来到西方如彗星般崛起的球员会干出什么！

　　“糟糕了，阿森纳的中场核心秦雄因伤被换下场，我们都知道他在近期赛事中为阿森纳的贡献，他的体能消耗太大了，过度透支身体会让伤病概率提高，这毋庸置疑，看看我们的天之骄子欧文吧，他还那么年轻，却开始了频繁受伤，这就是当初利物浦在使用欧文时过度透支他身体的代价！秦雄站了起来，他没有站稳，险些跌倒，幸好有队医帮助，他轻轻推开推开了队医，看上去一瘸一拐地走向了场边。”

　　秦雄表情平静地朝场边走，队医知道秦雄是一个要强的人，只要他能独自行走，便不会需要别人搀扶，所以只在两旁跟着秦雄步伐的节奏，一旦秦雄有踉跄之势，他们才会施以援手。

　　秦雄内心有着巨大的失落与遗憾情绪，他不知道这一幕的画面，令多少喜欢他的球迷而揪心，甚至太感性的球迷会有些心碎。

　　在他一步一步走向场边时，斯坦福桥客队球迷所在看台上传来了巨大的掌声，每一个阿森纳球迷心怀敬仰地为他鼓掌。

　　他们不会索求太多，而秦雄的身影看起来是那么坚强，也绝对沦落不到该被人同情或怜悯的地步。

　　在场边昂首挺胸准备替换他上场的法布雷加斯，他一直凝视着秦雄，眼神中充满着崇敬！

　　是的，崇敬！

　　绿茵世界多少人崇拜马拉多纳？贝利？马尔蒂尼？罗纳尔多？齐达内？……

　　那些现在或过去站在最巅峰位置的巨星，他们自然是成功的，他们的成功令人羡慕。

　　可某种意义上，那也有些遥远。

　　就像每个人都知道比尔盖茨建立了微软帝国，知道洛克菲勒家族在美国产生的精神意义。

　　但那又怎样？那仿佛是高谈阔论的典型，远远高出了生活，游离了现实。

　　每个人身边的环境，才是传染力最大，影响最深的！

　　在法布雷加斯眼中，齐达内也好，罗纳尔多也罢，他们很伟大，可他们并不真实，他能够看见的，令自己感触最深的，还是身边的队友！

　　特别是在相近年龄段的队友。

　　秦雄从没有挥霍自己的天赋，他用汗水去实现自己的足球梦想，他展现出的坚韧意志也是令他成功的根基！

　　遥想半年多以前，舰队街还在嘲笑他。

　　可现在听听现场来自客队球迷经久不息的掌声，那代表着秦雄的成功。

　　比他在阿贾克斯时名气更大，实力更强，真正在顶级赛场上谱写属于自己的绿荫梦想。

　　法布雷加斯敬佩秦雄，发自内心的，特别是当在替补席上目睹了秦雄为球队做出的巨大贡献之后，更加深以为然。

　　他的确是温格口中年轻球员该学习的榜样，这不是耻辱，而是就该这么做！

　　秦雄走到法布雷加斯面前时，他轻轻地与法布雷加斯进行了拥抱，法布雷加斯在他耳边轻声说了句安慰的话，秦雄微微点头便走出了场。

　　法布雷加斯眼神坚定地跑入球场内，他接替的位置是秦雄空缺出来的，他虽然不敢说一定会比秦雄表现更好，但当球队与切尔西的大战进行到这一阶段时，他也有着强烈的意志去捍卫球队，帮助球队获得胜利！

　　秦雄坐在了替补席上，接过助理教练递来的水瓶喝水，队医开始处理他的右腿。

　　温格虽然关心秦雄的伤势，他现在还不确定秦雄是否会未来缺阵很长时间，眼下他需要将注意力集中在比赛中。

　　切尔西的如意算盘，温格当然能够看得出来，倘若阿森纳体能状况良好，状态极佳，那么温格会一意孤行地让球队强攻！

　　可现在的情况如果再这么干，肯定是自投罗网，明明知道对方挖了个坑等着你跳，你还自以为很英勇地往下跳，那不是勇敢，那是愚蠢。

　　法布雷加斯上场后，阿森纳的阵型也开始收缩，不给切尔西打反击的机会。

　　具体靠什么去赢球？

　　大家都是反击了。

　　阿森纳阵地战耗不起，只能缩回来打防反。

　　切尔西则知道一旦被阿森纳打进一球的话，那么他们就几乎完蛋了！

　　阿森纳的客场进球比他们多一个，他们想要扭转局势则必须多进一球，也就是两球！

　　所以常规时间90分钟最后几分钟，比赛反而是一副相安无事不温不火的形势，最终走完了伤停补时时间，两队将会展开加时赛的战斗！

　　秦雄坐在替补席上，右大腿已经固定了冰袋，直到坐在这里时，他才感受到了巨大的沮丧，那种只能看着队友们流汗付出，自己哪怕问心无愧也爱莫能助的心态，简直是一种煎熬。


第0383章 点球大战

　　“阿森纳与切尔西欧冠1/4决赛出人意料地来到了加时赛，两队在两回合常规180分钟比赛中战成了5:5，客场进球相同，都是两球。

　　切尔西拥有主场之利，但阿森纳倘若能够再打进一球的话，切尔西就必须再进两球才能淘汰阿森纳，不知温格与穆里尼奥会在加时赛做如何抉择。”

　　穆里尼奥设想中在加时赛，只要阿森纳敢攻出来，那么切尔西在拉锯战中就能拖垮阿森纳。

　　他是给切尔西准备了一套削弱防守骤然打进攻的战术，从三后腰变为双后腰，甚至最后再变为单后腰。

　　可是当加时赛开始后，穆里尼奥愕然地发现阿森纳居然打起了极致防反！

　　顶在最前面的亨利近乎在散步，他的体能已经是强弩之末，现在只能一边积蓄力量，一边等待好机会的降临。

　　永贝里也撤回了后场参与防守，阿森纳的反击策动就依靠两个点：法布雷加斯与博格坎普。

　　倘若两人能够打穿切尔西的防线，给亨利创造好机会，阿森纳的反击威胁就会直逼切尔西的球门！

　　温格在这一刻已经抛下了所有顾虑，只能顺其自然了。

　　阿森纳若然主动进攻，在攻防往返中必然输球概率极高，现在只看切尔西如何应对了。

　　他倒是希望切尔西自以为体能有优势，主动压迫进攻上来。

　　但穆里尼奥犹豫了。

　　要知道在温格入主阿森纳的初期，阿森纳最坚定的战术便是防守反击。

　　穆里尼奥深知切尔西的攻坚战能力是不够火候的。

　　从他接手球队到今天，切尔西实际上只有一套打法：防反！

　　阵地战？

　　打过不等于会打！

　　况且对手还是阿森纳这个级别的。

　　形势发生了逆转。

　　在常规180分钟两回合的比赛中，阿森纳看似占据场上主动权，但在进攻威胁创造上，切尔西是有优势的，阿森纳总会因为进攻而暴露出后场空间，让切尔西抓住反击机会打出自己所擅长的进攻。

　　来到加时赛后，在斯坦福桥，切尔西拥有了主动权，但穆里尼奥明白，这种主动权仅仅是场上表面形势，若然以为主动进攻就一定能够赢球，那他肯定不是防反功利足球的坚定支持者。

　　而一旦切尔西去打自己所不擅长的进攻，反而令防守暴露出破绽的话，那么到底谁才是占据优势的一方呢？

　　阿森纳！

　　温格在场边指挥球队防守，穆里尼奥则在场边更为抢镜地不断挥舞胳膊指挥球队往后撤，也是加强防守！

　　他在推翻自己在几分钟前所指定的战略计划。

　　因为阿森纳的改变令他意外。

　　目光如炬的穆里尼奥现在只能等待，防守反击本就是后发制人的战术，他要与温格比拼耐心，切尔西与阿森纳看谁先按捺不住了！

　　加时赛的比赛是枯燥的。

　　连秦雄在替补席上看着都不断摇头。

　　两队都有自己所忌惮的。

　　阿森纳可能主动进攻上去却收不回来，让切尔西打出致命反击。

　　切尔西则担心自己的攻坚实力不足以撼动阿森纳所摆出的密集防线，然后被阿森纳的反击所击溃。

　　于是比赛在僵持中，谁也没有创造出好机会走到了尽头。

　　“在经过沉闷的加时赛后，两队将会进入点球大战！”

　　温格无奈，穆里尼奥也无奈。

　　兴许温格在无奈之余，还有对穆里尼奥的鄙夷。

　　在斯坦福桥，切尔西却不敢主动进攻，只能只敢去打防反，总想着对手攻出来再去抓反击机会，这样的足球，有什么意思？

　　就这样，穆里尼奥还总在媒体前大出风头，这是温格所不齿的。

　　秦雄坐在替补席上看着温格安排点球名单，队友之间相互鼓励，他也站起了身，缓慢地走到了场边，拍拍维埃拉的胳膊，与亨利对视坚定地点点头，又拥抱了法布雷加斯，走到博格坎普面前交流两句……

　　当点球大战到来时，秦雄和队友们站在了场边，一同等待轮盘赌的上演。

　　切尔西先罚！

　　第一轮走上前的是兰帕德。

　　蓝军神灯踢出了一脚干净利落的地滚球，足球直窜球门右下角，莱曼预判错误，切尔西1:0领先。

　　阿森纳这边出场的是博格坎普。

　　老将面对切赫显得自信又沉稳，他射出了一脚角度刁钻的高球，足球贴着球门横梁下沿飞入了球门右上角，切赫预判正确了方向，却根本够不着足球。

　　1:1。

　　一轮过后，站在场边的教练和球员，以及看台上的球迷都情不自禁长长地出了口气，气氛太紧张导致大家都有些喘不过气。

　　第二轮，切尔西站在中场的列队中走出来的是乔科尔。

　　英格兰天才射出了一脚直挂球门左上角的刁钻射门，射的极为精彩！

　　阿森纳这边则是队长维埃拉缓步走到了点球点前。

　　他选择了爆射！

　　切赫被欺骗了，他往右侧扑，足球却从中路偏左的位置飞进了球门内。

　　阿森纳众将心中的感想是：好险！

　　倘若切赫没有去预判的话，这球说不定八成会被挡出来。

　　气氛越来越紧张，连秦雄都感到吞咽唾沫变得有些困难，头皮发麻！

　　第三轮，切尔西走出阵的是德罗巴。

　　魔兽以一脚推射将球送入了球门右下角，球速不快但胜在角度好，莱曼预判正确，只差一点点就能将球挡出去，他站起身后不甘心地低骂两句。

　　阿森纳这边走出来的是永贝里。

　　完全筋疲力尽的永贝里打起精神，他走到了足球前，重新摆放了一遍足球后撤几步，助跑后准备大力施射，可支撑脚却有了轻微的打滑，令他在射门的一瞬间没有掌握好足球的方向！

　　足球像是被他铲射向了球门，然后在切赫扑向左侧时，足球从近乎半空门的上方飞去了看台！

　　“永贝里射丢了点球！切尔西3:2领先！”

　　看台上阿森纳球迷纷纷抱头，已经不知道该如何面对这幅画面。

　　永贝里站在原地低头闭目咬牙两秒，然后转身低着头走回阵中，队友们尽管主动安慰他，可看得出气氛已经有些不正常，无形中的压力大得惊人！

　　第四轮，切尔西派出了达夫。

　　他的射门险些被莱曼扑出，因为莱曼已经碰到了足球，可惜足球还是在打在莱曼胳膊下方后弹地窜入了球门内。

　　蓝军球迷如释重负地叹口气，旋即表情变得无比狂野，激动！

　　“4:2！压力完全倒向了阿森纳这一边，倘若这个球不能罚中，阿森纳将会被淘汰！”

　　第四轮走出来的法布雷加斯。

　　他平静地走到了足球前，暴露在镜头中，他不知道此刻他平静的表情看起来有些木然。

　　从未经历过压力如此之大的比赛，法布雷加斯希望自己镇定下来，但在射门那一刻，他感到自己好像脚软了一半，身体不受自己理智所控制。

　　足球轻飘飘地飞向了球门内的左边，切赫专门没有预判，就等法布雷加斯射门之后才做出扑救，这一次，他横移一步后飞扑出去，一拳将足球打了出去！

　　足球飞出了禁区，那飞走的，还有阿森纳晋级欧冠四强的门票！

　　法布雷加斯瞠目结舌地看着眼前发生的一幕，然后双腿一软，跪倒在了切尔西的禁区内……


第0384章 昂首离场

　　“切尔西！切尔西缔造了历史！他们杀入欧洲冠军杯四强！这是他们俱乐部历史上新的记录！他们此前从未杀入过欧冠的四强，今天，他们做到了！在经过惊天动地的两回合10个进球的比赛之后，他们通过点球大战笑到了最后！

　　穆里尼奥冲入了球场内，无比激动地与自己的弟子们纷纷拥抱，斯坦福桥发出震耳欲聋的欢呼声，这是蓝军球迷的节日，跌宕起伏的比赛进行过程中，球迷的心灵也一定饱受煎熬，现在，他们可以尽情庆祝，狂欢他们的胜利！

　　阿森纳令人感到遗憾与同情，他们展现出了欧洲进攻火力最强的实力，倒在点球大战是一个令人失落的结果，他们尽力了！配得上尊重！

　　亨利原本是点球大战第五轮压轴的点球手，可他却没有机会站在点球点前，现在他站在原地低着头，我们看不到他的表情，但他一定是无比沮丧的，他像一位孤独的王者，做到了自己该做的一切，球队在欧冠中却举步维艰，我们无法用理性去分析阿森纳为什么最后被淘汰，倘若永贝里与法布雷加斯的点球罚进，那么也许笑到最后的会是阿森纳，足球不是推理游戏，不可预测的偶然性太大，也许胜负的关键是实力，也许胜负的关键就在某一刻的技术发挥，发挥好了就能赢，没有发挥好就会输。

　　秦雄走进了球场内，他缓慢地走向了禁区，看样子他是准备去安慰射丢关键点球的法布雷加斯。

　　秦雄也在两回合比赛中做到了他所能做到的一切，而且绝对比所有人期待地更多！

　　他有四次直接助攻，一个进球，还能期望他怎么样呢？

　　要知道他还不到20岁！

　　伴随着未来欧冠进入半决赛，四强球队一定会更加谨慎，所以现在秦雄几乎可以宣布成为本赛季欧冠的助攻王！他有13个助攻！阿森纳本赛季欧冠所打进的进球，接近80%与他有关，不是他助攻，便是他进球，现在他却要品尝被淘汰的滋味，这一定很难受，可他还打算去安慰队友，他是一颗有大心脏的球星！

　　法布雷加斯很倒霉，他比秦雄更年轻，拥有着令人憧憬的未来，可他终究还是没有经历过多少关键战役，况且点球轮盘赌这种压力空前巨大的时刻，相信没有阿森纳球迷会责怪他罚丢了点球，他终究是象征着阿森纳的未来！”

　　本赛季的欧冠之旅结束了。

　　秦雄好似失去了听力，在走向法布雷加斯时，他看到了狂热的蓝军拥趸，看到了神伤的枪手球迷，看到了如同魂飞魄散的队友们，还有尽情开怀大笑咆哮的对手。

　　遗憾吗？

　　当然！

　　可终究要自己去品尝这一切滋味。

　　他站在了法布雷加斯的身边，此时法布雷加斯已经仰躺在地，双手掩面，指缝中渗出了泪水。

　　在替补登场时，他既不是一定要成为英雄，也没有不求有功但求无过的心态。

　　他只想和大家一起去赢取胜利，尽自己最大努力让大家的付出变得一文不值！

　　比切尔西阵容单薄，追求着美丽足球的阿森纳，在他眼中应该获得足够的回报，他们配得上得到什么。

　　可他没想到是自己最终成为了“罪人”！

　　这个打击太大了，仿佛被世界隔绝，周围的一切都被颠覆，变成了一股无形的重量倾泻在他身上，令他喘不过气，令他无法睁开双眼去面对，他不知道自己该和队友说些什么，也不知道该以什么样的表情。

　　他辜负了大家的期待，愧对每一名队友！

　　正当他无限自责，沉浸在各种各样负面情绪中时，他的肩膀被人轻轻推了一下，他抬起右手，睁开了被泪水模糊的双眼，他看到了秦雄在他身边弯下了腰，朝他伸出了手。

　　秦雄的表情很正常，平静地注视法布雷加斯。

　　不知为何，此刻法布雷加斯似乎读懂了秦雄那看起来根本没有任何色彩的表情。

　　我们可以被打倒，但绝对不会被击败！

　　站起来！

　　昂起头，我们一起走！

　　法布雷加斯忍着愧疚的泪水伸手与秦雄的手握在了一起，然后站起身来，秦雄伸手搂住他的肩膀，然后昂着下巴缓步朝球员通道方向走去。

　　法布雷加斯咬着牙，眼角的泪水正在减少，他与秦雄一步一步走向场边，附近看台上得意忘形的切尔西球迷朝他们发出了奚落的嘲笑声！

　　秦雄始终昂首挺胸不为所动，步伐坚定地搂着法布雷加斯的肩膀走向球员通道，越近，嘲笑声越大，但他面不改色，眼神沉着又坚定！

　　比赛，输掉了，晋级欧冠四强的门票，也被抢走了。

　　但这不足以毁灭秦雄的斗志！

　　他始终坚信着，这个世界上，没有什么能够摧毁自己！

　　在走进球员通道前，他回头看了眼斯坦福桥球场。

　　无论外界有多少人会抨击切尔西的保守，批评他们在踢丑陋足球，或者功利哲学在令足球倒退。

　　可秦雄心中还是不得不重视切尔西，以及有那么一丝敬重。

　　道不同，不相与谋。

　　可终究足球是一个百家争鸣的舞台，切尔西在走属于自己的路，并且他们走出了自己的精彩与特点。

　　这样的对手值得敬重。

　　这是他闯荡欧足坛遭遇到的，恐怕迄今为止最重大的失利，而他将会牢记今天。

　　……

　　赛后温格并不想对比赛内容做过多点评，没有意义，晋级的是切尔西，就这么简单。

　　至于他任何抨击切尔西的言论都将是一种毫无风度的表现。

　　所以温格只是称赞了阿森纳的表现，他认为在切尔西比阿森纳多休息几天并且无消耗的优势下，阿森纳能够踢出这样一场比赛，险些拿到欧冠四强门票，阿森纳的表现值得赞扬！

　　穆里尼奥在赛后则也只称赞蓝军众将的表现，对比赛内容只字不提。

　　对他而言，跟阿森纳的两场比赛是“不堪回首”的。

　　两场比赛丢了5个球。

　　这差不多是英超32轮联赛中，切尔西丢球数的40%。

　　而比赛中切尔西始终打防反，在主场也不例外，还变阵过三后腰就差全员回防摆大巴了，穆里尼奥当然只会谈论胜负，而不去讨论过程。

　　总之，这是他的一次得意之作，淘汰了欧洲进攻火力最强的阿森纳！


第0385章 还要再输掉联赛冠军吗？

　　“欧冠1/4决赛落下帷幕，在伦敦的焦点大战令球迷们一饱眼福，两回合10个进球，阿森纳最终倒在了点球大战中，切尔西凭借点球大战幸运地晋级欧冠四强，这也体现了英超伦敦双雄在本赛季实力上几乎没有强弱差距的事实，联赛中没有谁积分领先，阿森纳通过净胜球优势占居榜首，这是一个微弱的优势，正如点球大战并不能反映两队实力孰强孰弱，穆里尼奥的球队在欧冠中赢了，在英超联赛还有六轮的情况下，切尔西仍旧有机会在联赛中也上演对阿森纳的逆转！

　　摆在阿森纳眼前最重要的事情并不是悲伤，也不是总结欧冠失利的经验教训，事实是，四天后，他们将在本轮英超最后一场联赛中再次前往斯坦福桥，一旦这场联赛输掉了，那么阿森纳可能会面临5天内连丢两条战线的惨痛处境……”

　　电视里BBC体育台的一档足球节目正在播放，秦雄坐在公寓沙发上看电视，他的伤已经得到了处理。

　　右大腿的伤算是虚惊一场，只不过在当时筋疲力尽又有小腿抽筋影响下，他自然是无法再坚持比赛，现在队医和私人团队给出的建议都是希望他能够在未来一个星期好好休养。

　　手机突然响了起来，他接起来一看，是亨利打来的。

　　球队今天放假，大家都需要休息，但队友们决定下午在咖啡厅里小聚一下聊聊天。

　　秦雄穿上一套休闲装便离开了家。

　　他开车来到城中一家高档咖啡厅，看到了维埃拉，图雷，阿什利·科尔，皮雷，永贝里，席尔瓦，亨利这些队友坐在二楼靠窗的卡座中，桌上摆着酒水，是的，有酒，而且一些队友还喝了些。

　　看得出来大家心情都有些不好，情绪比较低落，借酒消愁也算情理中事。

　　服务员走上来，秦雄要了杯水，然后握着水杯站在了窗前，他没有去参与坐在卡座内队友们的聊天。

　　多数是一些牢骚和抱怨。

　　比如抨击切尔西太无耻，永远只是反击反击反击。

　　也会有人突然说出这样的话：“我想不通，切尔西的球员怎么受得了那种枯燥又丑陋的足球？就因为赚的钱多吗？”

　　秦雄始终不搭腔，站在窗前看着外面的街景，他发现了有狗仔队在街对面拿起相机对准二楼这边，秦雄也不在意，反正都习惯了。

　　现在的抱怨，真有些弱者的无病呻吟了，况且切尔西的球员到底是什么想法，讨论也没意义，以己度人罢了。

　　为了什么？

　　胜利吧。

　　而且他们拿到手了。

　　亨利来到了秦雄的身边，他平静地问道：“你有什么看法？我们昨天输了，下赛季，或者说未来两三年，球队还能有所突破吗？”

　　秦雄摇摇头，并非给出一个否认的答案，而是不想回答这种问题。

　　嘴上说什么，永远不重要，也没多大意义。

　　他转过身来低头看着自己手中的水杯，喝了一口水后淡淡道：“讨论过去的失败也许会让我们总结经验，让我们吸收教训，可我不认为我们和切尔西的比赛有什么值得总结的，我们一定比切尔西强吗？不一定，切尔西不完美，我们也不完美，联赛中的竞争，包括欧冠在八强战之前，我们与切尔西的表现都是不相伯仲的。现在讨论得越多，只会让我们更在意比赛的失利，让我们忌惮切尔西。我认为现在最重要的事情是三天后的联赛。我们能够接受一个星期不到的时间里，输掉欧冠之后，再输掉联赛吗？我们不必欺骗自己，倘若下一场联赛在斯坦福桥被切尔西抢回了联赛领头羊的位置，那么就可以宣布我们卫冕失败了，别看联赛还有五轮，切尔西最多会在五场比赛中平一场，而绝对不会再输球！他们的打法我们也都看到了，他们不想输，能够击败他们的球队可能是凤毛麟角，我认为唯一讽刺的事实就是，切尔西正好诠释了足球这项运动的风险变化，他们越是想赢球，他们输球的概率反而越大，因为他们要进攻，但他们越不想输球，反而越可能赢球，因为对手可能按捺不住，无法像切尔西那样沉稳耐心地去防守而不投入进攻，只要他们的对手一进攻，比赛走势就进入了切尔西最好发挥的轨道上，防守，反击！”

　　倘若是几个月前秦雄说出这番话，在队友之间不会产生任何影响力，但是现在他的话却肯定会被队友们所重视。

　　他们需要向前看，不能执着一场比赛的胜负得失，哪怕那场比赛再如何重要，但都已经过去了。

　　摆在眼前最现实的问题是：联赛冠军还要不要了？

　　假如以现在一个沮丧又气恼发牢骚的状态再回到斯坦福桥，那么，恐怕80%以上的概率阿森纳会直接将联赛冠军送给切尔西！

　　哪怕秦雄周末的比赛不可能登场比赛，可他始终是这个团队扮演重要角色的一员。

　　维埃拉喝完了杯中的啤酒，然后朝大家说道：“都回家好好休息去吧，周末还要大干一场！如果联赛中再输给切尔西，我们可能就成了最大的笑话，什么62场联赛不败，什么欧洲进攻最强的球队，那只会让我们更加颜面无存，都打起精神来，现在最重要的是拿到联赛冠军，我相信大家的想法都一样，不希望努力了一个赛季下来，结果颗粒无收。”

　　队长发话了，队友们一同离去。

　　秦雄开车回到公寓前准备进车库时，忽然看到门前站着一道倩影。

　　他立刻将车停下，推门下车后愕然地看着满面倦色的希薇雅朝他露出微笑，脚边放着一个行李箱，她快步走到秦雄面前，上前拥抱住了秦雄。

　　“看了比赛我就从上海赶过来了，我知道你肯定不会被击败，可我就像在这个时候陪伴在你身边，这是我唯一能做到的。”

　　秦雄反手抱住她的娇躯，越来越用力，仿佛想要将她融入自己的身体内。

　　是的，他是坚强无畏的，有着强大的意志力。

　　但不代表他的失落就如空气般不存在。

　　只是他不会歇斯底里地宣泄而已，此时此刻，希薇雅意外地出现在他身边，再次让他内心柔软的部分遭到巨大的冲击。

　　是的，他需要一个人贴心的人陪在身边，不需要倾诉，不需要让自己变得弱小来让人安慰开导，但他需要正常的生活，降低负面情绪的影响，积极地面对未来仍旧紧张激烈的绿荫战场！


第0386章 蓝军的紧箍咒

　　周末，英超第33轮最后一场比赛在斯坦福桥开战！

　　阿森纳再次来到了斯坦福桥，切尔西严阵以待。

　　秦雄与希薇雅携手亮相斯坦福桥的贵宾席。

　　博格坎普今天取代了秦雄的出场，轻伤初愈的坎贝尔重回首发阵容。

　　温格与穆里尼奥齐齐亮相球场边，看台上切尔西球迷狂热的助威比几天前欧冠比赛更为热情。

　　“现在外界都看好切尔西在联赛收官阶段逆转阿森纳夺取他们首个英超冠军，毕竟阿森纳在欧冠中失利的打击实在太大，加上近期总体球队消耗上，仍旧是切尔西占据一定优势，加上他们还有主场之利！”

　　穆里尼奥现在是信心爆棚，他坚信切尔西将会逆转阿森纳！

　　温格则站在场边双臂环胸一副淡定的模样。

　　外界没有人知道在欧冠出局后温格每天晚上回到家都会反复研究阿森纳与切尔西两回合的比赛录像，他试图找出他执教以来看起来最强的阿森纳为何最终还是输给了切尔西的根本原因。

　　原因一定是复杂并且多样的，体能，状态，阵容，天时地利人和等等各方各面。

　　可温格仍旧坚持认为切尔西的成功不是偶然，阿森纳的进攻方面近乎达到了自身的极限。

　　这种极限并非理想式的，就好比温格倘若追求最极致的美丽足球，可以，给他一个年轻的菲戈，布冯，内斯塔……追求，总该以自身现实出发，阿森纳的资源就这么多，他近乎将阿森纳的进攻与防守在平衡的基础上达到了极限。

　　倘若这样都无法占据优势去击溃切尔西，那么下赛季该怎么办？再次碰上切尔西，岂不是又悬了？

　　所以他还是要去改进，思考球队的下个阶段如何发展。

　　外人看不到他开始衰老的面孔上浮现的沧桑痕迹，他的头发也白了一些，不能说都是为阿森纳操碎了心，本身那就是他的工作，他只是想把分内的工作更好，最好地完成罢了。

　　比赛开始了。

　　当比赛风平浪静地过了15分钟后，切尔西场上球员频频地望向穆里尼奥，似乎迷惘的表情都在询问同样的问题：怎么办？

　　双手插袋的穆里尼奥内心愤怒滔天：阿尔塞纳·温格！你在干什么？！

　　阿森纳今天没有派上法布雷加斯，而是用了弗拉米尼。

　　弗拉米尼·维埃拉·席尔瓦。

　　防守够硬吗？！

　　当然硬的一塌糊涂了。

　　而且皮雷也待在中后场的边路，做着从边路向前转移进攻的工作，而不会向前盘带突进。

　　阿森纳前场时常就只有亨利一个人，形单影只地等待皮雷或博格坎普给他送来传球，然后再靠个人能力尝试创造出射门威胁。

　　罕见的，阿森纳的进攻从变化多端变成了简单枯燥。

　　很显然，阿森纳今天也在打防反！

　　并且还不是普通平衡基础上的终点抓反击机会的防反，而是极限防反！

　　温格此时内心怀着一股倔强与不甘，他看了眼穆里尼奥，内心暗道：你不是欧洲风头最劲的教头吗？来呀！在你的主场，让你的球员进攻啊！怎么？只会打防反？把主动权让给你，你反而不会进攻了吗？

　　打了一个赛季的漂亮足球，阿森纳今天无论是以战略形势还是自身状况出发，防守反击都是最好的策略。

　　只要在斯坦福桥不输球，阿森纳就还是榜首球队。

　　在客场冒险地强攻，对手还是防守反击的行家，这不是找死吗？

　　穆里尼奥，只要切尔西能先进一个球，阿森纳就不得不进攻，也许结果会是一场切尔西摧枯拉朽的胜利！

　　但如果切尔西强攻不下，被阿森纳反击先进一球的话，那么切尔西恐怕要强攻打进两球才行，那样的任务，切尔西能够完成吗？

　　温格咬牙切齿，他是有一些后悔的，倘若几天前欧冠第二回合开战前，他就号令球队打这种根本不在乎场面，只要胜利的极限防反，兴许就不会被切尔西率先进球，可也只有失败之后才幡然醒悟，这种事情太司空见惯了。

　　穆里尼奥在场边额头冒出了冷汗。

　　强攻去硬撼阿森纳，还是让场面僵持不下目送阿森纳全身而退呢？

　　他知道，切尔西如果赢得这场比赛，几乎也就锁定了联赛冠军。

　　可反过来，阿森纳要是赢了呢？

　　那么也可以宣布阿森纳卫冕成功！

　　因为阿森纳的领先优势就会扩大到一个净胜场次！

　　他们有净胜球优势，只要后面不会迎来一场大溃败，即便小小的失利出现，阿森纳也将压在切尔西头上。

　　穆里尼奥迟迟没有做出指示，切尔西球员只能按部就班地执行赛前战略部署，他们当然是以打防反为主，而常规进攻中，只靠前场三名或四名球员，在阿森纳密集防区中根本难以兴风作浪。

　　穆里尼奥权衡着利弊，在做出决定之前，必须深思熟虑。

　　切尔西的创造力不足，自然与他们的战术演练有关。

　　他们的防反之所以快速凌厉，其实是与整体战术缺乏变化有关。

　　这就包括球员站位的基础方略。

　　像阿森纳的进攻创造力丰富，是建立在一种近似无序依靠球员长期建立的默契完成的，在跑位中，球员换位频繁，角色变换，这都让对手防不胜防。

　　而切尔西的防守反击，对球员跑位要求其实比较低，为了确保反击效率，进攻球员对各自区域的控制要求很强。

　　一旦有空间，那么后场球员向前传球时，第一时间就会看到那个区域的队友，立即送出传球，确保了反击的推进速度与效率，达到流畅快速的效果。

　　而这是他们反击中最厉害的地方，看起来单调，但要发挥出巨大威力也是很难的。

　　而这种要求，则变成了切尔西阵地战中的一种思维束缚，球员之间的换位切换几乎很少，除了边锋换边锋，实际上只是个人发挥换了环境，整体思路是没有太大变化的，那么阵地战中，他们想要靠点对点的传球，缺乏更进一步球员换位以及跑位传切的威胁来撼动阿森纳的严密防线，实在是难比登天。

　　像阿森纳破密集防守时的前腰变边锋，边前卫切前腰，前锋转边锋或二前锋，边后卫冲击最前线化身变锋的角色变化搭配团队配合，切尔西打得出来吗？

　　打不出来！

　　根本不是能力问题，而是思维与战术的束缚！

　　穆里尼奥越想越悲观，他的切尔西在破密集防守时，想要攻破阿森纳的防线，若不能付出至少6人的进攻代价，几乎不可能摸得着阿森纳的球门。

　　而后场如果有大片空间加上只有三四个人防守，天知道博格坎普与亨利会上演怎样的好戏。


第0387章 挺进足总杯决赛

　　这不是温格喜欢的一场比赛。

　　但却是他必须目睹并且下令球队踢出的一场比赛。

　　切尔西强在防守，阿森纳不去主动撕破对手的防守。

　　他要等，等切尔西主动削弱防守，主动自己暴露出破绽，只要切尔西敢于冒险！

　　上半场以沉闷的0:0收场。

　　切尔西球员快步走进球员通道，期待着穆里尼奥能够想到好办法去破解阿森纳的密集防守。

　　穆里尼奥会黔驴技穷吗？

　　不！

　　他有办法！

　　但所有办法都是建立在不说匹配，但至少攻防人数差距不大的基础上！

　　阿森纳铁了心至少八人主动防守，博格坎普精力充沛，他在中场既参与防守，也参与进攻，只有亨利一人充当箭头在前面不参与防守。

　　切尔西想要凭借四个进攻球员就去摧毁阿森纳的防线，莫不是异想天开？

　　只有更多的进攻球员，才能让进攻衍生出更多变化，但同样的，更多的进攻球员，意味着防守人数会下降。

　　6人进攻，那么后场被打反击，就只有4人。

　　7人进攻的话，后场就只剩下3人！

　　在两队都对防反得心应手的情况下，这种算术题是很简单的。

　　而攻防的成功率上，无论切尔西打算付出6人还是7人，或者更多去撼动阿森纳，都因为场地空间限制，以及正面进攻的对碰而处于劣势，阿森纳的反击则一定会有更开阔的空间，无论是2人还是3人，都要比切尔西进攻的效率更高，威胁更大！

　　穆里尼奥自知这场赌局的本质是以更高防守代价去换取较小的进攻成功率，这是一个不合理的赌局。

　　但他的切尔西，事实上本赛季，还有他的波尔图，在过去两个赛季，就是以这种思维去打出耀眼的成绩！

　　他们迫使对手削弱进攻去投入进攻，然后切尔西反击中获取更大成功率，他成为了赢家，切尔西成为了欧洲一股新的恐怖力量。

　　当位置对调后，切尔西敢不敢去赌呢？

　　穆里尼奥脸色有些难看地回到了球场内，他没有做出任何改变，并且强调让球队做好防守。

　　若是中立球迷听到一定会觉得荒谬！

　　上半场，切尔西没有威胁过阿森纳的球门，阿森纳也同样没有对切尔西的球门有丝毫威胁。

　　加强防守？

　　哪方面呢？

　　穆里尼奥实际上是害怕球员们按捺不住进攻上去的话，会遭到阿森纳快速反击的沉痛打击！

　　他想到了未来五场比赛的赛程。

　　切尔西有一场艰难的战斗，他们要做客老特拉福德，除此之外，他们不会遇到太强的挑战。

　　而阿森纳则不同。

　　阿森纳不但要跟死敌热刺打一场伦敦德比，还有利物浦与埃弗顿这对默西塞德双雄可能狙击阿森纳！

　　可以说阿森纳的收官赛程比切尔西要艰难的多！

　　切尔西犯不着现在跟阿森纳赌命！

　　穆里尼奥如此想到。

　　温格则感到意兴阑珊，心中暗叹：一场丑陋的比赛！

　　在欧冠两回合各自打进5球的伦敦双雄，他们之间的争冠战役，被外界寄予厚望，大家都希望两队能够上演一场龙争虎斗，再打得天崩地裂。

　　可惜，比赛走势完全令人大跌眼镜，看台上的球迷感到昏昏欲睡，在赛前加油助威的气势喧嚣震天，到了比赛最后20分钟，斯坦福桥几乎陷入了令人不可思议的寂静中。

　　当然了，球迷喊了一个多小时，嗓子都他妈快哑了！

　　结果阿森纳和切尔西一直在球场上缩在自己的半场，偶尔打出的进攻也如同隔靴搔痒让人提不起劲，谁还看得下去？谁还能把热情维持得住？

　　当全场比赛结束的哨音结束时，温格和穆里尼奥谁都没有去看对方，径直离场。

　　“切尔西错过了在斯坦福桥逆转阿森纳的机会，穆里尼奥的球队将防守进行到底，没有反击机会绝不冒险进攻，阿森纳今天则有点儿像是以其人之道还治其人之身，他们比切尔西更像切尔西，沉闷的90分钟比赛结束，切尔西与阿森纳各取一分握手言和，阿森纳依靠净胜球3个的优势领先切尔西，两队都拿到了82个积分，看来英超冠军的争夺要看最后五轮比赛两队的发挥了。”

　　秦雄在赛后起身为阿森纳的表现鼓掌。

　　若以场面表现而论，阿森纳和切尔西都配不上掌声。

　　切尔西没有展现出足够的勇气，阿森纳则抛弃了自我的追求。

　　不过在阿森纳欧冠出局后，理想与追求都显得太遥远的，现实是他们需要在斯坦福桥全身而退，以维持联赛争冠的优势。

　　阿森纳做到了。

　　这就够了。

　　他与希薇雅离开了斯坦福桥，然后就近在繁华的西伦敦共进晚餐。

　　希薇雅请了一个月的假，秦雄则不希望过于影响到她的学业，能够得到几天的陪伴，心灵抚慰，对他而言已经是奢侈的享受。

　　周中阿森纳还有比赛。

　　足总杯半决赛！

　　这场比赛温格派遣了半主力与半替补阵容。

　　秦雄依旧作壁上观，他已经能够出场比赛，但身体状态还有些危险，一个赛季下来南征北战积累的疲劳，可不是简单地休息几天能够恢复的。

　　法布雷加斯与弗拉米尼组成双后腰，博格坎普出任二前锋，亨利继续披挂上阵，范佩西和雷耶斯得到了大场面下发挥表现的机会。

　　足总杯半决赛在中立场维拉公园球场进行。

　　法布雷加斯自欧冠出局之后变得沉默了些，他比平时更加努力，看上去仿佛成熟了不少。

　　在足总杯半决赛中，他在中场展现出了全能的水准，防守与进攻都表现不俗。

　　亨利今天出场比赛颇有些出工不出力，这是温格要求的。

　　他只需要亨利充当一个吸引火力的靶子，然后为其他队友创造机会就够了。

　　可以说最前线的亨利，中后场的法布雷加斯，一同为两人中间的三人创造机会。

　　布莱克本的战略部署出现了重大失误，他们对亨利的盯防太重视，导致防守重心出现了问题。

　　雷耶斯，博格坎普，范佩西，三人各进一球摧毁了布莱克本，阿森纳本赛季晋级足总杯的道路倒是十分轻松。

　　另外一场半决赛结果揭晓，英超BIG4继垄断本赛季联赛杯与联赛争冠之外，足总杯也没有逃过这个强势集团的魔掌。

　　阿森纳将于曼联会师足总杯决赛！


第0388章 助攻大魔王

　　虽然联赛争冠形势已经非常明朗，冠军肯定会在阿森纳与切尔西之间产生，可是BIG4对联赛前四的垄断出现了挑战者。

　　一个上赛季还是联赛倒数第四惊险保级的球队：埃弗顿！

　　埃弗顿在莫耶斯苦心经营下，本赛季在赛季末居然位列联赛第四，将死敌利物浦挤在了身后第五的位置上。

　　英超第34轮，埃弗顿带着滔天杀气奔赴海布里，客场挑战阿森纳。

　　上一轮虽然在斯坦福桥踢了一场丑陋沉闷的比赛，可联赛内还压制切尔西的形势对阿森纳队内士气会有积极地刺激，会让大家都振作起来，心思放在联赛争冠上。

　　秦雄是一位听话的病患，当他的私人医生和队医都告诫他尽量降低在比赛中的消耗，减少爆发避免受伤后，他谨记医生们的嘱咐。

　　在自己不了解的领域内，他自然会听从专业人士的建议，人家又不是害他，都是为了他好，没必要拿什么斗志与拼搏精神来做任性的理由，目光还是要放长远的，不能以短期利益为追求去牺牲了未来职业生涯为代价。

　　阳光明媚的午后，秦雄出现在了阿森纳的首发阵容中，他可以上场比赛，但不能像从前那样拼和消耗，如果是那样的话，温格也会听从队医的建议，只会给秦雄不超过60分钟的比赛时间，降低他受伤的概率。

　　同样是少帅的莫耶斯气势不错，双臂环胸严肃地站在场边，只是穿着运动服看起来与温格这种西装革履的主帅有着地位上的落差。

　　“英超第34轮比赛将在今天开战，在海布里，阿森纳迎来了联赛排名第四的埃弗顿，埃弗顿本赛季在莫耶斯率领下表现实在抢眼，要知道上赛季埃弗顿还是保级球队，本赛季的进步简直是神奇的飞跃！

　　本场比赛对阿森纳和埃弗顿都是关键战役，阿森纳要与切尔西争冠，每一场比赛都不容有失，埃弗顿则要维持领先利物浦的优势，拿到欧冠资格，他们同样不容有失！”

　　神情严肃的莫耶斯内心豪情万丈！

　　他率队来到海布里，就是怀着“弑君”的野心！

　　埃弗顿本赛季的表现令他信心爆棚，而且上一轮，他才刚刚率领埃弗顿击败了曼联！

　　加上阿森纳近期连场大战的消耗，莫耶斯认为这个时候是埃弗顿掀翻卫冕冠军的最佳时机！

　　在比赛一开始后，莫耶斯在场边大手一挥，号令埃弗顿对阿森纳展开猛烈攻势！

　　他要让阿森纳在埃弗顿奔放猛烈的攻势下崩溃！

　　雄心勃勃甚至狂野狰狞的莫耶斯睁大双眼目睹比赛，他要亲眼看着阿森纳被埃弗顿粉碎！

　　“维埃拉从卡希尔脚下断球成功！埃弗顿开场后立即发动的攻势没有打成！”

　　维埃拉断球后将球直接传向前方。

　　秦雄在刚过半场的地方向前跑，足球从身后滚来，埃弗顿中场前压趋势非常明显，不到两米，秦雄将会与对方中场格拉维森遭遇。

　　在足球从秦雄身侧滚过来时，格拉维森下脚进行拦截，但秦雄有预谋地抢先一步将球轻轻一捅，足球从格拉维森的双腿间滚过。

　　秦雄直接从格拉维森身边冲过后，他发现眼前的视野非常开阔。

　　埃弗顿的后卫线太靠前了！

　　此时此刻他们才往后撤，有些慌乱。

　　秦雄果断地一脚外脚背弧线球直传送出。

　　足球从中后卫雅博身侧飞速绕过，弹地后旋转飞向了中路！

　　雅博在后撤中原地转了270度后才发现秦雄的球是传给亨利的！

　　在有更多空间时，秦雄这种传球的弧度越明显，迷惑性也就更强！

　　亨利直接反越位成功甩掉了埃弗顿的后卫线，单枪匹马杀入禁区直接起脚轰门，足球直飞球门左上角！

　　“球进了！开场26秒！阿森纳取得闪电进球！亨利打进个人本赛季的第30个联赛进球！又是秦雄的助攻！他们两人在刷数据吗？”

　　莫耶斯在场边目瞪口呆！

　　这，这，这……

　　这他妈就被进球了！？

　　他不甘心，继续号令埃弗顿去狂攻。

　　阿森纳实际上是想以稳定的姿态去打这场比赛的。

　　毕竟联赛就剩下5场了。

　　他们自身也不希望把节奏带崩！

　　所以开场后都是以稳定为主，让队友们都进入比赛节奏，然后阶段性地爆发去压制对手。

　　却没想到埃弗顿今天像是来送温暖的，不但奔放地狂攻出来，还敢就地反抢，后卫线距离禁区有些远，给了阿森纳球员反越位的冲刺空间！

　　就在埃弗顿又一次中场组织被席尔瓦后场拦截成功后，阿森纳再次进攻。

　　秦雄跑去了前场左路，在无人盯防下观察了一眼前方的情况，然后再次用右脚搓出了一脚外脚背弧线球。

　　足球从前场左路斜向飞入禁区内，带着强烈的外旋，足球绕过了埃弗顿两名中后卫的身后，永贝里从右路内切禁区用胸部将球向前卸球，然后又形成了一个单刀，他直接起脚抽射，还是球门左上角，足球应声入网！

　　“开场3分钟！埃弗顿两球落后！”

　　莫耶斯在场边石化……

　　比赛，究竟是怎么回事？！

　　阿森纳怎么一打一个准！

　　秦雄在缓步朝回走时莫名其妙地看了眼埃弗顿的球员。

　　不是阿森纳发挥的太好，而是埃弗顿今天的姿态注定了会让阿森纳的进攻成功率更高！

　　假如每个对手是敢于冲出来跟阿森纳硬拼，后卫线距离球门较远，给予阿森纳锋线反越位的空间，那么阿森纳将会无惧任何对手！任何！包括切尔西，皇马，巴塞罗那，AC米兰等等欧洲顶级强队。

　　因为阿森纳的渗透式传切进攻最需要的是空间，在冲刺速度爆发上，他们整体是超强的。

　　莫耶斯有些懵了。

　　埃弗顿的球员也感到比赛完全不在他们掌控中，他们赛前的既定战术不但没有发挥出效果，还被阿森纳连续打进两球，这他妈简直是一场噩梦！

　　他们摇摆不定，全队思想开始分裂。

　　在他们惊慌失措中，阿森纳则按部就班地打着他们擅长的进攻。

　　秦雄与皮雷，维埃拉在前场形成了三角传递，然后秦雄往右路跑位，再与永贝里完成二过一后杀入禁区，在禁区内他横传门前中路，亨利包抄到位将球直接送入了球门内。

　　莫耶斯在场边已经崩溃！

　　“开场5分17秒，阿森纳3:0领先埃弗顿！亨利进球梅开二度，秦雄缔造了一个神奇的记录，317秒完成助攻帽子戏法！他不是助攻王，他不是助攻王，他简直是助攻大魔王！”


第0389章 剑指助攻纪录

　　在海布里进行的英超第34轮联赛让所有观众大跌眼镜。

　　莫说埃弗顿球迷在看台上已经不知道该用什么样的心情来面对比赛。

　　从默西塞德赶来伦敦，兴致勃勃地支持球队来挑战阿森纳，赛前高谈阔论雄心万丈地分析着埃弗顿有机会在海布里带走胜利，结果比赛就开始了5分多钟，就5分钟出头的时间里，比赛好似已经可以宣告结束了！

　　期待了一个星期，准备了那么多助威标语，带上家人或朋友来到海布里，心爱的埃弗顿，莫耶斯率领的埃弗顿，就他妈让球迷看了5分钟的比赛！

　　继续待在这里吗？会不会是一种煎熬。

　　起身退场吗？这5分钟的比赛代价太高了吧？

　　其实就连阿森纳的球迷都有些脑袋发晕。

　　有些球迷迷迷瞪瞪地揉揉眼睛拍拍脑袋，还去掐一掐同伴的胳膊，看看是不是在做梦。

　　难道日有所思夜有所梦，天天期盼着阿森纳联赛内披荆斩棘无人可挡，然后做了一场浑然不觉的梦？

　　5分钟就干了联赛第四三个球？

　　三比蛋？

　　世上竟有这样好的事情？

　　莫耶斯彻底凌乱了。

　　这是什么情况啊？

　　温格的反应也显得后知后觉，好半晌才不停地为球队鼓掌喝彩。

　　他的确没想到比赛就这样轻而易举地进入了阿森纳胜利的轨道中。

　　埃弗顿乱了，慌张无措，不知道比赛中自己该何去何从。

　　进攻？

　　可好像一进攻就会丢球。

　　防守？

　　妈的！三球落后了，还防守个屁！

　　埃弗顿之所以想要在客场掀翻阿森纳，除了证明自我之外，还有着积分榜上的压力，他们需要压制利物浦，每分必争！

　　阿森纳也当然有压力，与切尔西的战争还未结束，现在每一场联赛都像是在与切尔西隔空战斗，联赛中不能打平对手，必须取胜！

　　每一个进球，每一场胜利，都是在与切尔西竞争！

　　比赛变得无比简单，阿森纳不愿意进行更大的消耗，因此节奏比较慢，攻守平衡，由秦雄在中场掌控大局。

　　只要埃弗顿敢于上前压迫，阿森纳则立即由秦雄提速，传切配合打得埃弗顿是心惊肉跳。

　　埃弗顿已经崩溃了。

　　只是开场5分钟三球落后的局面，便已经让他们彻底不知道该如何打这场比赛。

　　莫耶斯有本事，这毋庸置疑，但在这种关键战役加上处境从开场就急转直下的状况中，他的临场指挥很难起到效果，可能他自己也不知道究竟该如何调整才能挽回局势。

　　事实上这样的情况下，埃弗顿如果没有逆转的决心，那么输也就输了，绝不会很惨。

　　可偏偏一个赛季下来，他们积累了强大的自信，总以为排名联赛第四便代表他们与BIG4集团实力相差无几，于是他们不甘心，试图挽回颓势。

　　这样的想法令他们最终在这场比赛中完全崩溃，演变成一场不堪回首的噩梦。

　　上半场第23分钟，秦雄中场送出斜传直塞球，皮雷边路内切后横传中路，很简单的套路，亨利在前点将球再次铲射入门，海布里国王上演了帽子戏法！

　　埃弗顿四球落后，似乎有点儿认命的架势，开始极限防守。

　　这让他们在海布里完全陷入了被动挨打的处境。

　　阿森纳球员的心态则已经完全放松下来。

　　秦雄与维埃拉在禁区外屡屡施展远射，在上半场结束前，秦雄的远射制造埃弗顿门将扑救脱手，永贝里禁区内补射将球送入球门内！

　　上半场结束时，比分牌上显示着一个鲜血淋淋的比分。

　　5:0！

　　阿森纳卸去了与切尔西竞争之间的压力，这场比赛必然能够拿下，但他们没有收缩回去不进攻，因为阿森纳需要建立更大的净胜球优势。

　　在更好的心理状态下，阿森纳的发挥轻松自如，第55分钟，秦雄前场左侧开出任意球传中，坎贝尔禁区后点头球攻门得手。

　　海布里的气氛已经完全陷入了疯狂！

　　莫耶斯坐在替补席上面如死水，他怎么也想不到阿森纳在主场好似不费吹灰之力就把埃弗顿踩在脚下肆意蹂躏。

　　错了！

　　完全错了！

　　不应该错误估量阿森纳的！

　　老老实实地来打防反就行了，为什么要主动进攻呢？

　　他也想要一场经典战役来证明自己不比BIG4集团的主帅们差啊！

　　弗格森，贝尼特斯，温格，穆里尼奥。

　　莫耶斯也想并肩这些教头啊！

　　可现在却像是自己率队来到海布里，直接给阿森纳跪下了！

　　比赛第59分钟，阿森纳换人！

　　当秦雄与亨利携手下场时，海布里欢声雷动，全场阿森纳球迷起立鼓掌致敬！

　　温格在场边一脸喜色地相继拥抱两位弟子，然后法布雷加斯与范佩西被换上场。

　　下场后坐在替补席上的亨利与秦雄依旧被直播镜头频频锁定。

　　亨利在本场比赛上演帽子戏法后，英超进球已经达到了33个，不但将联赛射手榜上身后的竞争对手甩开非常远的距离，更是在欧洲顶级联赛纵向对比各大联赛射手榜上遥遥领先！

　　而秦雄在本场上演助攻大四喜后，他已经刷新了英超单赛季助攻纪录！

　　他联赛内助攻数达到了30个！

　　英超的助攻纪录有两种类型的。

　　一种是2000年之前的，那个时代的单赛季助攻王是贝克汉姆，他的助攻数是35个。

　　不过那个时代的助攻不被现代所承认。

　　因为那时英超的助攻统计比较模糊，比如球员射门被挡出，队友补射得分，也算前者的助攻，或是在禁区内造点也算助攻，再比如制造任意球，由队友开出再由另一名队友进球，助攻者会有两人，一个是开出任意球的，另一个则是被侵犯制造任意球的球员。

　　而被OPTA数据统计所认可的英超近年来单赛季助攻纪录的保持者，却是秦雄的队友亨利！

　　单赛季25个助攻。

　　如果按照2000年之前英超的助攻统计，秦雄不说本赛季，就这场比赛，他就应该再加上一个助攻。

　　而按照2000年之后的专业统计，秦雄的助攻达到了30个，已经破了亨利的记录，成为英超单赛季助攻次数最多球员的记录保持者。

　　不过秦雄心中还有一个不能说出口的野心。

　　他想要在可能的情况下，破掉贝克汉姆的助攻纪录！

　　哪怕他现在助攻纪录的统计标准与小贝那时不同，但他在帮助球队朝着冠军迈进的同时，就是希望自己能够成为英超有史以来单赛季助攻最强者！


第0390章 死敌来袭

　　与埃弗顿的比赛如同久旱逢甘霖，在接连不断地的紧张大战过后，埃弗顿主动送来了一个缓解阿森纳紧张情绪的大礼包。

　　范佩西与维埃拉在剩下30分钟比赛中的进球让比赛最终定格在了8:0的比分上。

　　阿森纳球迷激情狂欢，为球队这场狂胜疯狂。

　　温格在赛后主动与莫耶斯握手，魂不守舍如同行尸走肉的莫耶斯被温格安慰了一两句，然后面色灰败地离开了海布里。

　　同一时间在老特拉福德。

　　穆里尼奥正在这里庆祝切尔西3:1战胜曼联，在比赛结束后他迫不及待地询问助手。

　　“阿森纳与埃弗顿的比赛是什么结果？”

　　助手吞吞吐吐面露犹豫。

　　事实上比赛同步进行时，穆里尼奥的助手已经得到了阿森纳那边的战况，但并不会第一时间告诉穆里尼奥。

　　说来何用？扰乱军心吗？

　　穆里尼奥见到助手的表情，顿时蹙眉道：“阿森纳又赢了？”

　　助手点了点头，回道：“8:0。”

　　“哦，什，什么？！”

　　穆里尼奥一脸惊愕。

　　他万万没有想到联赛第四的埃弗顿居然会在海布里被轰杀成渣啊！

　　天杀的埃弗顿！

　　天杀的莫耶斯！

　　穆里尼奥惊讶过后便是无边的愤怒！

　　原本与阿森纳只是3个净胜球的差距，在本场比赛切尔西击败曼联之后，应该缩短到了1个。

　　可阿森纳8:0战胜埃弗顿，直接将净胜球差距拉大到了触目惊心的9个！

　　在联赛还有四场比赛的情况下，一旦切尔西与阿森纳谁都不失误，切尔西要缩短9个净胜球的差距，穆里尼奥心知他的切尔西刷净胜球可不是靠进攻，而是靠防守！

　　这9个净胜球的差距几乎宣布了除非阿森纳失误，没有拿下后面四场比赛，否则切尔西在比拼净胜球上将不会有任何击败阿森纳的可能性！

　　不能怪穆里尼奥怒气滔天！

　　在他预想中，埃弗顿，热刺，利物浦，这三个阿森纳最后五轮的对手，都有机会狙击阿森纳，即便无法狙击，也不会让阿森纳在净胜球上扩大优势，而切尔西面对弱旅能平均每一场比赛都缩小一个净胜球的差距，那么切尔西最后哪怕与阿森纳同分，也还是有机会逆转阿森纳！

　　现在，这个设想被完全打破了！

　　埃弗顿简直让穆里尼奥恨之入骨！

　　……

　　秦雄本赛季收官只剩下四场联赛与一场足总杯决赛。

　　他在战胜埃弗顿后与希薇雅在城中高档餐厅中度过了一个浪漫的晚餐，然后第二天便亲自将希薇雅送上飞机，在短短一个多星期的时间里，有希薇雅陪伴令他心灵上得到了足够的慰藉与满足。

　　在送走希薇雅那一刻，他的眼神变得充满斗志。

　　接下来的一场联赛，无关联赛争冠也要拼尽全力去打！

　　死敌之战。

　　热刺在英超第35轮造访海布里。

　　球迷对抗的气氛在比赛日被渲染地格外强烈。

　　阿森纳精神抖擞地出现在了海布里球场内，枪手拥趸给予热刺施加巨大的精神压力。

　　马丁·约尔率领的热刺，在他本赛季接替桑蒂尼后首秀便被阿森纳在白鹿巷打崩，赛季末收官时，热刺可以说无欲无求，不过热刺全队上下还是怀着一股强烈的复仇欲望。

　　狙击阿森纳！

　　上半赛季的死敌德比，热刺以开放式的激进态势大比分输掉了比赛，本场比赛他们固然不会摆大巴，却也必然要注重防守。

　　他们的想法很简单，即便不能战胜阿森纳，也要以一场平局来让阿森纳丢分！

　　比赛从一开始便非常胶着。

　　热刺球员的拼抢动作非常大。

　　比赛第11分钟，令枪手球迷愤怒以及忧虑的事情发生了！

　　亨利在禁区前突破时被莱德利·金放倒在地，然后亨利没有再站起来！

　　阿森纳主力阵容略显单薄，简单地说，主力与替补球员的实力差距太大，而本赛季联赛竞争形势无比残酷，温格即便知道要轮换，却也要小心翼翼，导致很多主力在赛季收官阶段的身体状况非常糟糕，这令他们的身体状态显得有些脆弱。

　　现在，亨利倒下了！

　　海布里看台上阿森纳球迷难以置信地看着亨利被队医搀扶下场，而且看情况亨利的伤情有些严重，温格暴跳如雷，向第四官员抗议主裁判的判罚，他认为热刺球员的动作应该被判罚红牌！

　　更糟糕的事情在14分钟后发生了！

　　皮雷在边路突破时被塔里克撞飞出了边线，然后皮雷也没有再回到球场内！

　　阿森纳球迷出离愤怒，巨大的嘘声笼罩在海布里上空。

　　热刺球迷则有些幸灾乐祸！

　　甚至不少热刺球迷面目狰狞地欢呼！

　　废掉你们两大主力！

　　看你们拿什么去夺冠！

　　这就是残酷激烈的北伦敦德比！

　　温格因连续抗议主裁判尺度宽松的判罚而被主裁判请上看台。

　　博格坎普之前替补亨利上阵。

　　现在皮雷也要因伤下场，温格在走上看台之前朝助手喊了一句话。

　　“让塞斯克上场！”

　　原本对位换人的话，要么用雷耶斯，要么用范佩西，可是在本赛季进行到了最后阶段时，温格对于这两名球员的态度有了转变，对于雷耶斯则是硬仗不敢上！

　　可想而知雷耶斯上场后，面对热刺凶如猛兽的拼抢，他估计多半要交出膝盖。

　　而范佩西则是位置的问题，温格更希望将范佩西打造成下一个亨利，而不是一个纯边锋。

　　法布雷加斯临危受命上场，他自己都一头雾水的。

　　自己上场后打什么位置呢？

　　好在秦雄替他解决了难题，秦雄主动去打了皮雷的边锋位置，把前腰位置让给了法布雷加斯。

　　温格在看台上站着，双臂环胸满面严肃之色，对于秦雄的比赛阅读能力和临场应变能力，他毫不怀疑。

　　果然如同他预料的那样，秦雄会主动去拉边，让阿森纳的攻防体系不至于混乱。

　　场上最先爆发的球员是维埃拉。

　　阿森纳火爆队长在中后场横冲直撞，接连把迪福和卡里克放倒在地，主裁判要一碗水端平，加上在海布里，自然也不能对阿森纳太过苛刻，况且阿森纳有两名主力受伤下场，心理上会得到一些同情。

　　维埃拉的火爆气势让阿森纳在对抗情绪上重新占有优势，可看台上的球迷仍旧满心忧虑。

　　阿森纳要的不是平局！

　　是必须胜利，必须赢球！


第0391章 还有他！

　　如果说秦雄在荷兰一年中感悟最深的是才华与年轻冲劲的话，那么在英格兰赛场一个赛季下来感受最深的便是刚勇与血性！

　　但在沉淀积累之后，他不禁反思：他能够被英格兰赛场同化吗？

　　不能！

　　他可以吸收与学习，提升对抗意识与勇敢意志，但绝不能朝着地道英格兰球风的方向前进！

　　所以上半赛季与热刺的战争中，秦雄表现出了抢眼的拼劲与对抗意识，可在下半赛季收官阶段，他对热刺的恨意不会比之前少，却变得更加理性与睿智。

　　他知道最终目的是让热刺的阴谋无法得逞，并且以击败对手给予对方沉重的精神打击！

　　上半场他与法布雷加斯联手控场，让球队始终控制着中场主导权。

　　带着0:0的比分来到下半场，热刺见阿森纳的进攻威胁不大，尤其是亨利与皮雷下场后，锋线与边路都缺乏了有效的进攻手段，只有永贝里的冲击还有些威胁，博格坎普都好似真的老了，难以在锋线兴风作浪。

　　当热刺开始有抬头的迹象，加强进攻时，秦雄内心暗道：开始了！

　　法布雷加斯兴许是按部就班地完成自己的组织工作，但秦雄却有意地压抑本队左路的攻势，他不向前加速进行冲击，那么阿森纳的左路进攻就废了！

　　这是一个假象，迷惑热刺的假象。

　　在比赛第56分钟到来时，秦雄突然从边路启动横切中路，他脚下没有足球，只是跑位而已。

　　法布雷加斯看不到给秦雄传球的线路，但他知道自己必须将球输送到锋线上，所以他将球传给了博格坎普。

　　博格坎普的确失去了在禁区内单打独斗占据上风的能力，在缺少支援的情况下，他自然表现不好。

　　但这一次，眼观六路的他看到秦雄横切中路，在他的身后，他在接应法布雷加斯的身后直传球时，巧妙地用脚后跟将球踢回禁区前地带。

　　秦雄横向跑位正好将球横向带走，并立刻作势起脚！

　　莱德利·金距离秦雄有接近两米的距离，他下意识地抬腿去封堵秦雄的射门，可是秦雄却将球横向拨了一下，假射！

　　这次晃出了更好射门角度的秦雄果断拔脚怒射！

　　足球不带一丝旋转地直挂球门右上角！

　　气氛有些压抑的海布里看台顿时沸腾。

　　秦雄跑到了场边，做出了他标志性的庆祝动作，在挥起勾拳时，海布里响起震耳欲聋的声音。

　　“BOOM！”

　　球迷们欢声雷动地为秦雄喝彩。

　　亨利下场了，皮雷下场了，博格坎普老了，当处境无比艰难时，阿森纳还有秦雄！

　　还有他！

　　带领球队冲向胜利！

　　“阿森纳打破了场上僵局！是本赛季表现令人震撼的秦雄！他在禁区前接应博格坎普脚后跟磕球后假射晃过金，然后横趟一步起脚远射，足球直飞球门右上角，罗宾逊只能望球兴叹！在阿森纳需要进球的时候，秦雄站了出来！已经无法衡量秦雄对阿森纳的重要性，他打进了多少关键进球，又做出了多少次关键助攻！倘若亨利的伤情严重，无法参加剩下的比赛，那么阿森纳想要卫冕成功，秦雄就是阵中最重要的球员！”

　　马丁·约尔面露愤怒之色。

　　阿森纳进球了！

　　纵然已经制造了亨利与皮雷伤退，可如果输掉了比赛，那么热刺又有什么可得意的呢？

　　热刺队开始加强进攻！

　　阿森纳这边则在左路大做文章。

　　阿什利·科尔频繁插上助攻，与秦雄形成威胁巨大的边路进攻组合。

　　在比赛第78分钟，阿什利·科尔杀上前卫线，与秦雄做了一个二过一配合后，秦雄套边下底，在底线前接到了阿什利·科尔的传球，然后横向切入禁区内，他突然放缓了带球节奏，这已经是他杀入禁区内的惯用手段！

　　吸引火力！

　　当热刺队的防线被带动地往后撤，那么禁区外围就有大片空当，加上他吸引至少两三名防守球员来拦截，对手的防守盯人就会有纰漏！

　　秦雄瞧准时机将球传回禁区弧顶位置，法布雷加斯前插迎球直接推射球门右下角。

　　足球从人缝中滚进了球门内！

　　海布里看台上阿森纳球迷心头大石落地。

　　稳了！

　　法布雷加斯进球后手指秦雄，秦雄则满面喜色地朝他招手，在法布雷加斯跑过来后，秦雄搂着他的肩膀沿着场边奔跑！

　　这原本是亨利最喜欢干的事情，进球后叫上秦雄一同在场边掀起周围看台一片壮观的人浪。

　　但在此时，是秦雄与法布雷加斯两位年轻人互相搂着肩膀沿着赛场边缘狂奔，享受阿森纳球迷的疯狂欢呼。

　　温格在看台上坐了下来，脸上浮现出欣慰的笑意。

　　“阿森纳两位年轻天才的配合！秦雄刷助攻的节奏根本停不下来！这是他本赛季第31个联赛助攻！他为法布雷加斯做了一个舒服的球，法布雷加斯控制好脚法瞄准球门右下角推射，然后球就进了！阿森纳2:0领先热刺！”

　　热刺队很无奈。

　　他们的实力根本不足以抗衡阿森纳，哪怕阿森纳损失了两大主力之后，他们想要逾越维埃拉与席尔瓦的后腰线已经是难比登天了，更别说对方后卫线的防守实力也堪称顶级。

　　热刺队认清了现实，反正球队保级已经没问题，他们比降级区高出10个积分，现在球员的注意力更容易被分散，开始规划假期该如何度过了。

　　他们最终死守不再让阿森纳进球，阿森纳则也偃旗息鼓，为将来的比赛保留实力。

　　当全场比赛结束时，阿森纳球迷开始担心未来剩下的三场联赛。

　　在亨利和皮雷缺阵的情况下，阿森纳还能延续胜利的脚步吗？

　　同一轮在斯坦福桥，切尔西3:1击败了富勒姆，西伦敦德比穆里尼奥已经做到了自己能做到的一切，切尔西心有顾虑，不可能疯狂地投入去刷净胜球！

　　毕竟接下来他们就要迎来欧冠半决赛了！

　　在这样的情况下，穆里尼奥无奈至极，切尔西与阿森纳积分相同，净胜球的差距也没有变化。

　　仍旧是9个！


第0392章 助攻停不下来！

　　在踏入五月份，英超倒数第三轮来临之前，秦雄获奖了。

　　他荣膺本赛季记者协会选出的年度最佳球员！以及英格兰年度最佳年轻球员！

　　而球员工会票选出的年度最佳则颁发给了亨利，亨利完成了个人年度最佳的三连冠。

　　亨利获奖的原因很简单，进球如麻，他本赛季的进球效率达到了场均一球。

　　记者协会在颁奖给秦雄的点评中写道：“亨利是现象级的射手，他维持在一个顶级射手该有的状态中，但在最佳球员中的评选中，兰帕德与秦雄以微弱优势领先了亨利，兰帕德是实用主义的球星，他与穆里尼奥是天作之合，他的进球比秦雄更多，但秦雄的助攻数据要显然更加华丽，作为打破队友亨利助攻纪录的新人王，秦雄已经十分接近英超顶级球星的水准，唯一的一点他还需要去证明的是：未来他能否继续进步或维持本赛季的水准？他如果能够继续进步，那么他会是独一无二的巨星，如果他只能维持，那么他至少也是英超数一数二的球星！可他毕竟还很年轻，他的未来充满疑问。

　　不过就本赛季的表现而论，我们不必刻意搬出赛场数据统计来证明他的优秀，每个月英超十佳进球中，阿森纳肯定会有排名前三的进球精华让球迷欣赏，而秦雄必然是缔造华丽进球的功臣之一，他在球场上的创造力令人沉醉，我们认为这是他击败兰帕德当选的理由，秦雄在球场上的表现被更广泛的球迷所认可以及喜爱，他就像是英超的巴西魔术师罗纳尔迪尼奥，我们期待着他继续进步，能够为球迷带来更高享受的绿荫艺术品！”

　　秦雄去领奖是出席了记者协会的颁奖晚宴，西装革履的他手捧个人奖项接受记者采访。

　　“能够获奖当然是令我个人感到兴奋的，我必须感谢阿森纳的每一个人，没有阿森纳这个团队，我不可能在本赛季有这样的表现，不过现在并不是该过度兴奋的时候，眼下我们最重要的是剩下的三场联赛以及足总杯决赛，只要我们不掉以轻心，我认为阿森纳会夺冠，一定会！”

　　……

　　对于阿森纳收官阶段争冠最大的困难便是亨利的受伤确定了他将会缺席本赛季剩下所有比赛！

　　皮雷也将缺席最后三场联赛，能否赶上足总杯决赛还是个悬念，要看他的伤病恢复情况。

　　英超第36轮。

　　阿森纳做客挑战西布朗。

　　西布朗还在为保级而战，到了这个阶段，保级球队的比赛不会比争冠对手打起来更轻松。

　　关键是心态！

　　温格用博格坎普替代亨利，用范佩西取代了皮雷，至于雷耶斯，温格还真有些想用却不敢用。

　　在球员通道中，秦雄与维埃拉在窃窃私语，他告诉维埃拉，不希望后场球员过度压上，希望维埃拉能冷静一些。

　　维埃拉则反问秦雄如果不压上，靠什么来赢球？

　　秦雄对维埃拉说：“比耐心！”

　　维埃拉当然能够明白秦雄是什么意思，他点头同意了秦雄的看法。

　　有一个事实是维埃拉比秦雄更清楚的。

　　倘若让西布朗率先通过反击进球的话，那么阿森纳逆转对手的难度会非常大。

　　因为西布朗兴许只想在阿森纳身上取一分，若是能进球的话，他们可能真就全部龟缩在禁区内用人肉城墙来阻挡阿森纳进球了！

　　在比赛中，秦雄不断地在中场大范围地活动，来通过传球组织与队友进行控场。

　　阿森纳也不贸然地发动威胁进攻，而是不断地通过传球来撕扯对手防线空当。

　　西布朗今天像是摆出了六个后卫，四后卫收入内线，两名边前卫回撤边路底线前，中场三名球员组成屏障，就留着一个前锋在中场寻找反击机会。

　　秦雄重点撕扯对手的反而不是后卫线，而是中场线，在寻觅到远射机会后便果断起脚远射。

　　成与不成，都无法令他的意志动摇！

　　这场比赛像是阿森纳一场半场攻防演练，不断地用远射轰炸对手的球门。

　　在完全进入状态后，秦雄则开始以个人能力盘带吸引对手禁区前的防守，然后给队友创造机会。

　　比赛第69分钟，秦雄在禁区前陷入包夹，在失去平衡摔倒在地时勉强将球扫去了一旁。

　　维埃拉后插上一脚远射经过折射后将球轰入了西布朗的球门内！

　　维埃拉进球后第一时间去将秦雄扶起来，然后大家一同庆祝这个进球！

　　“阿森纳久攻之下终于进球了！队长维埃拉为阿森纳打进了关键的一球，我的天，又是秦雄的助攻！他的助攻数已经达到了32个！他到底想要刷多少个助攻？”

　　西布朗想要反扑，可也不能过度削弱防守，阿森纳经过大半场时间的控场，已经形成了良好的运转体系。

　　在强打弱的环境下，阿森纳想要控场要比强强对话中简单轻松地太多了！

　　比赛第81分钟，博格坎普回撤接应被放倒在地，阿森纳获得本场比赛第13个任意球！

　　在有机会直接攻门的任意球中，秦雄连续4次操刀主罚都没能破门，但他还是站在了足球前。

　　这一次，在罚球之前，他的眼神凝视着范佩西，然后在范佩西意会之后开始准备主罚任意球。

　　西布朗已经熟悉了秦雄的任意球特点。

　　要越过人墙然后足球会下坠飞向球门。

　　前四次，两次被人墙挡出，一次飞出了看台，还有一次则是绕过人墙下坠的足球击中横梁弹飞。

　　第五次，他们在秦雄触球时人墙起跳，尽力封堵空中面积。

　　可在起跳后，西布朗球员愕然地看到秦雄用脚弓将球一推，足球从起跳的人墙下方滚向了他们的身后！

　　原本那没有让足球通过的缝隙，可人墙都起跳了，足球正好从他们起跳后的脚下方滚过！

　　范佩西从人墙一旁内切中路，不停球直接用左脚重炮轰门！

　　门将都傻了眼，万万没想到阿森纳会打出这样的任意球配合，轻而易举地在禁区内形成射门，他只能望球兴叹。

　　范佩西的射门直接命中靶心！

　　温格在场边低头握紧双拳狠狠挥舞！

　　冠军，越来越近了！


第0393章 乾坤倒转

　　西布朗的确不是一支在被阿森纳击败后，阿森纳应该骄傲自豪的球队。

　　可当全场比赛结束的哨音响起时，所有阿森纳人发出了野性的咆哮！

　　这场比赛非常困难，僵持了接近70分钟才由维埃拉打破僵局，拿到这场比赛的胜利，不但代表着距离联赛冠军越来越近，也代表着阿森纳在面对困难时球队的意志力与斗志体现。

　　亨利与皮雷在看台上并排而坐，他们比周围的球迷更加兴奋，在比分一直是0:0时，他们面色凝重非常担心，但球队进球之后，他们起立鼓掌庆祝时迸发出的狂野不比任何一个枪手拥趸要平淡。

　　在答谢了球迷们到场加油助威之后，秦雄与维埃拉并肩而行，两人先是相视一笑，然后魁梧的队长搂住了秦雄的肩膀，一边谈笑一边朝球员通道走去。

　　秦雄在经过混合采访区时被记者叫住，被问及已经在本赛季创造了33个助攻，场均助攻数超过1个的恐怖战绩下，他到底还要助攻多少个才会心满意足。

　　秦雄口是心非地答道：“我不是前锋，我是组织前腰，为队友创造机会是我的第一任务，但当我有机会时，我肯定会希望取得进球，如果我没记错的话，今天我大概有8脚射门，很遗憾，我的运气有些差，8脚射门都没有取得进球，队友们弥补了这一点，维埃拉与范佩西的进球帮助我们取得了胜利。这才是最重要的，至于助攻数，你的问题我无法回答，当有机会进球时，我会努力尝试获得进球，当能够为队友创造机会时，我也当然会毫不犹豫地为队友创造机会。”

　　……

　　锐步球场。

　　在这里进行的英超第36轮比赛已经结束，博尔顿在主场0:2完败在切尔西脚下！

　　主帅阿勒代斯恨透了穆里尼奥！

　　这同样是一场比拼耐心的比赛，博尔顿是有机会杀入联赛积分榜前四的，也就是获得第四名去参加下赛季欧冠资格赛席位，切尔西的这场比赛是夹在了欧冠半决赛中间，穆里尼奥深谙比赛大形势，切尔西比博尔顿更加耐心与沉稳，当博尔顿不得不为3分而压上狂攻后，切尔西的反击风暴将博尔顿轻而易举地摧毁！

　　阿勒代斯输的非常不甘心，哪怕他率领博尔顿已经缔造了俱乐部顶级联赛最多积分，最高排名的新纪录。

　　穆里尼奥拿到胜利后反而也开心不起来。

　　阿森纳也赢了！

　　两队的净胜球差距也没有发生变化，还是9个！

　　最让穆里尼奥无奈的是，切尔西可能会帮了阿森纳一把！

　　原本下一轮阿森纳会在海布里遭遇利物浦，可在下一轮联赛之前的周中，切尔西会前往安菲尔德与利物浦进行欧冠半决赛第二回合的比赛，那场比赛是生死战，无论结果如何，利物浦都将付出一切去比赛，那么等到下周末利物浦做客海布里时，利物浦还有多少战斗力呢？

　　……

　　《泰晤士报》在英超第36轮结束后发布重磅战报！

　　“预言成为了事实！史上最残酷英超冠军的争夺战！”

　　“阿森纳91分！切尔西91分！伦敦双雄冲破英超积分榜90分大关！两队将刷新英超积分记录，但谁能够夺冠？只有上帝才知道！”

　　就在阿森纳开始为英超第37轮养精蓄锐时，这个星期的周中，5月5日晚，温格来到了利物浦，出现在了安菲尔德的看台上观看在这里进行的欧冠半决赛第二回合。

　　切尔西在欧冠八强战中淘汰了阿森纳之后，切尔西问鼎欧冠的热门指数与意大利豪门AC米兰齐头并进，至于利物浦，是在半决赛与切尔西对决中不被看好的一方。

　　哪怕利物浦首回合在斯坦福桥0:0逼平了切尔西，回到安菲尔德作战，他们仍旧是不被看好的一方。

　　温格仔细研究过切尔西与利物浦首回合的欧冠半决赛比赛。

　　他其实有点儿搞不清楚贝尼特斯排兵布阵的风格，可以说利物浦是BIG4集团中最变化多端的球队！

　　他们没有像曼联，切尔西，阿森纳那样深入人心形象化的作战风格，这反而是贝尼特斯灵活多变用兵的特点体现。

　　他最擅长的便是以其人之道还治其人之身！

　　在安菲尔德，利物浦与切尔西的比赛仍旧十分胶着，激烈有余，精彩不足，正是贝尼特斯极限遏制切尔西防反的意志体现！

　　这场比赛贝尼特斯赢了！

　　算是爆了个小冷门淘汰切尔西，就像八强战时阿森纳被外界稍微更看好些，但切尔西最终赢了的那样！

　　温格在离开时得到了自己所需要的足够信息，他主要是为了考察利物浦的作战状态与球队体能消耗状况，至于利物浦淘汰切尔西的方法，如果套用在阿森纳身上，其实很简单：抛弃自我风格，用防反限制防反！

　　足球场上不能说有绝对的战术压制，因为比赛的偶然性太大了！

　　可利物浦困死切尔西的战斗方式，还是令温格受到了一些启发。

　　就在半个月前，一切都看似在切尔西掌控之中。

　　他们在欧冠中淘汰了阿森纳，还在联赛中迎来了主场逆转阿森纳的机会，但欧冠中的赢家没有把握联赛中直接对话的机会，半个月之后，切尔西欧冠倒在了决赛门外，穆里尼奥愤怒地表示利物浦是依靠一个幽灵进球偷走了胜利。

　　欧冠这条线，切尔西丢了。

　　联赛争冠这条线，命运的主导权也不在他们手中！

　　现实便是如此讽刺。

　　当外界都在阿森纳与切尔西之间押注赢家时，利物浦反而是拿到了欧冠决赛的门票，将与AC米兰会师伊斯坦布尔，进行欧洲巅峰之战！

　　在欧冠半决赛第二回合结束三天后，兵疲马乏的利物浦挥师伦敦，前往海布里挑战阿森纳！

　　在过去两个星期中，利物浦比阿森纳多打两场欧冠比赛，而且还是他们异常重视的欧冠半决赛，消耗极大。

　　原本实力就只够单线作战的利物浦面临着非常艰难的处境。

　　联赛中，他们排名第五，落后给埃弗顿3分！比博尔顿只多1分！

　　可想而知，英超倒数第二轮，他们是否要考虑为联赛第四而战？

　　倘若欧冠失利，联赛又排名第五的话，他们将会失去下赛季欧冠的资格！


第0394章 定鼎一战！

　　到了赛季末，无论板凳厚度如何的球队，大多数都或多或少会有重要球员无法登场比赛，伤病或体能消耗是最大影响因素。

　　阿森纳有重要球员缺席比赛，利物浦，切尔西，曼联，谁都拿不出最强完整的阵容。

　　5月8日。

　　阿森纳与利物浦在海布里进行英超第37轮比赛。

　　贝尼特斯神色平静地坐在教练席上等待比赛开始，今天的比赛，他依旧会让利物浦打防反，可会打成什么样，他自己心里也没底，毕竟要在一个星期内准备两场关键比赛，这几乎是不可能的！

　　刚战罢切尔西，又要面临强势的阿森纳，利物浦本就是单线作战的实力，如何在双线作战中逆天而上？

　　况且他们本身也不参与联赛冠军的争夺，现在的对手只有两个，博尔顿与埃弗顿！

　　跟阿森纳在联赛竞争的环境截然不同。

　　重要性却近似，阿森纳为冠军，利物浦为欧冠资格席位。

　　亨利与皮雷依旧携手坐在看台上观战。

　　阿森纳与利物浦双方球员开始进场，海布里一片欢声雷动，球迷们的热情毋庸置疑，大家都知道摆在阿森纳卫冕联赛冠军道路上最大的障碍，最后的障碍，便是今天的战斗！

　　“本赛季英超倒数第二轮的比赛即将开始，熟悉英超的球迷如果看到积分榜上阿森纳拿到了91分，或许会认为阿森纳已经提前夺冠了，可看一下排在第二名的切尔西有多少积分，那么球迷们一定会非常惊讶，没错，切尔西同样有91分！阿森纳只是依靠净胜球优势排在榜首！

　　利物浦虽然杀入了本赛季欧冠决赛，可他们依旧要为欧冠资格席位而战，最让红军拥趸无法忍受的是，排在他们前面的球队居然是死敌埃弗顿！

　　这是一场两队都必须取胜的比赛，相信比赛一定会非常精彩！

　　介绍一下双方的首发阵容。

　　阿森纳433。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：席尔瓦，维埃拉，法布雷加斯。

　　前锋：永贝里，博格坎普，秦雄。

　　利物浦442。

　　门将：杜德克。

　　后卫：芬南，卡拉格，佩莱格里诺，沃尔诺克。

　　中场：科威尔，阿隆索，杰拉德，里瑟。

　　前锋：西塞，莫伦特斯。”

　　其实在球员通道中看到利物浦的首发球员后，秦雄便找机会与队友私下交流。

　　佩莱格里诺成名已久，是贝尼特斯在瓦伦西亚时的旧将，而且打中后卫，算不得什么意外之举，在海皮亚无法出阵的情况下，他的出现算是正常的。

　　还有冬季加盟利物浦的莫伦特斯也是秦雄之前交手过的对手，上赛季这位皇马人可是效力摩纳哥的。

　　唯一让秦雄好奇的是那位沃尔诺克。

　　法布雷加斯也在向队友们询问这个人。

　　英格兰国脚阿什利·科尔给他们解惑。

　　沃尔诺克是利物浦青训球员，司职左后卫。

　　秦雄和法布雷加斯之间嘀咕了一阵。

　　“我想一开场就主攻右路，打沃尔诺克这一点！”

　　“不，塞斯克，那样正中下怀！对方也一定知道防线上的软肋是沃尔诺克，他们肯定会加强那边的防守。”

　　“那你的意思是？”

　　法布雷加斯在战略方面还是信任秦雄的观点。

　　秦雄低声与他交流一阵，法布雷加斯频频点头，最终两人达成一致。

　　在比赛开始后，人困马乏的利物浦显然奔跑节奏上不如阿森纳，而他们主要做好防守工作。

　　从比赛一开始，利物浦就将后防防守重心放在左路，他们的确担心沃尔诺克被永贝里打爆！

　　贝尼特斯在场边眉头紧蹙，他的预料出错了！

　　他以为阿森纳打前场左路的会是范佩西或雷耶斯！

　　那么边路冲击更有效率的会是在右路永贝里这一点，他今天的排兵布阵，颇有一点儿诱敌深入的念头。

　　摆出一个很显眼的点让阿森纳去冲击，诱使阿森纳主力进攻那里，然后围绕这一点部署好后防线上的防守，看似薄弱，实则周围一切防守都在做好准备。

　　当阿森纳打不开局面时，利物浦的反击将会有用武之地。

　　可贝尼特斯没有料到阿森纳不但在前场左路上的是秦雄，从开场后，维埃拉与法布雷加斯向前场输送炮弹时，也近乎偏执地主攻利物浦的右路！

　　也就是让秦雄与阿什利·科尔在左路兴风作浪！

　　芬南频频被秦雄与阿什利·科尔联手打爆，但在传中找博格坎普或后插上的法布雷加斯形成临门一脚的质量完成并不令人满意。

　　利物浦几次反击效果也毫无威胁。

　　阿森纳明显比利物浦整体跑动更积极灵活，在对手反击形势出来后，阿森纳后场防线调整，球员逼抢盯人工作做得非常成功。

　　不是阿森纳更快了。

　　是利物浦慢了！

　　就像阿森纳带着疲惫去挑战切尔西那样，完全跟对手不在同一个节奏上！

　　比赛第19分钟，阿什利·科尔再一次奔跑过了半场，法布雷加斯将球分边，阿什利·科尔这一次没有再带球，而是直传前方。

　　秦雄让芬南几乎吓破了胆，秦雄刚触球，芬南便有了后退之势，他之前上抢过三次，三次中有两次被秦雄直接突破，有一次是阿什利·科尔下底，秦雄送出直塞球。

　　总之，他在不到20分钟的时间里，防守完全被打爆了！

　　秦雄洞察到芬南后撤想要第一时间封锁底线空间的动向后，他立即横向盘带，芬南愕然，没想到秦雄突然又不下底了！

　　秦雄步频飞快地趟球横向移动，杰拉德回防来不及，后腰线上只有阿隆索，而后卫线上卡拉格根本不敢上前，他无法判断出最佳拦截时机。

　　阿隆索飞速回撤，想要从秦雄身前横切将球断掉。

　　在他冲过来时，秦雄突然节奏停顿一下，然后护球目送阿隆索冲过了头，在阿隆索刹车要转身时，秦雄再与他擦肩而过！

　　变向往禁区方向而去！

　　秦雄在距离博格坎普只有三米距离时将球短传给了博格坎普。

　　博格坎普背靠佩莱格里诺，脚弓将球轻轻横做，佩莱格里诺伸脚够不着，秦雄如同从边路绕个半圈转入禁区内，接应博格坎普的横传向前一趟，办单刀！

　　面对杜德克，秦雄没有丝毫犹豫，也不考虑去打远角，直接一脚爆射轰出！

　　足球从球门近门柱内侧的上角窜入了球门内！

　　海布里万众欢呼，秦雄一脸冷酷的傲然之色，右手轻轻地捶打着胸前队徽，不断地向看台上的球迷点头致意，仿佛在宣告冠军的降临！

　　无数阿森纳球迷骄傲地欢笑着。

　　在他们眼中，这小子已经成为了球队不可或缺的灵魂！


第0395章 球场上的战略家！

　　“阿森纳进球了！进球者是秦雄！超级秦雄！在亨利与皮雷缺阵，攻击力大幅度削弱的情况下，秦雄肩负起了进攻上最重要的任务：进球！他的进球会为阿森纳打开胜利之门吗？现在阿森纳拥有的净胜球优势太大了，他们只要拿下比赛获得3分，就肯定能够维持领先切尔西的目标！”

　　在庆祝结束后，法布雷加斯低声对秦雄说道：“现在我们进球了，是不是该转移进攻突然去打沃尔诺克那一点？”

　　秦雄回首看了眼利物浦的半场，回道：“是可以这样，不过如果那样的工作由你来做，可能会太显眼，塞斯克，交给我来吧，相信我。”

　　法布雷加斯笑了笑，相信？这根本不用说出口，他们是朋友，也是队友，他早已对秦雄的实力信服。

　　贝尼特斯面色严峻，他没有想到阿森纳强攻左路居然打穿了利物浦的防线！

　　可能本身这与利物浦既定防守部署就有了偏差，他们没有在沃尔诺克这一点等来疾风骤雨的袭击，反而是芬南那一边被摧枯拉朽的攻势打得分崩离析。

　　利物浦面对比赛艰难了，他们想要进攻，狂攻，却有心无力。

　　哪怕是杰拉德这样的铁人，也在一个赛季高强度的征战过后后继乏力。

　　秦雄非常明白利物浦的困境，因为阿森纳在某一阶段也是这么走过来的，关键点永远不是一个球员是否还有充沛的体能，而是你的队友，大家在一起是否在同一个节奏上！

　　现在利物浦的问题就很明显，前场进攻脱节。

　　莫伦特斯与西塞体能充沛，活动很积极，可里瑟与科威尔却明显比他们节奏更慢，大家配合在一起，很难找到那个默契统一的平衡点！

　　杰拉德是一位优秀的组织者，但仅限于优秀，而绝不是组织能力上的顶尖人物，所以他可以带动利物浦的精神气质，却无法在实战中让利物浦糅合在一起，真正做这份工作的是阿隆索！

　　偏偏老将哈曼需要休养，阿隆索的位置太靠后了，在英超这种大开大合的比赛环境中，太靠后又要兼顾防守的中场球员，可以策动进攻，却很难发挥出控场带动节奏的效果。

　　西塞被坎贝尔冻结，莫伦特斯得不到队友的支援，劳伦与阿什利·科尔切割对手进攻阵型的跑位变化经验老到。

　　在体能更出色的基础上，阿森纳后防线几乎不会出现明显的漏洞被对手抓住。

　　杰拉德在前场遭遇维埃拉与席尔瓦的联防，他数次丢球便是陷入了孤立无援的状态中，边路队友接应慢，锋线队友想要更快节奏地足球传递，这就是显而易见的进攻脱节！

　　比赛第27分钟，秦雄在前场左路再一次过掉了芬南，这一次他继续往禁区内盘带，在卡拉格来协防时，他将球回传禁区弧顶位置，阿隆索没能盯住后插上的法布雷加斯，让西班牙天才轰出了一脚质量极高的射门。

　　杜德克做出世界级的扑救，将球拒之门外。

　　海布里看台上响起阵阵掌声，在经过一个赛季的锻炼之后，法布雷加斯的进步得到了球迷们的认可。

　　贝尼特斯在场边始终眉头紧缩。

　　阿森纳还在强打左路？

　　是真的不在乎沃尔诺克这一点吗？

　　还是因为在左路进攻取得了效果后就认定了左路进攻效率最高？

　　利物浦却不能放任阿森纳如此肆无忌惮地在左路撒野。

　　他们的防守重心开始倾斜，隐形中推翻了贝尼特斯赛前的防守部署。

　　那根本没有效果！

　　阿森纳不打右路，他们预想中的防守效果就打不出来。

　　秦雄在比赛第34分钟被卡拉格断球成功，在被断球后，秦雄想要就地反抢，但阿隆索迅速地一脚将球踢向了前场。

　　不过秦雄没有气馁，他扭头看了眼利物浦的防线。

　　佩莱格里诺站在了门前中路，卡拉格是站在了禁区左侧肋部空当的位置上，在防守成功后才开始重新调整。

　　秦雄最佳扬起一抹莫名笑意。

　　3分钟之后，法布雷加斯接应维埃拉直传后趟球过了半场，然后将球直传锋线回撤的博格坎普。

　　荷兰老将不停球一脚出球，足球滚向了左边路。

　　秦雄从边路直接往中路横切，根本不理会芬南在哪里，在他启动爆发出速度去接应足球时，利物浦的防线迅速调整，向秦雄这边收缩的趋势非常明显。

　　秦雄没有停球，迎球直接用右脚背搓出一脚外旋弧线球！

　　足球从芬南与卡拉格中间的空当飞了过去，绕过中后卫的身后急速飞向了禁区内右侧！

　　众人只见利物浦略微空虚的禁区右半部分，一道人影如同尖刀直切禁区腹地！

　　永贝里！

　　沃尔诺克在哪里？

　　还在禁区外的边路！

　　这位长时间没有受到过冲击的小将，在关键盯人时犯下了错误，他没有跟上永贝里，兴许他还在诧异：这球怎么传过来的？

　　永贝里在前冲中用胸部将球向前卸下，斜对球门不管三七二十一便是一脚爆射！

　　足球直窜远门柱内侧！

　　杜德克连扑救动作都没有做出，这脚射门势若雷霆，根本反应不及！

　　“阿森纳打进了第二个进球！永贝里帮助阿森纳朝着卫冕联赛冠军又踏出了坚实的一步！天哪！又是秦雄的助攻！他本赛季联赛第34个助攻！欧洲助攻王到底想要创造一个怎样的助攻纪录呢？”

　　法布雷加斯大笑着从后面跑向永贝里所在的方向，他看到了秦雄面露狂野之色地奔跑向永贝里。

　　他内心升起了佩服之意。

　　阿森纳长时间没有进攻右路，但真正将有目的地击溃对手右路时，并不是靠持久地进攻右路，而是出其不意！

　　快准狠！一击致命！

　　这就是秦雄的组织思维，他不但拥有组织者该拥有的技术能力，还有组织者更为难能可贵的战略意识！

　　绿茵场上博弈的层面非常多，技术，体能，团队，配合，身体素质，当然还有最关键的，头脑，意识！

　　不怪乎很多顶级教头都非常崇尚中国的《孙子兵法》，球场如战场，兵法韬略事实上在这个层面中也有用武之地，并且能够发挥关键作用！

　　秦雄的战略布局意识要高出普通组织者至少两个层次与境界，这是法布雷加斯最为佩服的地方！


第0396章 要输就输给追求

　　阿森纳带着2:0的领先走进了更衣室中。

　　下半场双方易边再战。

　　利物浦看起来经过中场的休整，下半场想要闹出点儿动静。

　　他们锋线果断地回撤做球，缓解杰拉德压力，可只是靠远射威胁阿森纳的大门，颇有点儿等待幸运女神眷顾的意味，毕竟他们的远射质量也不算很好。

　　阿森纳这边则沉稳了许多，秦雄纵然在边路，但他做出大范围转移传球仍旧很精准，而且更加出其不意。

　　往往法布雷加斯给他短传，他都不带停球，直接一脚长传转移将球踢向了右路。

　　永贝里开始蹂躏沃尔诺克了，在阿森纳左路已经展现出足够威胁之后，利物浦反而回不到赛前既定防守战术的轨道上。

　　他们不确定当多数防守力量去弥补沃尔诺克这一点的防守后，是不是阿森纳迅速转移进攻到左路，秦雄将会立即打爆他们另一侧的防守！

　　比赛到了第57分钟，贝尼特斯看不下去了，起身进行换人，路易斯·加西亚上场，只让他打半个小时的比赛，如果是全场比赛的话，路易斯·加西亚肯定坚持不了，在先用后换还是先休后换的选择上，贝尼特斯选择了后者，也不能说这两者到底谁对谁错，毕竟利物浦首先被攻破的是另一侧防线。

　　里瑟回归后卫线，加西亚打边前卫，再与科威尔换位，利物浦的进攻体系看起来有点儿回归常态了。

　　不过令他们没想到的是，在刚换人5分钟过后，他们的进攻刚刚有所起色，阿森纳却骤然打出一波致命攻势。

　　维埃拉拦截掉了阿隆索给科威尔的传球，然后大步流星带球向前，他来到阿隆索面前后将球直传。

　　博格坎普身后是利物浦两位中后卫，他一脚出球将球横传。

　　秦雄已经从边路跑位来到中路，芬南也及时收入内线，秦雄同样一脚出球，将球回敲。

　　令利物浦意想不到的是，秦雄回传的对象不是维埃拉，而是法布雷加斯。

　　阿隆索封锁的是维埃拉的正面，而无法再封锁法布雷加斯。

　　法布雷加斯仍旧是一脚出球，他将球斜塞禁区右侧肋部空当。

　　永贝里内切禁区，他甩掉了里瑟，前一个小时都在打边前卫在边路上下穿梭的里瑟，回到后卫线上后反应像是迟钝了些，都是体能不足惹的祸。

　　永贝里在禁区内接应到传球时，佩莱格里诺已经来协防了，他同样一脚出球，横传！

　　博格坎普斜插佩莱格里诺身后迎球一脚推射，足球速度并不快地滚向了球门左下角，杜德克纵然飞扑出去，可足球角度刁钻，他倒地时只能扭头回望，足球滚进了球门中！

　　“阿森纳在海布里如同贝多芬在弹奏美妙的乐章！这一次进攻堪称团队进攻的典范，经典配合，经典！经典！维埃拉，法布雷加斯，博格坎普，秦雄，永贝里，从维埃拉传球之后，后面全部是一脚出球，简洁快速，在撕扯利物浦防线过程中将他们全部摧毁！最终由博格坎普将进攻画上了完美的句号！现在几乎可以宣布阿森纳拿下了本场比赛的胜利，没有悬念了！兵疲马乏的利物浦在海布里完败！”

　　博格坎普被队友们围住，大家拥抱在一起大笑着庆祝这个进球，其中最激动的是法布雷加斯。

　　当真正参与到主力军团的战斗中，一同努力去缔造一个美妙进球的过程时，这种成就感是全新的，喜悦也是空前巨大的！

　　海布里看台上所有阿森纳球迷起立热情鼓掌，疯狂欢呼！

　　他们为阿森纳而骄傲，自豪！

　　这种骄傲可能无关联赛争冠。

　　他们要的就是欣赏到美妙足球的享受！

　　当阿森纳能够展现出足球华丽与五彩缤纷一面的时候，他们就会鼓掌，就会欢呼，就会以生命为之骄傲！

　　温格在场边一边鼓掌一边微微摇头。

　　他的摇头不是否定阿森纳的进球，而是感到不可思议。

　　同时他心中有感动与巨大的成就感。

　　美丽足球是他的追求。

　　不可否认足球说到底是一向比拼谁强谁弱的竞技运动，胜负，冠军，是衡量强大与否的终极标准。

　　但在实现手段上，温格有自己的追求。

　　冠军很重要！

　　可是冠军带来的荣耀与喜悦，带给球迷们的快乐，到底能够持续多久呢？

　　一个星期？一个月？总不会是一年吧？

　　格拉汉姆时代的阿森纳同样有冠军，而且可以说是英格兰顶级联赛那个时代的王者，可是格拉汉姆时代的阿森纳没有多少人喜欢，连阿森纳球迷都唾弃自己的球队，海布里时常上座率低下。

　　而温格改变了这一切，哪怕阿森纳在英超时代还是不如曼联那般闪耀，可海布里从图书馆变成了球迷争相涌入的汪洋，导致球场容量无法满足球迷看球需求，要建一座更大的球场。

　　这种追求除了个人执教的抱负之外，还有希望球迷们能够享受的因素存在。

　　他希望阿森纳的球迷能够每个星期来观看阿森纳的比赛，在比赛结束后都能带着一种好似度过两个小时高级享受的满足感离去，而不仅仅是胜利之外再无可感到满足的兴奋。

　　秦雄环顾海布里看台，他已经对球迷们激动以及膜拜的言行习以为常。

　　这是令人满足以及兴奋的画面。

　　他们将个人与团队的精彩表现呈现给球迷们，让球迷们快乐的同时，也是让自己更加快乐！

　　这就是他的足球，每个人对足球有不同的理解，对于有些人，足球就是与冠军奖杯划等号的运动，而有些人是将足球与享受，与娱乐，与追求，与理想，与创造联系在一起的！

　　不可否认当今足坛功利足球大行其道，秦雄深知自己要成为巨星，需要冠军，需要荣誉堆砌出一个王座。

　　但他不后悔选择一个不功利的球队！

　　哪怕功利的球队会加速他的成功，可他就是不后悔。

　　俱乐部最高荣誉，欧冠冠军他已经有了。

　　他还想要更多，但他不会改变自己的风格，不会去为了冠军而让自己在踢球时都难受，这是他在国家队中体会最深的，在国家队，他踢得很难受，但为了肩负起国家队的责任，他不能任性。

　　可在俱乐部，只对自己负责时，他愿意去任性，哪怕这条路再艰难，他也无怨无悔。

　　因为他知道如果走这样的路最终能够成功的话，成就感与喜悦将会是难以言喻的。

　　最重要的是，他会享受这个过程，而不是每场比赛都在压抑中度过。

　　他不会输给现实。

　　要输，就输给追求！


第0397章 收官战！

　　利物浦在0:3落后的情况下，贝尼特斯深知大势已去，利物浦完全没有翻盘点！

　　各个方面都不可能上演逆转阿森纳的奇迹。

　　他务实地放弃了进攻，让利物浦加强防守，阿森纳则也偃旗息鼓，比赛最终以阿森纳三球完胜利物浦走到了终点。

　　比赛结束后，温格第一时间询问助手切尔西那场比赛的战况。

　　在得知切尔西在主场1:0战胜查尔顿之后，温格的喜悦变得平淡。

　　形势仍旧没有发生变化。

　　阿森纳之前手握9个净胜球优势，肯定是压过切尔西的，倒数第二轮将9个净胜球优势变成11个，实际上意义不大。

　　争冠，要在收官战才揭晓结果了。

　　斯坦福桥笼罩在一片悲观的情绪中，蓝军拥趸很不甘心！

　　看看积分榜，还有一场收官战没打呢！

　　切尔西已经拿到了94分！

　　这是自英超成立以来，包括头两个赛季有22支球队加上之后改制20支球队后，迄今为止，单赛季积分最高的记录！

　　94分！

　　在过去任何一个英超赛季中，切尔西都已经夺冠了！

　　可现在，切尔西是积分榜的第二名，积分上不落后给榜首的阿森纳，只是净胜球差距扩大到了11个！

　　切尔西丢球13个，进球70个，净胜球57个！

　　阿森纳丢球32个，进球100个，净胜球68个！

　　切尔西防守更好，欧洲第一强！

　　阿森纳进攻更猛，欧洲第一强！

　　史上最残酷的英超锦标战争！

　　现在两队都要为英超收官战做准备了。

　　最后一轮的大背景极为相似。

　　切尔西做客挑战纽卡斯尔联队。

　　阿森纳做客挑战伯明翰。

　　伦敦双雄的对手都排名联赛中下游，保级无忧！

　　阿森纳只要赢球就能夺冠，赢球不夺冠的概率实在是微乎其微，除非纽卡斯尔联队跟切尔西打了一场篮球比赛。

　　……

　　阿森纳备战收官战的这个星期度过得比较平静，球员们谢绝采访，安心备战，平时训练后大家会坐在一起交流一下，但并不会去聊比赛，越是谈论比赛，越容易引发心理压力加重，这是前辈们的经验之谈，他们会聊些男人会谈论的话题，城中夜店发生了什么样滑稽的事情，哪位暴发户球员又在外面闹事出丑，或者某位队友是不是被外面的女人勾引了，笑闹之中，也是为了自我的放松。

　　由于阿森纳还有足总杯决赛在联赛结束后要进行，所以俱乐部并没有准备夺冠庆典，会将庆典往后推迟，无论联赛是否夺冠，都要等待足总杯之后再考虑庆典活动的事情。

　　5月6日。

　　收官战前一天，温格出席赛前新闻发布会，教授以自信的状态面对媒体，当被问及收官战阿森纳是否压力巨大，能否面对被切尔西抢走冠军的结果时，温格轻松地说道：“切尔西在斯坦福桥有过机会，他们没有把握住，他们不敢勇敢地与阿森纳进行冠军决战，他们目送我们带走平局离开，然后心底里期望阿森纳在别的对手身上丢分，这是他们犯下的巨大错误！他们没有机会了，命运在阿森纳手中，我们会带着冠军奖杯回到伦敦，让我们的球迷们高兴高兴，呵呵。”

　　温格此番言论显然是给切尔西施压。

　　最近舰队街在回顾收官阶段的英超征程时，不可否认阿森纳与切尔西恐怖的势头几乎是完美的，无可挑剔的。

　　但在欧冠淘汰阿森纳之后的斯坦福桥战役中，切尔西没有在主场勇敢地与阿森纳火拼，被视为是穆里尼奥战略决策上的重大失误！

　　当然，如果那一天在阿森纳也摆出极致防反姿态时，切尔西主动进攻拼输了，那么阿森纳会提前一轮夺冠，到头来，还是穆里尼奥的决策失误！

　　总之，足球世界就是这样，媒体会根据形势来制造话题，他们引导着舆论风向，抓住一切机会炒作话题。

　　就眼下的情况，切尔西倘若无法夺冠，就成为了舰队街口中：窝囊地目送对手夺冠！

　　因为切尔西放弃了倒数第六轮击败阿森纳掌握主动权的机会。

　　这样的舆论趋势也的确会给切尔西带来心理阴影。

　　他们有过机会的，最终没有去把握，就这么简单，来到今天，后悔吗？后悔也没用。

　　5月8日，阳光明媚风和日丽的午后，阿森纳来到了伯明翰的主场。

　　外界会说伯明翰和纽卡斯尔联队因为无欲无求从而失去了抵抗力。

　　这是大错特错的！

　　试想一下，在他们的地盘，冠军奖杯就摆在那里！

　　然后在比赛结束后，家门口成了别的球队庆祝夺冠的舞台，他们连观众都算不上，这种感受，谁能接受？

　　况且正因为无欲无求了，所以没有战绩压力，他们才更能够以轻松地姿态去全力狙击对手夺冠。

　　不是为了帮助切尔西或阿森纳，只是不希望伦敦豪强在自家的地盘庆祝夺冠！

　　就这么简单。

　　今天在伯明翰主场圣安德鲁斯球场外围，黄牛党大发横财！

　　无数阿森纳球迷来到这里购买主队球迷手中的球票，显然会被对方“高价勒索”，但对于经济条件相对不错的阿森纳球迷而言，只要不是太过分，都会照单全收。

　　英足总将真品奖杯送来了圣安德鲁斯球场，圣詹姆斯公园球场那边则是一个复制品，毕竟阿森纳夺冠概率要比切尔西更高。

　　赛前的更衣室中，亨利与皮雷也坐在这里鼓励队友们。

　　秦雄身边坐着范佩西，今天范佩西会首发，法布雷加斯坐替补席，秦雄回归前腰，他在与范佩西交流，范佩西会是今天阿森纳攻克伯明翰的关键球员。

　　事实上每名球员都很关键，毕竟锋线上就那么两三名球员，谁掉链子，谁都会对大局产生重大影响。

　　当一切准备工作完成后，阿森纳全队球员在队长维埃拉带动下，大家在更衣室中齐声高喊，互相加油鼓励，然后全队带着无比自信与高昂斗志的状态走出了更衣室。

　　在走出球员通道时，秦雄没有看到联赛冠军奖杯，他以为会和欧冠决赛那样呢，但他并不失望。

　　现在唯一需要集中注意力的地方是：本赛季最后一场比赛，收官战！


第0398章 关键先生

　　“欢迎来到圣安德鲁斯球场！2004-2005英格兰超级联赛的收官战将在今天进行，380场精彩比赛的最后10场比赛将会同时开打！在本赛季我们见证了昔日霸主曼联的新生代培养，看到了红军利物浦在欧战的复苏，看到了伦敦新贵切尔西的异军突起，还看到了美轮美奂的阿森纳势不可挡！

　　经过37轮大战过后，阿森纳与切尔西同积94分，阿森纳以11个净胜球的优势排名榜首，最后一场收官战，阿森纳只要在圣安德鲁斯球场获得比赛胜利，他们就将捧起联赛冠军奖杯！

　　作为一支赛季进球过百，几乎每个星期都会奉献一个五佳进球，每个月的十佳进球中绝对位列三甲的阿森纳，他们若是夺冠具有信服力，他们已经缔造了英超赛季进球最多的记录！

　　而如果是切尔西最后时刻逆转阿森纳登顶英超，我们也不应该感到意外，切尔西本赛季让我们见证了英超最佳防守，他们只要今天不在圣詹姆斯公园球场丢球过多，也将打破英超一项纪录：赛季丢球最少纪录！

　　有趣的是，赛季丢球最少的记录保持者，正是98/99赛季的阿森纳！那个赛季在38场比赛中，阿森纳只让对手打进了17个进球。

　　而那个赛季，阿森纳屈居亚军，积分比曼联少1分，不知道今天在英超大幕落下之时，是否会是一个历史性的轮回，创纪录丢球最少，防守最好的球队，却无缘冠军！”

　　比赛开始了，温格与伯明翰主帅布鲁斯一同在场边督战。

　　倘若今天是阿森纳与曼联争冠，伯明翰绝对会更加积极，因为他们的主帅布鲁斯正是红魔老臣，弗格森麾下的弟子，还担任过队长。

　　而今天伯明翰狙击阿森纳的唯一精神支柱是不愿看到阿森纳在圣安德鲁斯球场捧杯！

　　除了前锋福塞尔在前面寻觅反击机会之外，其他伯明翰球员都收缩在己方半场对阿森纳的进攻进行围追堵截。

　　秦雄的位置在一点一点地前提，从中后场开始控场，到缓慢推进，最终在球队运转流畅节奏一致之后停留在了前腰线。

　　今天阿森纳的战术比较简单，利用快速流畅的团队传递，前后两线为中前场的秦雄以及后插上的维埃拉创造远射机会。

　　至少比赛一开始后，他们是这么打的。

　　博格坎普，范佩西，永贝里在三人在锋线上充当支点，他们并不进行突破，尽可能地一脚出球，阿什利·科尔和今天出任右边后卫的弗拉米尼也一同前插，在边路后方成为策应点。

　　在伯明翰没有大举进攻，只有福塞尔一个点需要警惕时，席尔瓦-图雷-坎贝尔的防守铁三角封锁他还是比较轻松的。

　　比赛第8分钟，博格坎普将球回做，秦雄面临邓恩与安德顿的夹击将球从人缝中横敲身边，维埃拉上前一脚重炮远射将球轰向了球门，门将泰勒神勇地将球挡出，范佩西跟进在禁区内补射被后卫厄普森用身体挡出底线。

　　14分钟，阿什利·科尔与范佩西在边路进行配合，范佩西在边路将球横传，秦雄前插迎球直接起脚射门，足球打在了边网上，他的左脚射门还是距离右脚射门的精准度有差距。

　　第17分钟，维埃拉在中路拦截成功，就地发起反击，在向前的过程中，秦雄与他进行撞墙配合，在禁区前，维埃拉再次起脚远射，足球打在了横梁上弹飞。

　　伯明翰在近20分钟的防守中感到心惊肉跳。

　　阿森纳全局配合清晰流畅，小范围内的简单配合也娴熟自如，而一脚又一脚的远射令他们感到头皮发麻，谁都无法预料下一次射门是否会城门失守。

　　为了遏制阿森纳的远射，伯明翰知道后卫线不能前压，如果想要用这种方式去压缩阿森纳在禁区前的远射空间，势必会导致后卫线身后空间变大而被阿森纳渗透直塞打穿！

　　所以他们采取了犯规战术。

　　破坏阿森纳在禁区前危险地带的控球，可这只是他们理想中的想法。

　　阿森纳的个人控球实力是有目共睹地强，想要干净利落地断下他们脚下的球，非常困难，以至于他们的犯规给了阿森纳禁区前直接任意球机会。

　　比赛第27分钟，秦雄站在了禁区前中路的位置，他助跑主罚任意球，瞄准球门右上角的弧线球虽然绕过了人墙，可是内弧线显得不够大，最终足球滑门而出。

　　三分钟之后，秦雄再一次站在了足球前，这是一个禁区前靠左的位置，非常利于右脚球员发挥，足球与球门的距离也适中。

　　看台上超过一半是阿森纳的球迷，他们面露期盼之色地凝视着秦雄，而秦雄眼中绽放出坚定的神采。

　　助跑，射门！

　　绷直的右脚抽起足球的瞬间，秦雄心中满怀信心。

　　伯明翰封堵球门近门柱角度的人墙默契地一同起跳。

　　厄普森双眼看着自己的头顶上方，他感觉到了足球从自己头顶飞驰而过，在身体开始落下时，他扭头望去，他没有看到球门，只看到了球门后看台上一片身穿阿森纳球衣的球迷双臂开始上扬，不同面孔上的表情精彩纷呈，激动，狂野，兴奋，喜悦！

　　轰！

　　门将泰勒扭头望向右侧，冷汗直流。

　　他没有动，当足球越过人墙后飞入球门内时，几乎没有门将还会去扑救，因为理论上那边的角度是人墙封堵的，门将负责另外半边暴露出的射门角度。

　　足球在球门内滚动！

　　“阿森纳进球了！秦雄帮助阿森纳首开纪录！再一次！在亨利与皮雷缺阵的情况下，秦雄连续四场英超联赛破门！并且还都是关键的第一个进球！倘若阿森纳能够夺冠，秦雄必然是本赛季阿森纳卫冕成功的最大功臣！他有16个英超联赛进球，还有34个英超联赛助攻，他直接参与了阿森纳联赛中接近50%的进球！我的天！舰队街的评论简直是狗屎！秦雄已经是英超顶星！他绝对是，他不需要再依靠时间去证明，我相信他未来会越来越强！”


第0399章 越来越近

　　在打进了这个直接任意球之后，秦雄在所有来到现场的阿森纳人欢呼沸腾中张开双臂忘情地沿着场边狂奔。

　　阿森纳的球迷，队友，教练，纷纷为秦雄鼓掌，看到他激情狂奔平展双臂的姿态，仿佛在赛场上掀起绚丽的狂风，欧洲足坛上一年度的新人王，正在展翅翱翔！

　　莱曼挥舞着右拳狂吼，坎贝尔与图雷拥抱放肆大笑，阿什利·科尔在场边又蹦又跳地不断调动着现场气氛，范佩西，博格坎普，永贝里，维埃拉则去追逐着秦雄。

　　伯明翰的球员感到非常无奈。

　　防不住啊！

　　布鲁斯面无表情地走回教练席上坐下来。

　　不是他不想狙击阿森纳。

　　可阿森纳本赛季已经拿到了94分！

　　意味着他们赢得了29场比赛的胜利，只有7场比赛收获平局，还有唯一的一场失利！

　　伯明翰本就没有硬实力上与阿森纳抗衡的底气，哪怕阿森纳有主力球员无法出战，可气势上阿森纳太强盛了！

　　就在阿森纳取得进球之后3分钟，在圣詹姆斯公园球场，切尔西也进球了！

　　德罗巴在攻破纽卡斯尔联队的球门后，穆里尼奥在场边表情没有丝毫变化，他已经得知阿森纳领先伯明翰的消息。

　　这个时候，两队都领先了，实时积分榜上，阿森纳与切尔西都是97分，净胜球差距不可逆转，现在就看谁能顶住压力将胜利牢牢地掌握在自己手中！

　　圣安德鲁斯球场，阿森纳在进球后，秦雄主动稍稍回撤，开始进行控场，让节奏放慢下来。

　　看上去阿森纳是变得更为谨慎，不愿意给伯明翰好的反击机会。

　　伯明翰不甘心地开始上抢，后场空间逐渐扩大。

　　在比赛第39分钟，秦雄与维埃拉在中场并驾齐驱，两人进行了一次撞墙配合后，维埃拉将球直传前方的博格坎普，同时秦雄坚定地斜插禁区右侧肋部空当！

　　好一个博格坎普，背对禁区的他面对来球，脚尖将球狠狠一铲，足球被他挑起，然后背对禁区的他将球凌空挑向身后左侧，那正是秦雄跑位的线路。

　　秦雄根本不怀疑博格坎普能否将球传给自己，他是坚定地跑位，正如亨利信任他那样，他也信任着每一个队友。

　　在外人眼中不可能完成的任务，阿森纳球员就是有这份本事化腐朽为神奇！

　　已经反越位成功的秦雄见到门将泰勒弃门而出冲向自己，他知道自己没有停球的机会，连凌空抽射的机会都没有，于是在泰勒距离他还有一米时，他直接起跳！

　　头球摆渡！

　　泰勒抬手封堵射门角度，他没想到秦雄居然没有头球攻门！

　　如果秦雄头球攻门，很有可能会被泰勒挡出。

　　可若是头球摆渡，泰勒根本无力封堵。

　　他甚至反应极快地做出了一个排球扣杀的动作！

　　想要把球拍出去，但明显慢了！

　　秦雄头球摆渡之后眼神一直望着足球飞去的方向。

　　范佩西在球门后点跑到了位置上，他面对的是一个空门！

　　可这一刻他有些紧张，面对飞来的足球，落点高度很尴尬，头球，太低，用脚射门，又高！

　　最后，他只能本能地用身体去撞球！

　　他的大腿将球顶进了球门内！

　　在看到球飞入球门内那一刻，范佩西如释重负的同时陷入狂喜之中。

　　他发出怪叫冲向场边，以滑跪庆祝自己的进球。

　　秦雄在跑向范佩西的时候与博格坎普狠狠地一击掌！

　　圣安德鲁斯陷入地震般的狂欢中。

　　阿森纳球迷已经情不自禁地高喊出“英超冠军”！

　　“范佩西为阿森纳扩大领先优势！2:0！美妙的进球，阿森纳式的进球！秦雄与维埃拉在中路二过一突破邓恩的防线，在维埃拉直传给博格坎普时，秦雄已经开始了冲刺，在他从博格坎普身边擦肩而过时，博格坎普展现出了艺术大师的风范，他灵巧地将球挑向了身后，精准地将球传给了反越位成功的秦雄，秦雄再头球摆渡，无人盯防的范佩西将球撞射入门！我的天，这是秦雄本赛季第35个助攻！他已经比上一个英超助攻纪录保持者亨利的赛季25个助攻高出了10个！”

　　当阿森纳两球领先伯明翰的消息传到圣詹姆斯公园球场后，切尔西的士气明显遭受到了巨大打击！

　　他们仍旧是1:0领先纽卡斯尔联队，而阿森纳已经两球在手，看起来联赛冠军距离他们越来越远。

　　收官战的上半场结束，阿森纳两球领先。

　　中场休息时温格强调了球队的战术纪律，围绕秦雄为核心，以秦雄为节奏风向标的战术被要求坚持贯彻下去！

　　在下半场出征之前，阿森纳全队再次在更衣室中齐声咆哮，他们要走完剩下的45分钟，将冠军牢牢锁定在手！

　　下半场回到球场内，双方易边再战。

　　其实从第一个进球诞生后，阿森纳的战术变成了控场诱敌！

　　对手要死守，随便，阿森纳不狂攻。

　　对手要出来反抢，阿森纳再利用对手暴露的空当打传切突袭。

　　伯明翰一开始还是死守打反击的，可看到阿森纳任凭时间流逝控制赛场节奏，他们根本找不到好的反击机会，于是到了比赛第60分钟，他们只能破罐破摔地跟阿森纳硬拼。

　　比赛第67分钟，秦雄在前场送出致命直塞球，永贝里从右路内切禁区获得了半单刀机会，边后卫梅尔奇奥特的斜向铲球直接将永贝里放倒在地，主裁判吹哨示意阿森纳获得点球！

　　“梅尔奇奥特犯下了错误，这位前切尔西球员是在向老东家报复吗？在穆里尼奥入主斯坦福桥后，效力切尔西长达五年的梅尔奇奥特被无情抛弃，当切尔西与阿森纳争冠的最后关头，梅尔奇奥特送给了阿森纳一个点球！2:0和3:0肯定是截然不同的形势，两球落后，伯明翰或许还有狙击阿森纳的希望存在，可三球落后的话，以现在的阿森纳，恐怕不会给对手任何机会，毕竟本赛季能够面对阿森纳在90分钟内攻破阿森纳球门三次的球队真的是屈指可数！”


第0400章 征服英超！

　　伯明翰全队在面对被判罚点球的现实面前如同霜打的茄子，似乎丧失了所有战斗力，大家都站在禁区外围叉着腰一副漠不关心的模样。

　　阿森纳这边会由秦雄来操刀主罚点球。

　　秦雄仔细观察伯明翰球员的状态，然后做出了一个自私的决定。

　　他用胳膊撞了撞博格坎普的胳膊，在博格坎普奇怪地扭头望向他时，秦雄偏头低声对他说道：“丹尼斯，我需要你的帮助。”

　　“嗯？你不想罚这个点球吗？”

　　“不是，我想要再获得一次助攻数据。”

　　本场比赛秦雄已经有了助攻，他的助攻数已经达到了35个，完全超越了2000年后正式统计的赛季助攻数据，也与2000年前不规则的英超助攻单赛季记录相同，贝克汉姆的35次助攻。

　　只差一个，秦雄就将成为英超有史以来，毫无争议的单赛季助攻之王！

　　博格坎普眼神怪异，心道：这小子助攻成魔了！

　　不过他还是点点头，没有再说什么。

　　彼此间都明白秦雄需要助攻，又要去罚点球是什么意思。

　　秦雄观察了博格坎普的站位，是在禁区外中路偏右的位置。

　　在主裁判示意可以主罚点球之后，秦雄像平时罚点球那样助跑，就连摆腿抽射的动作都极为逼真，但在脚触球的瞬间，他将球轻轻横向一拨！

　　门将泰勒已经被他的假动作所欺骗，扑向了球门的右边！

　　秦雄蓦然回首，心中暗道：丹尼斯，千万别让我成为天下的笑柄啊！

　　如果玩砸了，必然是个大笑话啊。

　　他看到了博格坎普一马当先冲入禁区内，神采飞扬双目坚定，干净利落地将秦雄身边的足球推射送入了球门左下角！

　　在博格坎普进球后，秦雄主动上前拥抱住博格坎普，在他耳边诚挚地说道：“谢谢！”

　　秦雄，单赛季联赛助攻数，达到了震撼人心的36次！

　　“阿森纳一次点球配合！这……秦雄向来是一位自信的球员，他肯定有把握将球送入伯明翰的球门，但他却选择了给队友创造机会破门，难道是……我明白了！他还在刷助攻！还在刷助攻！我，此刻我感到无言以对！好的，阿森纳的11号秦雄，将个人助攻数刷新到了36次！他是英超的助攻王，也是欧洲顶级赛场上的助攻王，同样也99%概率会成为本赛季欧冠的助攻王！”

　　温格在场边哭笑不得地扶着脑门。

　　若是没有这个点球配合，他恐怕觉得一切都是理所当然的，但现在，他的想法和博格坎普相同。

　　这小子对助攻走火入魔了啊！

　　3:0，阿森纳锁定胜局！

　　温格开始了换人，他用法布雷加斯将席尔瓦换下，又用雷耶斯将范佩西换下。

　　他想让年轻球员多感受一下夺冠赛场的气氛，增强年轻球员对球队的归属感。

　　比赛已经完全进入了垃圾时间。

　　圣安德鲁斯球场看台上，伯明翰的球迷多半已经退场，阿森纳的球迷则在看台上载歌载舞。

　　在圣詹姆斯公园球场，切尔西在2:0领先的情况下无心恋战，他们已经接受阿森纳会捧杯夺冠的事实，纽卡斯尔联队在比赛最后时刻扳回一球。

　　阿森纳则在最后时刻通过角球由坎贝尔头球破门，将比分锁定在了4:0。

　　圣詹姆斯公园球场的比赛结束那一瞬间，切尔西球员没有因为获胜而兴奋，他们多半面色无助地站在原地。

　　纽卡斯尔联队虽然输了比赛，但他们的球迷却无所不用其极地嘲讽切尔西！

　　想在我们家门口登基？

　　做梦去吧！

　　在一阵嘘声和嘲笑声中，穆里尼奥表情坚定地走进球场内，鼓励球员们振作起来，昂首挺胸地离开！

　　圣安德鲁斯球场。

　　比赛结束的哨音结束那一刻，场边的阿森纳球员冲入球场内，在场内的球员则仰天大吼，为他们第四座英超冠军疯狂庆祝。

　　“难以置信，难以置信的冠军！英超本赛季380场比赛全部结束！卫冕冠军阿森纳继上赛季创造出不败夺冠的神话之后，本赛季再创新高，他们与切尔西同时创下了97分的积分记录！这是英超有史以来最高的积分记录！阿森纳30胜7平1负，打进104球，丢32球，净胜球72个！进球数与净胜球数同样缔造了英超新纪录！还有亨利荣膺赛季最佳射手，秦雄是本赛季的助攻王，如无意外，亨利同时会成为欧洲金靴奖得主，秦雄则会令人震撼地成为英超，欧冠，双料助攻王，他全赛季进球和助攻，各项赛事总共参与了70个进球！这样的阿森纳夺取英超冠军是无可挑剔的，不要忘记，他们还在本赛季创下了62场顶级赛场不败新纪录！向英超冠军阿森纳致敬！”

　　球场贵宾席上，弗雷迪站着为秦雄鼓掌，在秦雄登陆英超的首个赛季，以欧冠冠军的身份降临英超，他打出了令人信服的表现，同时以创纪录的方式征服了英超！

　　他在这里收获了进步，变得更强！

　　助攻大魔王！

　　这也许会是十年后，二十年后球迷们津津乐道的一个赛季。

　　在史上竞争最残酷激烈的一个英超赛季中，助攻王秦雄与射手王亨利携手带领阿森纳站在了英格兰的巅峰之上。

　　而秦雄也必然以爆表的助攻数据成为球迷心中的神话代表。

　　谈论助攻能力，首当其冲便是秦雄！

　　亨利与皮雷穿着阿森纳球衣走进了球场内，他们刚和几名队友拥抱，便被秦雄突然袭击。

　　秦雄与阿什利·科尔一人拿着一瓶皇家礼炮，剧烈摇晃酒瓶后，打开，一手大拇指按住瓶口，然后将瓶口对准了亨利与皮雷等队友，像是喷水枪爆发一般的水龙将一众队友浇了个稀里哗啦！

　　秦雄终于被队友们还击，他被法布雷加斯和维埃拉逮住，然后被放倒在地，刚平躺在地上要站起身，只感觉天降瓢泼大雨！

　　亨利，博格坎普，还有永贝里三人从不同角度拿着三瓶酒直接往秦雄身上浇！

　　等三瓶酒都倒干净后，浑身湿透的秦雄像是躺在了烂菜地中……


第0401章 转会？

　　在走向领奖台的路上，法布雷加斯在秦雄伸手按着他的双肩又蹦又跳，秦雄已经换过了一身新的球衣，他带着自信的笑意一步一步走上领奖台。

　　脖子上挂着奖牌的他再一次低头仔细观察奖牌的材质，法布雷加斯好奇地问道：“你在看什么？”

　　秦雄摇头一笑，没有回答他的问题。

　　他想起了去年这个时候在欧冠颁奖典礼上自己幼稚的举动。

　　用牙真的用力去咬奖牌。

　　维埃拉作为队长进行了捧杯仪式，在英超冠军奖杯被捧起那一刻，阿森纳全队在领奖台上一同发出狂野的咆哮！

　　“我们是冠军！”

　　礼炮齐鸣，彩条飞舞。

　　阿森纳在圣安德鲁斯球场开始了新一轮的狂欢，温格惨遭毒手，被几名球员一同用香槟淋湿了全身。

　　场边记者疯狂地拍照，秦雄与亨利是最大的焦点，两人随后也进行了合影，一起拿起冠军奖牌，另一手比划出大拇指。

　　这是助攻王与射手王的合影。

　　……

　　返回伦敦后，阿森纳全队换了便装，他们一同前往夜店进行庆祝。

　　不过大家还是十分克制的，一来阿森纳团队没有集体泡夜店的传统，至少这一时期的阿森纳没有，二来一周后还有足总杯决赛。

　　灯红酒绿的夜店二楼，秦雄与亨利端着酒杯站在围栏前，两人俯瞰人山人海的一楼舞池，不断有美女朝秦雄抛媚眼。

　　“有美女对你感兴趣哦。”

　　秦雄打趣道。

　　亨利则撇撇嘴还击道：“明明是对你，我已经结婚了。”

　　秦雄不置可否地笑了笑。

　　沉默了片刻后，亨利忽然认真地对秦雄说道：“这个赛季，我们的合作很完美，感觉非常棒。希望下个赛季……我们能取得更好的成绩。”

　　秦雄随着夜店劲爆的音乐节奏轻微地摇摆着身体，听到亨利的话还没反应过来，随意地点了点头。

　　他当然期望未来能够取得更好的成绩了。

　　亨利却扭过头来认真地凝视着秦雄，沉声道：“我的意思是，我不希望我的职业生涯有遗憾！我需要一座大耳朵杯，那是我效力俱乐部唯一的追求了。”

　　秦雄愣住，这次他不敢点头了。

　　仅仅以纸面实力而论，本赛季的阿森纳肯定有实力问鼎欧冠！

　　可一个赛季中，各条战线的赛程相互交错，突发事件也是错综复杂的。

　　并不是每一场比赛你都必然能够以最佳状态，球队以最强实力去进行。

　　倘若单线作战，阿森纳在英格兰本土拥有着冠亚军的实力，也就是说不是冠军，就肯定是亚军！

　　在欧冠中，也肯定是欧洲四强的实力！

　　但现实往往不是理想状态去设想进行的！

　　状态，体能，阵容，士气，临场发挥，甚至是阳光明媚或风雨交加的比赛环境，都会影响到关键比赛时的比赛走势。

　　秦雄无法点头打包票，最终只能搂住亨利的肩膀，与他轻轻碰了一杯，说：“下赛季努力吧！”

　　亨利轻轻点头，随后对秦雄笑道：“我的孩子快出生了。”

　　秦雄笑道：“恭喜！”

　　……

　　翌日下午，秦雄在公寓的健身房中接受私人医生的按摩放松，他已经看过了今天舰队街各大报纸，还有英伦体育电视台的报道。

　　几乎全部是为阿森纳歌功颂德的，还有对明星球员的个人点评。

　　对他而言没什么可高兴的，因为都不太实在，别人没多大意义。

　　正在这时，弗雷迪来到了他的公寓内，走进健身房时，秦雄正趴在按摩床上，他笑着对弗雷迪打了招呼。

　　“嗨，凯尔，晚上一起吃饭吧？”

　　弗雷迪笑道：“没问题。”

　　两人开始了闲聊，等按摩结束后，健身房内只剩下他两人后，弗雷迪忽然表情变得认真，对秦雄说道：“你有没有离开阿森纳的想法？”

　　秦雄正准备去浴室，听到弗雷迪的话，他又走了回来，在弗雷迪身边坐下，摇头道：“这里很好，为什么要离开？毕竟我才刚刚适应这里的生活。”

　　也许伦敦的生活不是最好的，但阿森纳提供给秦雄的竞技环境可能是他认为最好的。

　　他被温格重视，球队的技战术风格也与他的个人特点能够完美结合。

　　暂时他没有要离开的理由。

　　弗雷迪低头沉默，秦雄好奇地问道：“说吧，哪家俱乐部想要收购我？”

　　这种话题他们之间不会轻易展开，因为秦雄的职业生涯每走一步都必须非常慎重。

　　若非到了有重大机会出现时，弗雷迪一般都不会拿这种话题来影响秦雄。

　　弗雷迪抬起头来深呼吸一口气，沉声道：“皇家马德里和国家米兰。”

　　欧洲豪门数来数去也就那么几家，能够出得起钱，又能让秦雄愿意转会离开的，也就是吸引力足够的，实际上会更少。

　　英格兰内的俱乐部哪怕对秦雄有兴趣，有实力完成转会，阿森纳99%都不可能让秦雄离开。

　　秦雄认真思索片刻，问：“暂时我不想去意大利，不但人生地不熟，连语言都不通，对了，我现在西班牙语学的差不多了，口语交流也没有大问题，我是不是该学习另一门外语了？意大利语难不难？”

　　弗雷迪脱口而出：“发音比英语难掌握……喂，你们岔开了话题？哦，你的意思是不会转会去国际米兰，那么皇家马德里呢？”

　　秦雄反问道：“去年好像只是象征性地要收购我，今年呢？”

　　弗雷迪认真地说道：“今年不同了，皇家马德里的巨星阵容面临老化，是真的需要新生力量！况且连续两年赛季末崩盘，皇家马德里的巨星政策遭受的压力空前巨大！”

　　秦雄了然地点点头，他不太了解马德里那边的情况，他将自己心中的想法坦诚地告诉了弗雷迪。

　　“凯尔，你看，我在阿森纳已经成为了重要性前三的球员，我在这里有地位，有越来越多球迷支持我。如果像你说的那样，皇家马德里需要我，但我在皇家马德里会有什么样的地位呢？我还是会在巨星们的光环之下生存，那不是我想要的，不是我害怕什么，而是我希望我能够得到公平的待遇与评价。”

　　巨星不同球星，巨星的名气太大了，地位太高了，秦雄在没有成为巨星之前，拿什么去争？实力？他已经不是没踏入足坛的毛头小子，如果天真地以为在巨星面前是靠实力说话，那只能说他还天真幼稚，可惜他比从前更加成熟。

　　弗雷迪明白了秦雄的真实想法，说：“好的，那么我就要采取第二个方案了。”

　　“什么意思？”

　　“借用其他俱乐部对你的求购意向，向阿森纳俱乐部施压，为你加薪续约！”


第0402章 足总杯决赛开战！

　　就在英超收官战结束的当天，西甲第36轮也宣告结束。

　　皇家马德里落后榜首的巴塞罗那6分，在联赛还剩下两轮的情况下，皇家马德里已经宣告争冠失败！

　　因为巴塞罗那在本赛季联赛内与皇家马德里两回合交锋中取得了3:0和2:4的战绩，以交战记录占有优势而提前夺冠！

　　西甲的赛制是同分的情况下，优先参考两队交战记录，因此皇家马德里也失去了理论上逆转巴塞罗那的可能性。

　　正因如此，可以说皇家马德里的赛季已经结束，马德里那边才传出了皇家马德里为下赛季备战的重磅引援计划。

　　其中第一个被披露的目标便是秦雄！

　　坊间传闻皇家马德里会在夏天为秦雄开出3000万英镑的报价！

　　这次是来真的……

　　阿森纳在伦敦备战足总杯决赛，球队的状态比较轻松，这个时候显然也不是花精力去辟谣的时机。

　　5月21日。

　　阿森纳全队抵达威尔士的千禧球场，与曼联会师足总杯决赛。

　　阿森纳和曼联都是残阵出击！

　　亨利还是只能坐在看台上，皮雷的恢复情况不算太好，温格也只能将他列入替补名单中。

　　曼联这边吉格斯因伤坐在替补席上，加里·内维尔也同病相怜，与吉格斯担任替补，还有海因策直接缺席了本场比赛。

　　弗格森很无奈地与温格在足总杯决赛中相遇。

　　这对老冤家的心态截然不同，阿森纳处在强盛期，曼联则属于重建期。

　　形势比人强，弗格森没放出任何狠话，就像联赛内与阿森纳的差距足足有20多分，现在的曼联的确没有阿森纳强大。

　　带着夺冠的强势，阿森纳众将昂首挺胸走进了千禧球场。

　　“欢迎来到加迪夫千禧球场，本赛季英格兰足球赛事最后一项冠军将会在今天诞生，历史最悠久的杯赛足总杯！

　　曼联与阿森纳本赛季杀入足总杯决赛其实都没有遭遇太大挑战，利物浦与切尔西都被低级别球队淘汰，而阿森纳淘汰过埃弗顿，曼联淘汰过纽卡斯尔联队，可以算是本赛季挺进足总杯决赛道路上两队最大的障碍。

　　现在让我们看看双方的首发名单。

　　曼联首发442。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：奥谢，费迪南德，布朗，西尔维斯特。

　　中场：弗莱彻，基恩，斯科尔斯，C罗纳尔多。

　　前锋：范尼斯特鲁伊，鲁尼。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，维埃拉，法布雷加斯，席尔瓦，秦雄。

　　前锋：博格坎普。

　　当曼联与阿森纳再次相遇时，我们很容易想起在英超联赛下半程两队爆发的火爆冲突，两位主角今天在赛场上碰面，他们能否克制住情绪呢？”

　　在赛前双方球员握手之时，当基恩走过秦雄的面前时，秦雄目不斜视仿佛没有看到基恩，握手的右手也放了下去。

　　不管落在外界眼中这是不是没有风度的表现，秦雄就是不想与对方握手。

　　一个曾经想要断自己腿的人，他怎么能与对方握手？

　　绝不抱歉的，他做不到。

　　基恩表情变得恼怒，他感到自己像是被秦雄羞辱了，然后立即要发作，不过一道魁梧身影挡在了他面前，维埃拉！

　　基恩只好作罢，在握手之后眼神阴沉地瞥了眼秦雄。

　　基恩是一位硬汉，也是一位屠夫，同时，他还是曼联的队长！

　　如果是没脑子的人，是当不了队长的，没有责任感的，也当不了队长。

　　上一次与秦雄爆发冲突，并非单纯的恶意，其中包括秦雄在比赛最后时段的威胁，还有联赛中事实上曼联根本无法争冠的大背景，在那样的情况下，基恩自知哪怕他被红牌罚出场，对曼联全赛季的联赛走势影响其实很小。

　　但今天不同！

　　今天是足总杯决赛。

　　倘若他有非常出格的举动，有可能葬送掉曼联一个可能获得的冠军奖杯！

　　不过他还是会有在比赛中让秦雄难受的念头。

　　那么对位攻防中，他会尽全力去遏制秦雄！

　　只是当比赛开始后，基恩发现情况有些不对劲。

　　秦雄去打了边路！

　　前场组织者的角色是年轻的法布雷加斯！

　　阿森纳的中路进攻最直观的威胁点是两名球员，法布雷加斯与维埃拉。

　　镇守后腰中路的基恩则很难抽身去协防边路！

　　他只能看着秦雄在左路一次又一次地兴风作浪。

　　曼联今天打了一个非对称的单边飞翼进攻战术。

　　吉格斯的缺阵影响很大。

　　C罗纳尔多可以随心所欲地在左路或者右路活动，随他喜欢，但曼联始终只有一名边路球员在边路展开进攻。

　　至于两名边后卫，奥谢与西尔维斯特，他们有助攻能力，但在这种比赛级别中，想要撼动阿森纳的防线，实力还是稍显逊色。

　　阿森纳则在本场比赛中由法布雷加斯与维埃拉在中场前后呼应，然后主攻点是两个边路。

　　其中又以秦雄所在的左路为重点突进点！

　　上一次交锋中被秦雄三番五次蹂躏的弗莱彻好像有些紧张，而奥谢则在边路被活力四射的秦雄震慑得战战兢兢。

　　比赛第21分钟，法布雷加斯在弗莱彻面前将球分边，秦雄在边路停球，作势往底线方向移动，他身体刚摆动向底线方向，奥谢便紧跟着回撤，他没料到足球根本在原地没动。

　　秦雄只是原地做了一个假动作，然后趟球往中路而去。

　　在弗莱彻回防之前，秦雄骤然起脚射门！

　　足球兜出一脚大弧线飞向了球门的远门柱内侧。

　　卡罗尔准备充分，冷静地移动到了球门后点然后起跳将球双手控制住。

　　“秦雄精彩的边路摆脱，可惜他的射门力量有些轻，太注重弧线角度了，这给了卡罗尔充分的时间化解这次险情！”

　　两分钟之后，C罗纳尔多在左边路与鲁尼做撞墙配合后切入禁区，他果断地一脚射门考验了莱曼。

　　“莱曼漂亮的横扑救险！他将C罗纳尔多的射门拒之门外！”

　　如果说曼联本赛季有什么收获的话，那就是弗格森开始对于如何改造C罗纳尔多有了明确的思路。

　　内切型边锋！

　　他接过了小贝留下的7号球衣，但他开始走向与小贝截然不同的道路。


第0403章 今时我更强

　　曼联进攻线上最灵活的点便是C罗纳尔多。

　　但在空间利用率上，红魔失去了从前两翼齐飞时对对手横向防守宽度的有效撕扯。

　　这让阿森纳在成功防守三次之后越来越得心应手。

　　曼联本场比赛最不利的可能还不是吉格斯的缺阵。

　　而是后卫线上的隐患太多！

　　犹记得内维尔在阵时，雷耶斯在左路只能给内维尔跪下，现在呢？

　　奥谢完全不是秦雄的对手。

　　倘若秦雄是一名纯边路球员，那么还倒罢了。

　　可偏偏秦雄不是，他的横切远射威胁巨大，弗莱彻来帮助奥谢防守都很难冻结秦雄。

　　加上费迪南德-布朗-西尔维斯特这另外三名后卫也并不是很稳，导致曼联的中场球员必须加大对防线的保护，也就无法对进攻端提供更多的支援。

　　他们只能在进攻中投入四名球员，而阿森纳则以至少六名两道防线去封锁曼联的进攻，在拉锯战中，阿森纳的防守开始奠定优势，让曼联无功而返。

　　比赛第29分钟，秦雄在禁区前左路，忽然用右脚搓出一脚外旋弧线球传中！

　　足球从费迪南德的身后绕去了禁区后点，永贝里内切禁区头球攻门！

　　可惜他顶的太正。

　　三分钟后，秦雄故技重施，再次用右脚搓外弧线绕曼联后卫线身后进行传中。

　　费迪南德早有准备，在秦雄传球的瞬间，直接扭身，然后结合足球飞来的轨迹，他想要头球解围，不过球速太快，他愕然地发现自己将球顶向了自家大门的方向！

　　当足球擦着门柱飞出底线时，费迪南德惊出了一身冷汗！

　　曼联开始更加注重对秦雄所在的左边路进行封锁。

　　不过这正是秦雄想要看到的局面。

　　在比赛第36分钟，秦雄在边路盘带向前，以加速度从外线突破了奥谢之后，奥谢飞速回追，秦雄忽然用脚后跟将球停回身后，然后自己急停急转，回身重新控球往中路盘带。

　　在弗莱彻面前，秦雄左晃右突，假作往禁区方向盘带欺骗了弗莱彻的重心移动后，他反而将球带向了外围。

　　这一刻，他看到了基恩，基恩也看到了他，眼神发狠的基恩立即冲向了秦雄，而秦雄则在基恩刚跑了两步后将球传向了基恩的身后，同时他的眼神越发神采奕奕，那里面透着一股桀骜与嘲讽！

　　基恩回头时看到了法布雷加斯冲上前接应到了秦雄的传球。

　　其实，这才是阿森纳本场比赛真正的杀招！

　　以秦雄为边路牵制点制造曼联防守重心倾斜，然后转入中路策动致命一击！

　　法布雷加斯已经来到了曼联禁区前，布朗没有按捺住冲动，他上前进行拦截，法布雷加斯果断出球，博格坎普斜向跑位，费迪南德如影随形地跟着。

　　博格坎普侧对球门，足球在身体右侧后方滚来，费迪南德已经与博格坎普有了身体接触，他不会给博格坎普任何起脚射门的机会。

　　不过博格坎普根本没有停球，足球滚到身后时，他用右脚脚后跟将球横敲！

　　法布雷加斯出球后便往原本费迪南德所在的位置跑去，那里是禁区内最明显的空当，因为费迪南德被博格坎普跑位带走了。

　　此时此刻，足球滚来了这里，法布雷加斯迎球冷静地观察卡罗尔的站位，然后一脚推射将球送入了球门右下角！

　　卡罗尔无力回天，他刚从那一边跑回来，没想到法布雷加斯射了一个反切线路，他重心都没调整过来，球就已经滚进了球门内。

　　曼联球员如遭晴天霹雳，有些球员纷纷朝秦雄望去，基恩，斯科尔斯，弗莱彻三人呈鼎足之势将他包围其中，可是他在刚才的进攻中根本没有跑位前插！

　　弗格森在赛前千叮咛万嘱咐，要小心秦雄的后插上，这是秦雄本赛季很多比赛中取得关键进球的进攻倾向特点之一。

　　可是这一次，秦雄知道自己的任务是什么。

　　牵制对手的防守力量！

　　他出色的完成了自己的工作，然后队友也完成好自己的任务，他们的进球就这样诞生了！

　　“阿森纳进球了！年轻的西班牙天才法布雷加斯为球队建功！在这样重要的比赛中进球一定会对他的成长有刺激作用，阿森纳真是幸福啊，他们拥有着全欧洲豪门垂涎三尺的中场两大新星！秦雄今天出任边锋效果很好，他让曼联的右路边后卫进攻陷入瘫痪，并且在个人控球突破中展现出了巨大威胁，这次进攻便是他从边路进行的策动，奥谢和弗莱彻都没能断下他脚下的球，基恩为了防守他而让法布雷加斯有了前插的空间，当只有一条后卫线面对阿森纳进攻时，这样的防守肯定是脆弱的，博格坎普闲庭信步般的脚后跟做球妙不可言，又一个，又一个阿森纳式的进球！”

　　法布雷加斯在进球后冲去场边庆祝时，他并不知道，他的表情看起来有些扭曲，让人几乎看不出来到底他是想要笑，还是想要哭！

　　在欧冠1/4决赛第二回合罚丢点球后，他的心理压力一度大的险些令他崩溃，是教练，队友，朋友们的鼓励帮助下，他走出了阴影。

　　现在在足总杯决赛的舞台上，他为球队率先破门，打进关键进球，这让他埋藏在心底最负面的情感得到了一个宣泄口！

　　有了这一次的宣泄，会让他未来更好地面对自己的职业生涯。

　　秦雄来到他身边，伸手勾住他的后脑勺，额头顶住这位现在的表情仍旧似哭似笑扭曲着的队友，朝他喊道：“你进球了！要么吼出来，要么笑着接受球迷们的欢呼，或者你可以冷酷一些！但绝不应该是现在的表情！塞斯克，别想太多，你现在就是阿森纳的英雄！”

　　法布雷加斯重重地挥舞一下右拳，低下脑袋后再扬起时满面坚定之色，向看台上万众欢呼的枪手球迷展示了一下自己的拳头，然后与队友们一同走回己方半场。

　　弗格森在场边看得直摇头。

　　重建中的曼联问题很多，除了年轻球员的打磨之外，本身配置上的硬伤还是存在着的。

　　费迪南德缺少一个好搭档，后腰位置上的铁闸基恩也老化了，状态下降得比较厉害，还有边后卫助攻能力上的欠缺，门将也是令弗格森寝食难安的顽疾。

　　要重建一支能够站在欧足坛巅峰级别的豪门，谈何容易？


第0404章 锁定胜局

　　由于比赛的重要性，阿森纳在取得进球之后开始加强中场控制，压缩中后场空间，避免被曼联进球。

　　上半场比赛在鲁尼禁区外远射放了高射炮而宣告结束。

　　范尼脸色铁青地走向球员通道，自从弗格森开始重点改造C罗纳尔多开始之后，范尼在曼联的日子就日渐郁闷，简单地说，内切型边锋与传统边锋的作用有着明显的差异。

　　范尼喜欢的是吉格斯与贝克汉姆那样为自己做球的边路队友，而C罗纳尔多开始转型内切型边锋的方向，恰恰是要分化中锋的开火权，加上C罗纳尔多本身表现欲极为强烈，这让范尼在曼联进攻体系中的存在感开始下降，他当然会不开心了。

　　鲁尼倒是很想糅合锋线队友之间的联系，可他在阿森纳双后腰的重围之下难有发挥空间，这一时期阿森纳的腰要绝对比曼联更硬！

　　下半场开始，两队在场上寸土必争，阿森纳后场防守以多防少，每次一对一对抗中都有双保险，球员的精神高度集中，只要曼联球员无法在危险地带内上演连续突破，哪怕某一名队员被突破也不要紧，因为会有另一名队友在周围保驾护航。

　　秦雄将指挥大权交给了法布雷加斯，并且在边路进行配合，让法布雷加斯在组织才能发挥上效果更好。

　　当进攻机会不好时，法布雷加斯若然想要发起一次进攻，足球到秦雄脚下后，秦雄不会向前，反而会传回给法布雷加斯，一般他这么做的时候，法布雷加斯便会警觉，意识到自己洞察进攻机会并非最佳，然后耐心地继续进行组织工作。

　　C罗纳尔多在球场很努力，状态看起来也没问题，只不过他在边路冲击所遭遇的困难要更大。

　　劳伦和阿什利·科尔的防守实力毋庸置疑，加上阿森纳双后腰的协防能力非常强，曼联缺少另一条边路的撕扯牵制，C罗纳尔多在边路就很显眼，当他控球时，阿森纳甚至不需要担心曼联的进攻会骤然转移到另一侧从而打出致命一击，那么阿森纳对C罗纳尔多的局部逼抢防守就能果断且高效地进行。

　　阿森纳始终没有将节奏提快，他们消磨着曼联，让流逝的时间成为曼联心理压力的催化剂，等到了比赛第70分钟，曼联的攻势显然焦躁起来。

　　比赛第72分钟，基恩上前助攻与维埃拉的正面对决输掉了，红魔队长伴随着伤病和年龄增大，状态下降得实在太明显了，维埃拉断下基恩的球后迅速将球踢去右前方，永贝里开始向前盘带冲击，在禁区前边路斜塞禁区内。

　　博格坎普斜插布朗的身后完成了一脚射门，可惜因角度太小而打偏。

　　从这一刻开始，阿森纳的攻势几乎全部从右路展开，永贝里在右路踢得风生水起，他不断地内切或下底给中路输送炮弹。

　　不过博格坎普临门一脚还有法布雷加斯后插上的射门都与进球差之毫厘。

　　看台上两队球迷都开始变得紧张。

　　阿森纳球迷担心球队最后时刻丢球，红魔球迷却是因为球队进攻打不开局面而忧心忡忡。

　　比赛第78分钟，曼联发动了一波激进的攻势，西尔维斯特在左路助攻上去，基恩从中路跟进，曼联队来势汹汹，阿森纳后场防守则迅速后撤，在扼守住了关键区域后，静待曼联队的攻势。

　　曼联并没有传切撕开阿森纳防线的机会，最终还是采用了边路传中的办法，C罗纳尔多在右路起球，范尼冲向前点打算头球攻门，不过莱曼更快一步，他在范尼身后一拳将球击出了禁区外。

　　斯科尔斯在禁区前右侧控制住足球后打算完成一脚吊射！

　　当足球轻灵地坠向球门左侧时，所有阿森纳人都感到心惊肉跳，看样子此球必进无疑！

　　不过劳伦成为了救险英雄，他在球门远门柱旁边站定，起跳头球将球解围，维埃拉在大禁区线上控制了足球落点，当鲁尼来逼抢时，维埃拉冷静地横向将球带了一步，晃出空间后果断一脚边路直传球送出。

　　还是永贝里这一侧！

　　西尔维斯特助攻上去了，永贝里的前方有无比开阔的空间，他在右边路衔枚疾走，迅速将进攻推进到了曼联队的禁区前，然后他作势内切，当布朗来拦截时，他提前一脚地面传中球送出！

　　这球从后卫线的身后滚过，距离门将还有一定距离，迫使卡罗尔无法果断地弃门而出。

　　费迪南德在中路骚扰着博格坎普，令博格坎普无法形成中路包抄射门。

　　不过足球滚向球门后点时，一道风驰电掣的身影冲了上来，干净利落地将球推射入球门内！

　　阿森纳11号，秦雄！

　　秦雄跑到了场边，然后在所有欢呼雀跃阿森纳球迷注视下开始了他的标志性庆祝动作。

　　或许是比赛的重要性，加上秦雄在球迷群体中备受宠爱，当他的右拳扬起后，看台上的球迷们接连三次发出震耳欲聋的吼声。

　　“BOOM！”

　　“BOOM！”

　　“BOOM！”

　　做完庆祝动作之后，秦雄转过身来，没想到直接被法布雷加斯扑倒在地，随后而来的队友们纷纷压了上来，大家怪叫着，嘶吼着，咆哮着，大笑着庆祝球队的第二个进球！

　　几乎可以宣布锁定胜局的进球！

　　“阿森纳扩大了领先优势！2:0，秦雄接应永贝里边路传中在球门后点推射得手，这是一次过去我们时常看到的阿森纳风格进球，边路快打，旋风一般推进攻势后将球送入对手的球门内。

　　曼联在本场比赛暴露出的问题比较多，防线的不稳定是其一，进攻端的乏力也显而易见，这可能也算是红魔本赛季的缩影，他们在联赛中只打进了58个进球，是英超时代曼联单赛季联赛中进球数最低的记录！加上本场比赛吉格斯缺阵，红魔进攻端受到的影响更大！

　　阿森纳纵然也缺少锋线上的灵魂人物亨利，但他们对比赛的整体把握，场面控制的优势发挥出来，尤其在打进第一个进球之后的节奏变化令人印象深刻，这是阿森纳有别于英格兰多数球队的特点之一。”

　　红魔球迷很失望，这场比赛看起来要失望而归了。


第0405章 赛季落幕，捧杯要这样！

　　千禧球场回荡着阿森纳球迷恢弘嘹亮的歌声，那传播着兴奋与自豪的歌声在歌唱阿森纳，赞颂队内的明星球员。

　　比赛最后几分钟曼联已经变得有心无力。

　　温格在场边神情没有丝毫放松，反而时常陷入沉思之中。

　　在赛季末阶段，机缘巧合下，他发现了一个不曾预料到的状况。

　　当秦雄与法布雷加斯同时在场上时，阿森纳在中前场的控制力有了明显的提升！

　　他在思索如何提升以及激发这方面优势的利用。

　　当全场比赛结束哨音响起时，温格暂时将脑海中的想法封存，整理一下表情走去与弗格森握手。

　　“2004-2005赛季英格兰足总杯决赛全场比赛结束！阿森纳凭借法布雷加斯和秦雄的进球2:0击败曼联，成功地夺取了本赛季足总杯冠军，成为英格兰超级联赛与足总杯双料冠军，双冠王！今天的阿森纳是接近最完美的阿森纳，但曼联却绝不是传统印象中的曼联，通过本赛季各项赛事的表现来做出结论，或许唯一困扰阿森纳的是球队阵容厚度，他们拥有着顶级实力的中后场防线，也有着全欧洲羡慕不已的攻击群，可要在一个赛季里征战多条战线，阿森纳需要的是在关键时刻来之能战的替补，在必要时能分担主力球员的压力，让主力球员能够得到休养喘息。

　　曼联则是在重建的道路上，像C罗纳尔多和鲁尼何时能独当一面？老将基恩的接班人会是谁？总有定时炸弹的后防线如何解决？等等，等等，困扰曼联的问题比较多，不过相信以弗格森爵士的能力，他会以最快的时间解决这些问题。

　　现在是阿森纳球迷享受冠军荣耀的时刻，等再过一段时间，我们便可以期待下赛季的开战！”

　　在比赛结束那一刻，秦雄站在边线位置朝看台扬起拳头，不断地朝阿森纳球迷挥舞着！

　　他登陆英超的第一个赛季，他觉得是成功的。

　　最残酷的联赛竞争惊险胜出，帮助球队缔造了一些伟大的记录，还能收获两个有分量的奖杯，加上个人表现上也有所突破，他很满足。

　　在满足时，反而感觉不到太多疲惫，心灵被快乐与骄傲所填满。

　　法布雷加斯从后跑过来跳上了他的后背，与他一道向球迷致意。

　　正在这时，在场边看起来十二三岁左右的球童跑到了秦雄的面前，球场安保上前想要拉开他，但是秦雄主动抬手示意安保稍安勿躁。

　　这个脸上有不少雀斑的球童昂着头朝秦雄问道：“嗨，秦雄，我是你的球迷，能够将你的球衣送给我吗？”

　　秦雄回头朝法布雷加斯望去，表情故作惊讶状，法布雷加斯笑着从他后背上跳下来，走去看台边缘，朝球迷索要了一支笔。

　　秦雄大大方方地将球衣脱了下来，法布雷加斯将要来的笔递给秦雄，秦雄在球衣背面的号码上签下了自己的名字，然后伸手将球衣递给了这位球童。

　　小球童笑逐颜开，随后在安保人员的陪同下抱着球衣离开了。

　　周围看台响起了更加热烈的掌声与欢呼。

　　球场内队友们肆无忌惮地追逐笑闹，曼联球员则黯然神伤。

　　在颁奖典礼到来后，秦雄穿上了一件新的球衣，还被助理教练叮嘱千万不能再把这件球衣送给球迷了，因为球队来到千禧球场，只准备了两套球衣，本身就是害怕意外情况的发生，倘若秦雄再送出去，那他自己今天可就没有11号球衣穿了。

　　队长维埃拉进行了捧杯仪式，阿森纳在赛季收官阶段7天内捧起了两座英格兰本土最有分量的奖杯！

　　当奖杯传递到了秦雄这里时，秦雄亲吻了一下奖杯，然后高高举起来狂野地挥舞。

　　砰！

　　在一边跳一边上下挥舞奖杯时，秦雄被右边的阿什利·科尔撞了一下，然后胳膊一转，把奖杯给砸在了法布雷加斯的头上！

　　噗通。

　　“我的天！”

　　秦雄吓了一跳，法布雷加斯抱着脑袋摔倒在他脚边，他立刻把奖杯传给隔着法布雷加斯的范佩西，然后弯下腰去看法布雷加斯的情况。

　　“还好还好，没流血，只是稍微有点儿肿。”

　　“奖杯呢？奖杯呢？”

　　法布雷加斯抱着脑袋顾不得疼，还没站起来就在叫喊着奖杯，等他站起来后却看到范佩西已经把奖杯传递给了弗拉米尼。

　　秦雄立即帮法布雷加斯去要奖杯，手指弗拉米尼，大喊道：“马蒂厄！马蒂厄！把奖杯拿过来！”

　　弗拉米尼刚准备把奖杯传给身边的森德罗斯，好奇地问道：“为什么？”

　　“给他！他连奖杯都没摸过呢！”

　　秦雄手指法布雷加斯，而法布雷加斯则无奈地白了秦雄一眼。

　　还不都是你害的！

　　弗拉米尼很霸气地将奖杯直接从空中丢了过来，吓得法布雷加斯险些手抖让奖杯摔地上。

　　法布雷加斯接过奖杯后，秦雄推了推他的肩膀，说：“愣着干嘛？捧起来啊！”

　　法布雷加斯总感觉自己的情绪好像发生了变化，好不容易酝酿了一下，然后才大吼着将奖杯高高举起，却看到台下不少阿森纳球迷已经笑喷过去。

　　他欲哭无泪，料想刚才一幕肯定已经被球迷们看见。

　　“你太害羞了，像这样，释放出你内心的激动！别害羞，这个我有经验，只要放开了，就会习惯！”

　　秦雄侃侃而谈，见法布雷加斯有些克制，便干脆把他手里的奖杯再夺回来，然后双手握住奖杯，剧烈地挥舞起来。

　　他做完一遍再把奖杯递到法布雷加斯面前，法布雷加斯接过奖杯后直接扭身递给范佩西，让范佩西把奖杯传递给其他队友。

　　“你干嘛？捧杯就要尽兴啊！”

　　“别跟我说话！”

　　秦雄无奈地撇撇嘴。

　　在一片激动狂野和欢声笑语中，阿森纳本赛季所有赛程尽兴完毕。

　　他们收获了双冠王，在这无比激动的时刻，却也有球员心情复杂。

　　比如雷耶斯与范佩西，雷耶斯比秦雄早来球队半年，范佩西是跟秦雄同期转会阿森纳，但在登陆英超的第一个完整赛季里，秦雄已经接近英超顶星的地位，他们却还是在媒体口中的适应阶段，这令他们非常不甘心，心中暗暗下定决心，下个赛季要努力追赶上秦雄的步伐！


第0406章 续约谈判

　　北伦敦以阿森纳俱乐部为中心所辐射的球迷覆盖区域内一片欢腾的气氛，阿森纳成为英格兰本土赛事中的最大赢家，荣膺双冠王，接下来球迷们会期待阿森纳官方的夺冠游行。

　　风和日丽的午后，弗雷迪亲自上门来到了阿森纳副主席戴恩的办公室中。

　　阿森纳俱乐部上下忙碌不已，夺冠游行附加庆功晚会，要筹备的事情比较多，副主席戴恩正在与酒店老板通电话，将阿森纳的晚会现场要求一一告知对方。

　　弗雷迪就坐在办公桌对面等待。

　　戴恩打完电话后转过身来微笑与弗雷迪握手。

　　在两人入座后，不等弗雷迪开口，戴恩便从抽屉中拿出一份文件递给了弗雷迪，笑道：“你来的正好，就这几天我想要与你坐下来谈一谈，正好今天你来了，看看吧，这是我们为秦雄准备的新合同。”

　　戴恩说话八面玲珑，待人接物也极为绅士，只不过他还是撒了个小谎。

　　倘若弗雷迪不上门的话，他肯定不会主动找弗雷迪联系。

　　而弗雷迪既然来了，那么要跟阿森纳方面磋商的事情无非是两件事。

　　第一，秦雄转会离开。

　　第二，秦雄的续约。

　　阿森纳自然不会放秦雄离开，那么戴恩提前准备好的，便是秦雄的续约合同。

　　弗雷迪在翻阅合同查看关键条款的时候，戴恩以略微感叹的口气愉悦地诉说着秦雄本赛季的表现。

　　“实话实说，我们当初认为秦雄会对球队的实力有增强，但的确没料到他会在阿森纳度过一个梦幻般的赛季！主教练阿尔塞纳对他的重视与欣赏起到了关键作用，秦雄比他在阿贾克斯时的进步非常明显，他的风格适合阿森纳，阿森纳也促进他的成长，他比上一个赛季打进了更多的进球，关键场次的表现也无可挑剔，还有那数不清的助攻，他在阿森纳成为了亚洲头号球星，我相信不远的将来，他还能取得更大的进步。”

　　弗雷迪闻言，心中大致明白了阿森纳方面的态度。

　　戴恩的话半真半假，假的地方是：秦雄去年登陆英超之前，他已经是亚洲头号球星了！

　　在阿森纳，秦雄是欧洲新人王，也在赛季结束后，打出了英超顶星的惊艳战绩。

　　再进步？

　　那就肯定是巨星级别了。

　　弗雷迪看到了阿森纳在续约合同中开出的基本待遇。

　　周薪4万英镑，奖金方面有了较大提升，同时续约签字费也高达50万英镑。

　　不过弗雷迪不买账，这与他预期中的谈判结果相距甚远。

　　他希望为秦雄索取一份8万英镑周薪的合同，而且让步空间非常小，这就与阿森纳开出的待遇有了巨大的差距！

　　戴恩见到弗雷迪看完了合同文件，便笑道：“鉴于秦雄过去一个赛季出色的表现，我们乐意为他大幅度上涨薪水，这个幅度超过了100%，现在他每个星期只有接近两万英镑的收入，这与他的贡献不相匹配，所以我们拿出了诚意，给予他一份周薪4万英镑，还有50万英镑一次性续约签字的奖金，在秦雄续约的事件上，我们有着非常充足的诚意。”

　　弗雷迪笑着点了点头，伸手不打笑脸人，球员续约这种谈判，爽快的能非常效率地谈成，但分歧较大的，谈判时间旷日持久地也多得是。

　　总不能因为有分歧就翻脸无情，那是非常幼稚的表现。

　　弗雷迪微笑道：“我听说皇家马德里与国际米兰准备在夏天向阿森纳提供一份最低3000万英镑的报价，请别误会，我只是从媒体那边得到的消息，你也知道的，最近米兰和马德里传来太多这样的传闻。”

　　弗雷迪岔开话题便是提醒戴恩，秦雄在转会市场上是炙手可热的球星，而那些愿意花天价引进他的俱乐部，肯定会为他开出一份比阿森纳现在这份续约合同优厚许多的待遇。

　　戴恩笑着摇头道：“秦雄是我们的核心球员，阿森纳纵然俱乐部经营预算方面比较紧张，可我们绝不会出售象征着未来的人才。皇家马德里开3000万英镑？就算是4000万英镑我们也不会同意。”

　　戴恩的话潜台词也不言而喻：阿森纳不同意，皇马和国米开出任何条件都只是镜花水月。

　　同时他也点出了阿森纳在经营预算上的窘迫，这没什么好隐瞒的，全世界都知道！

　　新球场的债务令俱乐部不堪重负，债务仅仅是债务，债务每年还有高额的利息要偿还，也就是说，阿森纳不但每个赛季要盈利，而且盈利部分还要超出每年偿还债务部分+债务利息的总和，俱乐部才能良好运转，更好运转下去。

　　但足球圈内，每年能够不亏钱的俱乐部都是很小一部分，还要实现有目标的盈利，简直是难比登天。

　　所以阿森纳一方面在战绩上由温格在带领球队确保竞技方面产生的收入能够稳定维持俱乐部生存，另一方面则尽可能地压缩财政支出，开源节流。

　　至于俱乐部老板有钱是另一回事，一毛不拔的俱乐部老板遍地都是，也只有皇马巴萨那样会员制的俱乐部是特例，暂时全世界也只有一个切尔西老板阿布。

　　在阿森纳自身生存的经营上，不能说他们吝啬，而是管理层清醒地明白：如果不控制财政的话，那么财政状况日益恶劣的发展下去，阿森纳可能会成为另外一个利兹联，因为他们的债务要远比利兹联之前面临的压力更大更严峻！

　　弗雷迪收敛了笑意，郑重地说道：“秦雄在本赛季帮助阿森纳夺取双冠王的道路上做出了怎样的贡献，阿森纳应该比我，比外界为阿森纳高唱赞歌的人更清楚，虽然那不是他一个人的功劳，但他已经是球队中的关键球员，在待遇上，我认为他应该有与其地位相匹配，特别在一个团队中，在他的队友中间，以贡献度来衡量收获的话，他应该得到更好的待遇，而且，在俱乐部利益收入上，秦雄的商业价值也比普通球员要更高。”

　　戴恩也收起了笑容，但他在认真聆听弗雷迪讲话时频频点头，显然赞同弗雷迪的话。


第0407章 双线出击

　　在赛季结束后，弗雷迪与戴恩就秦雄续约问题的首次谈判以互相试探并友好地告别宣告结束。

　　戴恩承诺会重新考虑为秦雄提高待遇的事情，弗雷迪则也承诺会郑重考虑阿森纳开出的合同。

　　只不过在开车离开阿森纳的时候，弗雷迪的心情颇为沉重。

　　秦雄的续约在阿森纳内部绝不是单独特例的工作。

　　更衣室工资体系如同一个金字塔。

　　不可能是将最下层建筑抽掉摆在最上层而不会对其他建筑产生影响。

　　他相信戴恩不会敷衍他，毕竟秦雄对球队的重要性心照不宣，只不过阿森纳尽最大能力所做出的让步和体现出的诚意，或许与弗雷迪的心理底线相差还是很远。

　　他并没有劝说秦雄一定要转会离开的念头，毕竟每一次转会，秦雄所考虑的决定性因素还是竞技环境，经济收入是次要因素。

　　戴恩在送走弗雷迪后在办公室中陷入沉思。

　　阿森纳不是一掷千金面不改色的俱乐部。

　　就像去年夏天一千万欧元收购秦雄便是俱乐部最大收购，加上三年合同，每年差不多150万欧元的支出，三年加起来，他们投资在秦雄身上总支出大概在1500万欧元左右。

　　在戴恩的计划中，根据秦雄的表现适当涨薪是必然的。

　　只不过现实有些超乎预期。

　　本来打算今年夏天给秦雄一份周薪3万英镑的合同，代表着为秦雄涨薪幅度超过50%！

　　这已经是极大的诚意了。

　　而再过两年，根据秦雄的表现和贡献，再上涨到5万英镑左右，同期也是涨薪超过50%的，这能够让球员死心塌地地为俱乐部效力。

　　可现实出了偏差的地方在于：秦雄上赛季表现太出色了！

　　周薪3万的合同戴恩也知道拿不出手，那简直是欠缺诚意的，严重些，可能会被秦雄和他的经纪人视为一种羞辱。

　　一开口便是4万英镑的周薪，心照不宣的是，如果坐下来谈，阿森纳方面肯定会再提升待遇，但能够提升多少，这就要看阿森纳方面的能力了。

　　戴恩苦恼不已地揉揉太阳穴。

　　夏天摆在他眼前的工作有很多，可能秦雄的续约真要往后拖一拖。

　　因为他要看看球队在其他合同期临近球员的续约工作进展如何，转会市场上的收支状况，以及其他方面的收支状况来重新审视预算，可以说为一位核心球员续约，阿森纳是要从各方各面挤出财政预算的。

　　多给秦雄周薪两万英镑，一年差不多就是100万英镑。

　　对于足球俱乐部而言，100万英镑听着不多，可在一个本身就极限控制着财政平衡，并且经营收入稳定的俱乐部经营体系内，这每年100万英镑从哪里赚回来？

　　况且现在听弗雷迪的意思，他想要为秦雄索取的续约合同，至少是在6万英镑以上，相较上赛季，在秦雄身上的支出，每年就要多出超过200万英镑。

　　这个夏天，注定会让戴恩无比头疼，迫在眉睫需要考虑的续约，真还轮不到秦雄，而是球队的队长维埃拉！

　　……

　　阿森纳在伦敦进行了盛大的夺冠大巴游行，秦雄衣着休闲地出现在大巴车上，戴着太阳镜的他与队友们谈天说地，也会偶尔向夹道欢迎的球迷们挥手致意。

　　在夺冠庆祝活动全部结束后，秦雄与法布雷加斯在城中的咖啡厅中进行假期前最后的休闲聊天。

　　法布雷加斯是找了个理由邀请秦雄的，询问他一些关于荷兰那边的情况，这个还真的问对人了，虽然队内还有范佩西，博格坎普这样的荷兰人，可终究越是地道的本土人，反而可能感受不如外来人那么强烈。

　　就像秦雄在荷兰生活时询问斯内德荷兰有什么好玩的，斯内德多半说不出多少，因为他可能觉得那些外人眼中的名胜景点，不过尔尔，不值得推荐给朋友。

　　秦雄可是与希薇雅姐弟把荷兰转了个遍，哪里好玩，哪里又略显平淡，他能如数家珍地说出来。

　　等兴致勃勃说完之后，秦雄才好奇地问道：“诶？你夏天假期要去荷兰玩吗？”

　　法布雷加斯耸耸肩道：“要去荷兰参加世青赛，六月初开始，七月初结束，算了下时间，就算能够打入决赛，夏天的假期也剩下不多了，干脆在荷兰转一转，如果提前出局的话，那游玩的时间更多了。”

　　秦雄恍然大悟，忽而想起，好像中国队也会参加本次的世青赛，作为国家队的队长，他的年龄是可以参加世青赛的，但考虑到他本身已经是正式国家队的队长，并且在欧洲征战一个赛季，中国足协不可能再强求秦雄去打世青赛，还有赛程也是冲突的，六月初，中国队还要打世预赛呢。

　　“那好吧，祝你好运！呃，如果遭遇中国队的话，希望你代表的西班牙全体失常！”

　　秦雄说完后自己都笑了，一句玩笑而已。

　　法布雷加斯则忽而有些神不守舍，喃喃道：“不知道会不会碰到他……”

　　“嗯？碰到谁？”

　　“哦，没事，你也不认识。”

　　秦雄没当回事便与法布雷加斯挥手告别，他将会启程返回中国。

　　法布雷加斯在离开咖啡厅后步行在街头，脑海中寻思着会不会在世青赛的舞台上碰到还在拉玛西亚的好友。

　　那个朋友会为阿根廷出战，名叫莱奥内尔·梅西！

　　……

　　在秦雄与弗雷迪一同登上前往中国北京的客机之时，中国国家队也在国内开始集结！

　　在六月份会有三场世预赛亚洲区八强赛比赛进行，这三场比赛很大可能会决定中国队能否挺进2006年德国世界杯！

　　同期，中国U20一批被寄予厚望的国青队集结，东征荷兰参与六月初开赛的2005年世青赛！

　　在这一批国青球员中，有郝海冬钦点接班人董方倬，有阿里汉在前年东亚四强赛便提携出征历练的年轻苗子冯萧庭，赵煦日，周海彬，还有身披10号战袍的中场新星陈韬与蒿俊敏，被业界评为“中国伊布”的郜霖等等。

　　2005年夏天的六月份，中国队双线出击，世预赛与世青赛备受关注，同时中国足协也在观望这两项赛事中国队的最终成绩，以中国足球的大环境出发，中国足协正在酝酿一个战略的实施，但一切都要以六月份的赛事成绩为基础。


第0408章 未雨绸缪

　　5月28日。

　　秦雄与弗雷迪抵达首都国际机场。

　　在国际到达的机场出口外，成群结队的球迷在这里欢迎秦雄归来。

　　比起上一个年度，秦雄的威望再次冲破顶点！

　　阿森纳终究是比阿贾克斯更大的竞技平台，在亚洲区域内拥有的人气指数是阿贾克斯难以匹敌的，尤其是中国球迷虽然无法从央视收看到英超，但从一些地方台还是能够观看到秦雄在英超的实时比赛。

　　这让很多地方台收益颇丰，也让更多球迷在赛季进行时持续关注秦雄在英超的表现。

　　在度过了一个如疯如魔的赛季，用主教练和舰队街球评家说的话：秦雄对助攻已经走火入魔。

　　这让许许多多的球迷为秦雄在赛场上的英姿所倾倒。

　　对他的支持与喜爱已经达到了盲目与疯狂的程度。

　　秦雄踏出出口的瞬间，从侧面有一道倩影扑来，秦雄像是早有预见，肩上的单肩包滑落地面，他侧过身一把将那人抱住原地转了一圈，大笑道：“还想要偷袭？”

　　冲到他身边的自然是希薇雅，她没料到秦雄会预知她的出现，落地后还没等她主动送上香吻，秦雄便探头过去吻住了她柔嫩的双唇。

　　外围响起了一片尖叫声，来机场接机的有不少女性球迷，他们早已知晓秦雄有一个荷兰女友，而且这一对小情侣恩爱得不得了，时不时就会大秀恩爱。

　　左右两旁有四名保镖将秦雄与球迷群体隔开，外围马路上，停着一辆高档奔驰轿车，唐乐站在车前微笑凝望秦雄一行。

　　秦雄一手搂住希薇雅，另一手朝左右大批球迷挥手致意，感谢他们热情地迎接，然后走到路边，与唐乐打了个招呼便拉开车门与希薇雅钻进了车中，弗雷迪坐副驾驶，唐乐亲自开车。

　　这次回来，秦雄首先要去香河国家男足训练基地报到，备战世预赛亚洲区八强赛。

　　唐乐一边开着车，一边问道：“六月中旬世预赛结束后，你就正式进入夏天休假了，是打算出去玩还是待在国内？”

　　秦雄现在衣食无忧，世界各地想去哪里就去哪里，不过他还是扭头问希薇雅：“想去哪里？”

　　希薇雅笑道：“听你的。”

　　“那就在国内待着吧。”

　　唐乐继续问道：“那是住酒店还是？”

　　秦雄在国内没有房产，不过这不是问题，唐乐只是想确定一下秦雄的想法，好帮他操持安排。

　　秦雄思索片刻后说道：“帮我在江城看套房吧，说不定将来退役后，就在江城养老了呢。”

　　“好的，正好最近两年那边在兴建一处别墅区。对了，提前给你打个招呼，既然你决定留在国内的话，有些商业活动需要你露面。”

　　秦雄始终没忘记去年夏天他和唐乐一同组建的公司，经过一年时间筹备，在他回来前弗雷迪就给他说过夏天他的公司会正式开张营业。

　　唐乐必然是希望能在开业时把势造大，秦雄当然是最大的招牌了。

　　弗雷迪从前排扭头过来说道：“你的假期，我还有一些其他安排，你要配合一下。”

　　“好的，我无条件配合！”

　　秦雄是个明事理的人，唐乐也好，弗雷迪也罢，围绕着他展开的商业策划，他都是直接受益人，况且他本就希望这个夏天好好休养，以备下赛季的开战。

　　来到唐乐为秦雄和弗雷迪预定的酒店之后，唐乐约定等世预赛六月份比赛结束后再来跟秦雄谈公事，然后大家一起吃了个饭便再次分别。

　　月上枝头，秦雄在酒店套房内泡在浴缸内，希薇雅躺在他的怀中，他狠狠地嗅着希薇雅秀发散发出的气味，醉人的同时又诱人犯罪。

　　希薇雅扭头贴着他的脸颊，呵气如兰，柔声道：“你为什么总在用力吸气？”

　　“因为喜欢你的味道。”

　　“哼哼，你怎么变得这么会逗人开心了？”

　　“因为除了你，我没有别人了。”

　　希薇雅转过身来媚眼如丝，俯身压在秦雄身上，缓缓地摩擦他的身体，令秦雄昂起头舒爽地长长呼出一口气。

　　……

　　这一晚秦雄几乎没有睡觉，他一直与希薇雅聊天谈心，从工作到生活，再到未来，尤其是他的事业，弗雷迪给过他建议，认为秦雄应该有自己的投资计划，除了经纪人公司帮助他理财之外，他的收入一部分也应该自己来做主。

　　最常规的方法肯定是把钱就存在银行里，可秦雄又记得以前听唐乐说过虽然银行存款有利息，但中国在高速发展中，每年的通货膨胀率也很高，钱放在银行事实上是贬值的。

　　所以秦雄需要考虑把钱做出一些投资。

　　可金融什么的，他又不懂。

　　特别是实体业的投资，要管理经营，他还是不懂，做一个甩手掌柜心里不踏实，毕竟他再找不到还能靠得住又有能力的朋友。

　　在这方面秦雄是思想比较保守的，弗雷迪，唐乐，都属于他绝对信得过的人，而其他人即便有能力，但他信不过，便不会轻易地去和别人合作或是建立利益关系。

　　希薇雅倒是给了他一些听起来值得考虑的建议。

　　如果投资为了保值的话，黄金钻石这些奢侈品就有保值的投资价值，还有可能升值。

　　而在欧美，投资行业很繁荣，像红酒，艺术品古董，都是投资者非常感兴趣的投资品，不过前提是有耐心，基本上不可能三五年内就有明显的回报，如果是更长远的投资计划，那么这些就是首选。

　　这给了秦雄启发，他想到了某一次出席唐天的酒席，就有人说过多少年前的茅台，现在已经是天价，一瓶酒喝下肚等于喝掉了多少钱……

　　好像价值翻倍是一个恐怖的数字。

　　秦雄美美地搂着希薇雅在凌晨五点才睡下，他要再去和弗雷迪这些身边的朋友商量一下，他觉得这种投资自己可以做。

　　最关键是自己不操心！

　　等将来想要养老的时候，说不定随便拿出一些现在的投资品，就能换来几年的生活费。


第0409章 国字号的喜忧

　　五月底，秦雄带上简单的行李来到香河国家男足训练基地报到。

　　国家队其他队友早已在此集结，只有秦雄是最晚抵达的，像孙吉海，刘毅，张鹏飞这些留洋球员，他们的赛季结束比秦雄要早，而且也没庆典活动要进行，基本上打完所有比赛便回国家队报到，只有秦雄在欧洲那边的事情比较多。

　　阿里汉很高兴秦雄的归来，队友们在私下去秦雄相处时便会询问他在阿森纳的经历，包括球队内其他球星生活中是什么样。

　　像秦雄能够与亨利，维埃拉，坎贝尔这些鼎鼎大名的球星在一支球队效力，一同征战，国家队的队友们自然是满心羡慕。

　　备战世预赛亚洲区八强赛期间，球队的训练强度并不大，不过秦雄还是感到了疲倦。

　　这种感觉是一个赛季艰难的赛程刚刚结束，身心放松下来后，再突然要提升状态，则身体状态明显有些跟不上。

　　6月4日。

　　秦雄率领中国队在天津主场迎战沙特阿拉伯。

　　整个天津主场的看台被渲染成一片红色海洋，秦雄的肖像在看台上被人浪传递着，气势恢宏蔚为壮观。

　　不过中国队本场比赛发挥的并不好，其中秦雄也难有作为，他本身在国家队就要收着踢，发挥会大打折扣，加上身体状况并不理想，队友们很难在同一个节奏上打出好的效果。

　　沙特阿拉伯前两轮比赛1胜1平积4分，第三第四场是与中国队背靠背，中国队虽然有6分在手，但沙特阿拉伯的目的很明确，客场只要拿到1分就会心满意足，然后等回到主场再收拾中国队。

　　沙特队的反击还是很有威胁，加上中国队场面上显得混乱，进攻打不开局面，最终两队握手言和。

　　在比赛结束时秦雄的表情有些失落。

　　他低着头离开了球场，如果是一场问心无愧的比赛，无论结果是什么，他都会昂着头离开。

　　可他知道自己的发挥并不好，没有为球队带来积极的帮助，所以他心情很低落。

　　在赛后接受采访时秦雄被问及是否太过疲倦，毕竟刚刚结束了在英超的多线作战，他坦然地答道：“亚洲与欧洲的赛季赛程有区别，亚洲的俱乐部赛程，现在是在赛季中期，而在欧洲效力的球员则是刚刚打完一个完整的赛季，我不是在推脱责任，我承认自己发挥不好，我说出来只是要理性面对，找到原因然后积极改善，我们下一场比赛会加油。”

　　赛后阿里汉也为中国队做出了开脱，他首先表示沙特阿拉伯整体实力很强，其次中国队现在还是积分榜榜首，尤其考虑到另一场比赛中乌兹别克斯坦逼平了韩国队，现在中国队在积分榜上的形势仍旧是乐观的。

　　中国队7分。

　　沙特阿拉伯5分。

　　乌兹别克斯坦2分。

　　韩国队1分。

　　……

　　在天津主场的比赛结束后，中国队休整两天然后全队乘坐前往沙特阿拉伯首都利雅得的飞机。

　　秦雄知道自己发挥不佳的原因在哪里，可是要有所改善真的很难，体能这个东西，练过的人都明白，一段长期持续消耗再松懈下来后的状态，是想再提升状态返回巅峰却有心无力的无奈。

　　而他没有料到的另一个状况发生了。

　　当飞机降落在利雅得之后，秦雄和队友们走出机舱门，顿时一股恐怖的热浪席卷而来！

　　“我靠！这他妈热成这样了！”

　　“真是热成狗了！”

　　“这种天气能踢球？”

　　秦雄也在抱怨！脱口而出的。

　　中国北方的六月份还真没彻底感受到夏天的来临。

　　但在海湾地区沙特阿拉伯白天的气温已经飙升到了30多度接近40度的气温。

　　中国队面临着“水土不服”的困难。

　　如果不在凉爽的空调房中度过赛前的几天，中国队可能会在烈日中被烤焦，被暴晒地人困马乏。

　　反过来，不去适应这种天气的话，等比赛的时候，岂不是更难受？

　　在利雅得的比赛简直是一场地狱般的煎熬与折磨。

　　秦雄依旧没有打出人们预期中的表现，而他的队友们更加糟糕。

　　阿里汉本来就希望来到客场守住一场平局就能心满意足。

　　但沙特队生龙活虎，他们常年在这种环境下生活，早已适应，加上有主场之利，他们的临场发挥比中国队不知好多少。

　　简直就像是一场猛兽捕食的比赛！

　　中国队在90分钟的比赛中两球败北！

　　对阵沙特阿拉伯是1平1负的战绩。

　　在小组赛前两轮奠定的优势，似乎在中期两轮比赛过后急转直下。

　　比赛结束后，可能只有平时70%消耗的秦雄却大汗淋淋浑身被汗水湿透，面对记者，他神情有些木然，大概这种窝囊的输球，让他想起了自己在阿贾克斯时头一次遭遇激烈雨战的窘境，但至少在阿贾克斯那场比赛，球队没有输。

　　而现在他是国家队的队长，没有以身作则地帮助球队取得好成绩，自责又内疚的他面对采访镜头低下了头，沉声说道：“对不起。我们的表现辜负了全国球迷的期望，我们没有任何借口，输掉了一场重要的比赛，这一刻，我只能代表球队向全国的球迷道歉。”

　　说完后他就离开了。

　　他无法做出任何承诺，什么“下一场我们一定会努力表现更好”之类的。

　　足球比赛他妈的不是这么简单，不是嘴上说几句漂亮话就能敷衍过去的。

　　回到亚洲出征世预赛，比他想象中困难百倍。

　　尤其是沙特阿拉伯的整体实力的确超出了预期。

　　在交手中他才明白，本以为小组最强是韩国队，可跟沙特阿拉伯比起来，韩国队的临场发挥至少要比沙特阿拉伯低一个档次的水平。

　　在亚洲区八强赛第四场打完之后，小组积分榜发生了变化，中国队从很安逸的位置变得危机四伏。

　　沙特阿拉伯8分。

　　中国队7分。

　　韩国队4分。

　　乌兹别克斯坦2分。

　　在中国队直接从利雅得前往乌兹别克斯坦首都塔什干的时候，中国国青队出战荷兰世青赛迎来了首场演出。

　　中国国青队令人惊喜的取得了开门红，2:1击败了土耳其队！


第0410章 更坚定的防反

　　在输给沙特阿拉伯之后，中国队队内的气氛跌落谷底，秦雄能够感受到团队内互相传染着一股紧张以及悲观的情绪。

　　因为身后的韩国队距离中国队只有3分的差距，最后一场会和韩国队有直接对话，这是韩国队逆转的大背景隐藏条件之一。

　　同时乌兹别克斯坦将会在主场迎战中国队，他们若是胜出，也还有机会晋级2006年德国世界杯。

　　压力空前巨大，情绪紧张在所难免，也迫使中国队产生被逆转的恐惧。

　　教练组为了给中国队打气，同时也为了缓解队内气氛，在第五场比赛到来前一天，教练组组织全队在酒店内观看中国国青队征战荷兰世青赛的比赛直播。

　　6月14日，中国国青队在荷兰迎来了世青赛小组赛第二个对手乌克兰队。

　　这场比赛国家队在酒店中集体观看，秦雄会和张鹏飞边看边聊。

　　比赛的进程事实上并不能让人心理紧张情绪得到缓解，反而是更加悲观的！

　　因为国青队率先丢球，不过就在比赛30分钟时，中国国青队就由朱廷精彩的凌空抽射扳平了比分！

　　从这一刻开始，似乎中国国家队的老大哥们从小字辈的国青队身上得到了激励的情绪感染。

　　下半场比赛第68分钟，乌克兰队球员禁区内手球，中国国青队队获得点球，陈韬一蹴而就，国青队逆转了乌克兰！

　　电视机前的中国队球员们兴奋地欢呼，为后辈们的精彩表现鼓掌喝彩！

　　好景不长，逆转了不到2分钟时间，国青队在禁区内也犯规，不但给了乌克兰队一个点球，还被罚下了一人。

　　此时此刻，电视机前的前辈们虽然紧张，却是为国青队紧张，因为他们知道无论比赛结果是什么，国青队的表现都已经是令人满意的。

　　乌克兰队扳平了比分，还多打一人。

　　但多打一人的乌克兰队却在5分钟后被中国国青队狠狠捅了一刀。

　　少打一人的中国国青队坚持不懈地进攻，获得了角球机会，陈韬开出角球，崔彭头球破门！

　　中国国青队再次领先！

　　在少打一人的情况下，中国国青队还能继续领先对手，这个表现已经让观众们感到了不小的震撼！

　　乌克兰队在随后的比赛中没有制造出多少威胁，中国国青队将3:2的比分维持到了全场比赛结束。

　　凭借小组赛两连胜，中国国青队提前出线！

　　在看完比赛之后，秦雄与队友们相继回房休息，不过在回房间的路上，大家不约而同心底都有一个坚定的信念升起：后辈们都如此努力，我们绝不能掉链子！

　　这不仅仅是一种激励，同样也是一种压力！

　　足球世界其实不是论资排辈的，年龄不是衡量实力的硬标准，今天不论你多么有经验，你实力不行，你就会被新生代的优秀球员所顶替。

　　……

　　阿里汉制定的战术是防守反击，乌兹别克斯坦明显比中国队更迫切地需要胜利！

　　而在比赛开始前，球员们走进场时，秦雄忽然向准备散开去站位的队友们招手。

　　大家围成一圈弯下腰互相搂着肩膀。

　　秦雄眼神坚定地环顾每一名队友的面孔，掷地有声地说道：“我必须坦白，我们最近的表现并不好，现在不是找原因和解决的时候，因为这不是一个下一分钟就能改变的现实。

　　主教练让我们打防守反击，我认为是对的。

　　不过在这个基础上，我们要更加坚定地防守！

　　不能总想着去打反击。

　　我们要结合实际，团结在一起，如果你的精力是100%，那么至少80%要投入在防守中，我们要保持镇定与冷静，千万不能心态失去平衡！

　　希望大家能够同心协力取得一个好结果。

　　我们要有正确的心态与正确的策略！

　　坚定去执行！

　　展示出我们去世界杯的决心与意志！

　　诸位，我们一起加油！”

　　首发十一名球员共同伸出右手叠在一起，齐声高喊道：“加油！必胜！”

　　比赛开始了，秦雄位置拖后全力参与防守。

　　乌兹别克斯坦虽然为了晋级世界杯必须拿到本场比赛的胜利，但他们并没有大举压上，在第一回合交手时，他们就被中国队击败过，前车之鉴不得不防。

　　而在少数兵力投入进攻时，中国队的防守并没有让乌兹别克斯坦占得便宜，比起沙特阿拉伯，乌兹别克斯坦无论进攻还是整体实力都有一定差距，中国队哪怕状态不太好，可在全队思想统一，团结一心的努力下，他们看似被动，实则占据着场上的主导权。

　　秦雄在球队每一次防守成功后也并不着急进攻，他按部就班地进行组织调度，没有刻意去加速提起节奏，久而久之，中国队也熟悉了这种节奏。

　　秦雄在消磨乌兹别克斯坦的耐性，让时间成为催化剂，令乌兹别克斯坦的心态失去平衡！

　　到了比赛第41分钟，中国队打出了一波漂亮的反击。

　　乌兹别克斯坦不愿意让中国队去消磨时间，因此当秦雄再一次与队友传球控场时，他们勇猛地压过半场进行反抢。

　　结果被秦雄直接从中场突破掉了中场防守线！

　　他想要的效果达到了。

　　当乌兹别克斯坦被压力动摇了意志之后，中国队的反击才能打出更好的效果，而且是不承担更多风险！

　　秦雄盘带着足球杀向对方半场，他感觉自己的带球节奏也有些问题，可能是近期状态不好的缘故，人球结合并不完美，若不是对手过度压上，给了更大的空间，恐怕他的突破会失败告终。

　　他没敢更靠近乌兹别克斯坦后卫线才传球，在大禁区外将球分去了左边路，然后自己直接前插跑禁区内偏右区域。

　　邵佳逸原地起球传中，正是找球门后点的秦雄！

　　李金雨在前点吸引了火力，给秦雄做出了一定掩护。

　　秦雄在小禁区顶角位置高高跃起，强悍的弹跳能力使他力压乌兹别克斯坦后卫抢到了点，他用额头将足球顶向了球门左下角，一个反切线路！

　　乌兹别克斯坦门将正向秦雄这边移动，没想到秦雄的头球正好打他移动方向的反方向，这一下他鞭长莫及，刚停下脚步就回头看见足球飞入了球门内！

　　秦雄落地后朝队友们重重地挥舞起拳头，表情冷酷又野性！


第0411章 挺进世界杯！

　　当秦雄将足球顶进乌兹别克斯坦的球门内时，现场的中国球迷，还有在中国本土无数守候在电视机前的球迷无不欢呼雀跃！

　　这个进球给中国队吃了一颗定心丸，秦雄并没有大肆庆祝，他不断地给队友们加油打气，告诫全队不要松懈，将防守进行到底。

　　乌兹别克斯坦知道本场比赛会很难打，从整体实力上而言，中国队并不逊色于他们，只不过他们有主场之利，加上状态也许会比中国队好一些。

　　可是他们投入进攻兵力少，没效果。

　　投入更多兵力，中国队的反击又太厉害。

　　特别是给予秦雄足够的进攻空间，那就不是多少名球员去防守他的问题了，在足够空间出现时，秦雄的突破是一个突破，效果却是将多名球员甩在身后。

　　这怎么防？

　　难道三四名球员扎堆集中封锁秦雄吗？

　　别开玩笑了，那其他区域的防守将会出现致命漏洞，其他中国队球员实力再不行，但又不是瞎子，有空当不知道前插？有空间不会打配合？

　　乌兹别克斯坦在一种攻守两端摇摆不定的局面下艰难地进行着比赛。

　　中国队一直将领先优势维持到了比赛的第85分钟！

　　这个时候，最大的考验到来。

　　乌兹别克斯坦也没什么可犹豫的了，他们全军压上，开始了冲吊轰炸，给予中国队施加巨大的进攻压力。

　　比赛第86分钟，秦雄在中场过顶长传给李金雨送上了单刀球。

　　可是李金雨在单刀赴会中将球打在了门将的身上，中国队错失了一次锁定比赛胜局的机会。

　　乌兹别克斯坦的努力收到了回报，他们在连续射门制造角球机会，比赛第90分钟，他们最后狂攻制造的第三个角球开出，李伟峰头球解围不干净，给了乌兹别克斯坦二次进攻的机会，射门在禁区内打在肇骏哲身上产生折射滚入了中国队的球门内！

　　乌兹别克斯坦并没有去庆祝进球，他们要抓紧时间去完成逆转。

　　而中国队的球员则如遭重击，压力大的仿佛会摧毁一切意志。

　　被扳平了！

　　秦雄也没什么好办法，这种心理压力并非几场比赛就能克服的，况且之前有对阵沙特队的劣势带来的负面影响做铺垫。

　　他现在能做的就是在最后阶段不给乌兹别克斯坦进攻的机会！

　　在张鹏飞将球传给他之后，秦雄开始带球去边路，尽可能地将足球带离危险区域，然后以个人能力护球去拖延时间。

　　乌兹别克斯坦的球员焦急地冲上来对他犯规，中国队得以拖延更多的时间。

　　秦雄的计划得逞了。

　　乌兹别克斯坦在最后两分钟内没有发动过一次进攻，他们拿不到球权，遗憾地在主场只能接受逼平中国队的事实。

　　在比赛结束的时候，秦雄叉着腰站在原地，脸色有些凝重。

　　另外一场比赛是沙特与韩国队的比赛。

　　韩国队是主场作战，一旦韩国队取胜的话，韩国队与中国队的差距就只有1分，那么最后一战在主场，中国队将要面临打平即出线的局面，可对手毕竟是韩国队。

　　而即便韩国队在主场与沙特队战平，最后一轮韩国队落后中国队3分，韩国队还是有机会击败中国队从而力压中国队出线。

　　唯一能够欣慰的是，中国队在这个小组中已经拿到了8分，根据另外一个小组在昨天结束比赛后的形势分析，中国队至少能够以亚洲区第五名的成绩拿到0.5个世界杯晋级名额，也就是要和另外一个大洲的对手再展开两回合的生死战。

　　前途未卜，忧虑不已。

　　当秦雄开始走向场边时，忽然看到教练席和替补席上一片欢呼声，阿里汉与助手，还有一众中国队的替补球员高举双臂冲入了球场内，明显在欢庆什么。

　　秦雄和另外十名在场上的队友们表情相同，停下脚步面露愕然。

　　他情不自禁喃喃道：“搞什么鬼？我们没赢下比赛啊。”

　　他还回头看了眼球场大屏幕，想要确认一下自己是不是遗漏了什么。

　　没错啊。

　　比分是1:1啊！

　　上面还有自己上半场进球的时间和名字。

　　到底怎么回事？

　　怎么好像场边的替补和教练组都他妈疯了一样！

　　孙吉海距离场边最近，他得知了这些人为何在庆祝后也面露狂喜，转身朝场内队友们喊道：“韩国队主场输给了沙特！韩国队他妈的在主场输了！他们输了！我们杀入了世界杯！”

　　轰！

　　秦雄感觉天旋地转。

　　有点蒙！

　　棒子在主场居然掉链子了？

　　沙特这个月果然很猛啊！

　　秦雄还真幻想过如果率领中国队杀入世界杯时自己会是什么样的反应，他或许会跪地欢呼，激动得忘乎所以。

　　可真当这一刻来临时，他反而觉得只是头晕。

　　前一秒还在想着八月中旬的最后一场该怎么办，这一刻，世界告诉他：小伙子，你想多了！

　　在另一场比赛中，韩国队主场0:1被沙特爆冷，从而丧失了直接晋级2006年世界杯的资格。

　　5轮战罢，沙特与中国队携手出线！

　　沙特队11分。

　　中国队8分。

　　韩国队4分。

　　乌兹别克斯坦2分。

　　中国队第二次杀入世界杯正赛！

　　教练与球员们抱在一起，他们一同在塔什干的球场内欢呼庆祝。

　　虽然中国队并没有赢下这场比赛，但此时再看秦雄的进球，那简直价值千金。

　　为中国队带来的1分，是锁定提前出线的关键分数，没有给韩国队在最后一轮翻盘的希望！

　　秦雄与队友们勾肩搭背在球场内激情狂吼，心底被巨大的喜悦所填满。

　　明年他们要去世界杯了！

　　当中国队返回中国，飞机在首都国际机场降落，机场外一片人山人海，无数中国球迷前来迎接中国队归来。

　　这是一个出人意料的结果。

　　六月份的三场比赛，中国队一场没有赢！

　　2平1负只拿到了2分，丢了7分！

　　可韩国队的发挥令人大跌眼镜，作为小组头号出线热门，韩国队其实也只是在三场比赛中拿到了4分，丢掉了5分！

　　以秦雄领衔的中国队在拿着行李走出机场时，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　这让他们的脸上浮现出了骄傲的笑容。


第0412章 超白金一代

　　中国队在北京召开盛大的庆功会。

　　庆祝中国队闯入了2006年世界杯！

　　秦雄带着希薇雅出席，坐在第二席中间，这一桌几乎都是国家队的主力球员和家属，主席那一桌则是坐着中国足协的领导们。

　　庆功会没啥特别活动，其实就是大家在一起轻松愉快地吃吃喝喝。

　　当宴会到临近结束时，希薇雅将秦雄的手机递过来，秦雄接起来一看，没想到是斯内德打来的。

　　他弯下腰躲在希薇雅的腿上，避免周围吵杂的声音干扰通话质量。

　　“嗨，威斯利，最近好吗？”

　　“嗯，很好，你的国家队比赛进行完了吗？”

　　“嗯？昨天刚全部结束。”

　　“那我就没有搞错。来荷兰吧，参加我的婚礼。”

　　“哦？恭喜恭喜，好的，你把具体日期告诉我，我一定到。”

　　“好的，这个月18号。”

　　“到时候见。”

　　秦雄挂了电话后在希薇雅耳边说道：“斯内德要结婚了，请我去参加婚礼，我们明天一起去阿姆斯特丹。”

　　希薇雅眼睛一亮，眼神中充满了祝福，微笑道：“好，我们用不用准备一些有特色的礼物？”

　　秦雄拿着手机在手中敲了敲，思索片刻后说道：“我想不出能送什么礼物。”

　　秦雄这人虽然和朋友不需要黏在一起天天形影不离，但只要他认定的朋友，都会在力所能及的范围内给予帮助，并且也不会小气。

　　斯内德是他在阿贾克斯最好的朋友，那是一段难忘的时光，一段值得铭记一生的友谊。

　　他在回到酒店后让弗雷迪帮忙在欧洲购买一辆新款宝马给斯内德当结婚贺礼送过去。

　　来不及接受中国媒体的采访，还推掉了一些商业活动，秦雄马不停蹄地带着希薇雅一同去往阿姆斯特丹。

　　乔治亚快放暑假了，在希薇雅与秦雄一同来到阿姆斯特丹时，他亲自跑来机场兴奋地迎接。

　　三人一同在阿姆斯特丹商业区逛街购物，秦雄要买一套新的西装，他去年买的西装现在穿起来感觉不合适了，因为他肌肉明显增长，从前的衣服感觉偏小，同时还给希薇雅买了一套晚礼服，加上一串项链和耳坠做装饰。

　　6月18日，秦雄载着希薇雅开着新款宝马来到了斯内德举办婚礼的教堂外。

　　斯内德穿着一身白色的西装在教堂外和一群宾客聊天，那些宾客有他的好友海廷加，以及其他阿贾克斯队友，秦雄认识大部分，也有部分生面孔，估计是上赛季阿贾克斯培养的新生力量。

　　秦雄从车中下来，直接将车钥匙抛向了笑逐颜开迎面走来的斯内德。

　　“恭喜你结婚，送你的礼物。”

　　斯内德一愣，然后打量了一番这辆新车，然后也不做推辞，走上去与秦雄进行了拥抱。

　　“你现在可是比我们当年阿贾克斯的队友们混的都好，我也不跟你客气了，今天你能来，我很高兴。”

　　秦雄笑道：“不就过了一年嘛，怎么就当年了？你现在也不错啊，要结婚了，我很羡慕。”

　　斯内德微微摇头，不愿多谈竞技场上的事情，实际上他在上赛季的表现有了巨大起伏，有时候糟糕得惨不忍睹，这也必然与阿贾克斯去年夏天掀起的内部矛盾剧变有直接联系。

　　秦雄手牵希薇雅的手走去与阿贾克斯那一圈宾客聊天，他没有看到伊布和范德法特，感觉有些奇怪，但也没有多口询问。

　　婚礼的细节他都看在眼中，并且在观礼时询问希薇雅：“你喜欢这样的婚礼吗？”

　　希薇雅脸色发红，自然是满心羡慕，期待着自己的婚礼，可她却在秦雄耳边柔声道：“我想中国式的婚礼应该更好些，用中国话来说就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”

　　秦雄嘴角上翘，情不自禁握着希薇雅的手更重了些。

　　的确，斯内德的婚礼很华丽，富有西方传统特色，可秦雄看在眼中，只能欣赏，却觉得如果自己的婚礼也是这样会有些别扭。

　　婚礼持续了三天，秦雄跟一圈荷兰球员晚上步入阿姆斯特丹的夜店玩乐，还被夜店的老板给认了出来，并且免费赠送了酒水，让领舞的漂亮妹子专门为秦雄跳了一场。

　　不夸张的说，0304那一批阿贾克斯球员在秦雄与伊布离开之后，伴随着战绩上下滑，球星来夜店的噱头影响也有所下降，而秦雄一年后再次现身阿姆斯特丹的夜店，令夜店老板非常高兴，最起码躲在暗处的狗仔队肯定会在新闻娱乐版上刊登这一消息。

　　秦雄可是从阿贾克斯走出的新人王！

　　在斯内德婚礼的第三天，一切都进入了尾声，秦雄没有再现身婚礼现场，希薇雅在阿姆斯特丹操持一阵乔治亚的生活与学习方面的安排。

　　秦雄则打电话给阿森纳的队友法布雷加斯，询问对方是否有时间一起去蒂尔堡转一转。

　　法布雷加斯与大卫·席尔瓦率领西班牙青年队在世青赛大放异彩，小组赛三战全胜并且轰进了13个进球！

　　西班牙青年队的1/8决赛会在23日进行，法布雷加斯挤出了时间与秦雄在阿姆斯特丹见面，两人乘坐火车前往蒂尔堡，现身21日在威廉二世主场进行的世青赛1/8决赛，中国队与德国队之间的比赛。

　　世青赛虽然备受瞩目，但绝对还没到令外界球迷狂热的地步。

　　所以看台上的空座位还是比较多，秦雄与法布雷加斯坐在一起迅速吸引了媒体的注意力，将阿森纳两位超新星现身看台的画面拍下来。

　　秦雄很认真地观看了中德之战，这一批德国青年队并没有太令人惊艳的新星，不过德国队向来崇尚整体，他们的整体实力还是比较强大。

　　中国队则继小组赛三连胜之后，在这场比赛中持续精彩的发挥。

　　两度领先两度被德国队扳平，直到全场比赛的倒数第二分钟，中国队才被德国队绝杀！

　　中国青年队尽管2:3败北，却赢得了全国球迷的喝彩。

　　以陈韬，郜霖，冯潇霆，周海彬，蒿俊闵，赵旭鈤为代表的这一代中国青年军，被誉为超白金一代！

　　当然，中国足坛的“超白金”与足球强国的“超白金”肯定不在一个档次上，但起码新生代的中国青年军在大赛中有了令人期待的表现。

　　国青队的总结会也将立即在香河国家男足训练基地开展，还有中国队备战2006年世界杯的发展方针也将摆在台面上。


第0413章 矛盾！

　　秦雄本打算待到世青赛结束的，也就是在荷兰多待10天左右，算是在荷兰进行假期休养。

　　可是他被国家队告知中国足协有领导要找他谈话，让他尽快赶回北京。

　　坐在返回北京的飞机上，秦雄忽然扭头对希薇雅说道：“我开个夜店怎么样？”

　　希薇雅靠在他肩头，今天坐飞机前没有休息好，她没有睁眼，轻声道：“是投资吗？”

　　“嗯，但估计这些事情还是要请唐乐来帮忙打理了。”

　　“在哪里开呢？”

　　“中国。”

　　“那挺好的呀。”

　　秦雄也开始自己注意一些能够挣钱的项目，然后考虑是否做出投资。

　　在回到北京后，他直接去了香河国家男足训练基地，找他谈话的领导是中国足协副主席谢亚龙。

　　两人在办公室中很随意地坐在沙发上开始了谈话。

　　秦雄绝对是一个特殊的例子，因为他不曾在国内踢球，可以说没有谁能够制约秦雄，哪怕他退出国家队最多是让自己的形象与商业价值大幅度下跌而已。

　　谢亚龙谈话像个诗人，口才很好，大方地表扬秦雄为国家队做出的贡献。

　　秦雄听得云里雾里，闹不清楚对方到底要说什么。

　　等谢亚龙最后直奔主题后，他才明白过来。

　　谢亚龙拿出了中国在2008年举办奥运会的事情作为“政治压力”，他希望秦雄不但能够参加08年出征奥运会的国奥队，还希望在奥运会到来之前，多和国奥队在一起磨合，提升国奥队的实力，然后尽最大努力在奥运会上取得好成绩。

　　秦雄听完后毫不犹豫地拒绝，说：“抱歉，参加国奥队出征奥运会，可以！但如果让我以国奥队成员的身份在未来两年中参与各种比赛，比如亚运会，我做不到，实话实说，我没那么多精力。明年夏天有世界杯，2007年的夏天有亚洲杯，我不可能在欧洲与亚洲频繁往返，而且还要在休赛期不去休息。”

　　谢亚龙有些不高兴，秦雄却没有丝毫让步，最终谈话没有任何结果。

　　媒体不知道从哪里得到的风声，在秦雄刚离开香河国家男足训练基地后便被堵住了，然后追问秦雄是否会“降级”或“兼职”为国家队和国奥队同时出战！

　　秦雄面对媒体口气很强硬地说道：“一个健康的我在俱乐部一个赛季下来要征战超过50场比赛，算上国家队的比赛，再加5场左右，平均每个星期都有一场激烈比赛要进行。我不可能有精力效力两支不同梯队的国家队，这种事情也许发生过，但从实际出发，在欧洲豪门和一线俱乐部中，有哪位球员是这样的？这简直是不职业的做法，如果领导认为奥运会更重要，需要我代表国奥队，好的，2008年奥运会之前，我退出国家队，明年夏天的世界杯我也不参与，我去打亚运会，如果领导认为去征战世界杯的国家队需要我，那我就去世界杯，亚运会我绝不可能参加。我会服从领导的决定，但我不会接受超出我能力范围的任务，那样不会让事情变得更好，只会出现最糟糕的结果！我是一名职业足球运动员，我不是超人！”

　　秦雄的心情全都体现在他的发言中了。

　　作为全国球迷的宠儿，以及全国媒体积极正面报道塑造的足球明星，秦雄头一次让外界看到了他个性的强势。

　　他发飙了！

　　矛头直指中国足协这个提议是门外汉的做法，而且从奥运会与足球运动之间复杂联系的角度出发，秦雄的发飙很有理由！

　　就像去年夏天弗格森不满意C罗纳尔多出征奥运会那样，他表示：奥运会男足竞技运动更应该是非职业运动员参加的！

　　因为奥运男足的冠军，在足球世界一文不值！

　　本身就是不完全的足球竞技规则：因为年龄限制！

　　也许其他竞技项目的建设发展，在中国这个阶段是：必须为奥运会服务！

　　可奥运男足的特殊性令奥运会这个“尚方宝剑”是在捣乱！

　　好比英超俱乐部所有建队理念，措施，发展，投入，最终的目标是要夺取鸡肋的英格兰联赛杯冠军，为了联赛杯而所有意见必须让步，所有参与人必须做出牺牲。

　　这简直是滑天下之大稽！

　　晚上在北京，国家队的队友们出来聚餐，秦雄还在发脾气。

　　是的，他有了名气，有了底气，也自然而然有了脾气！

　　郑志和孙翔一直在劝他小心祸从口出，还是谨小慎微些好。

　　“怎么？他们在胡闹，还不让说了？我不是在生气他们以为我是铁人，能够为国家队付出更多！这种事大家说开能够互相体谅的话，应该可以妥善解决。我生气的是，他们的做法是本末倒置！谁他妈听过有哪个国家的足球发展建设，是为了去在奥运会上取得突破？奥运会很好，可奥运男足在真正的足球领域算什么？算个屁！明年就是世界杯，今天跟我说让我兼顾国奥队，这他妈脑子被驴踢了吧？”

　　秦雄气得一脚踹了饭桌，险些翻了桌，他的气愤更多是哀其不幸怒其不争！

　　本来中国足球就底子薄，发展慢，实力低微，能第二次杀入世界杯已经实属不易，可他妈现在看起来，领导上层是朝着歪路上走！

　　本来08年夏天秦雄没有国家队比赛任务，哪怕辛苦些，跟俱乐部沟通一下，他就回国代表国奥队参加奥运会男足，也没问题！

　　但正儿八经地开始备战奥运男足，未来三年的国家队重心放在那上面，这不是扯淡吗？

　　郑志一语道破其中玄机。

　　“奥运会举国关注，在奥运男足上取得的好成绩，在领导的功劳簿上，可能会大于其他任何足球大赛的成绩，因为奥运会在我们国家举行！”

　　秦雄听完之后算是明白了为何中国足协会如此愚蠢！

　　因为他妈的不是一群真正热爱足球，想要振兴中国足球的人在领导中国足球。

　　他们在乎的是政绩，是自身利益，而并没有想过在中国足球历史上留下丰功伟绩的伟大身影。

　　秦雄一咬牙，扭头对身边的刘毅和张鹏飞说道：“你们俩是我兄弟，支持我吗？”

　　刘毅和张鹏飞严肃地点点头。

　　他们甚至不知道秦雄要做什么，可就是在点头，绝不是敷衍。

　　秦雄掏出电话，打给谢亚龙。


第0414章 别来惹我

　　秦雄白天接受记者采访所说的话引起了轩然大波，在中国足球界掀起了万丈波澜。

　　很多球评家与记者，还有足球节目主持人都发表了自己的看法。

　　大家谈不上支持秦雄，因为秦雄事实上没有表达出任何立场，他只是说自己会服从领导决定！

　　觉得奥运会男足比赛比世界杯，比亚洲杯重要，那么他退出国家队，转而去打国奥队的比赛。

　　如果相反，那么他最多在08年夏天“临时”加入国奥队率队征战奥运会。

　　在舆论风向中，球迷们当然支持秦雄继续留在国家队中，100个球迷，有多少球迷会认为奥运会男足比赛比世界杯和亚洲杯重要？可能最多不超过5个！

　　而中国足球传媒界的人士纷纷发表个人看法，多数都认为秦雄现在受到了“政治压力”，正在成为中国足球的牺牲品！

　　能力越大，责任越大！

　　领导使唤人不负责任，希望秦雄能够扮演更重要的角色，这无可厚非，可也要从实际出发。

　　最荒谬的一点是，世界上有多少国家会专门为奥运会准备一支国奥队？

　　几乎没有！

　　或许是理念，理解，思维方式等等的不同，对待奥运会，很少有国家会像中国这样下达“任务指标”，而足球比赛更是在参赛前临时组建居多，而不会是提前两年，三年去华大心思备战磨练，有什么意义？

　　夺取一个，两个，十个奥运会男足冠军，抵得上一个洲际冠军奖杯吗？更别说在世界杯这个舞台上取得突破性成就了。

　　秦雄虽然在接受采访时用的是“领导”这样的称呼，而没有点出究竟是谁，可外界媒体神通广大，还是将矛头直指谢亚龙，中国足协的副主席。

　　在大讨论之后，也就将谢亚龙对秦雄的提议传为了笑柄，中国足协又一次荒唐的想法。

　　秦雄打电话给谢亚龙时，谢亚龙也正在暴怒之中，他没有想到秦雄的反应会那么强烈。

　　不过当看到秦雄给自己打电话时，他又平息了怒火，以为秦雄是来道歉的，让步的，毕竟就像秦雄所说，谢亚龙是领导，在中国这个官本位思维的过度中，秦雄这种“以下犯上”简直是自寻死路的做法。

　　“谢主席，我突然打电话给你，是想告诉你一件事，请你以后别再擅自地安排国家队的事情，就让国家队像世界上很多国家的国家队那样按部就班的发展，该打什么比赛，就打什么比赛，该怎么工作，就怎么工作，别突然再将你的奇思妙想在国家队实施了，说实话，我很累，我是踢球的，不是坐办公室天天开会吃饭的。”

　　“秦雄！注意你的言辞！”

　　“我说的都是心里话，没什么需要注意的。我来告诉你如果你再让我不高兴，我会做什么！第一，面对媒体，我会直接说出你的名字，我就是他妈不想被你这头蠢驴摆布！第二，你用你手里的权力来搞小动作，我不高兴了，我会联合我的队友发起兵谏！我们会直截了当地对外宣布：你在位一天，我们就不为国家队效力！我们会遭受外界的口诛笔伐，成为罪人，说白了就是和你同归于尽，但我们还有赎罪的机会，等你下台后，我们再重返国家队，我相信这个日子不会太久，因为我知道自己有几斤几两，我能为国家队做出怎样的贡献，而你的任何错误都会被放大。你也别说什么权力，官位有多大，这只是足球，正常的秩序中，足协其实就是一个民间组织，而不是政府机构。第三，考虑一下，全国有多少人支持我，又有多少人支持你，在中国，口水能淹死人！晚安！”

　　说完秦雄挂掉了电话。

　　在座的国家队队友们除了刘毅与张鹏飞都惊呆了。

　　他们突然想起来秦雄在去年刚进入国家队时在更衣室的爆发。

　　刘毅和张鹏飞见怪不怪，这就是秦雄，也许他去社会上打拼会处处碰壁，因为他不够圆滑，可他是踢球的，职业足球运动员性格尖锐的不在少数。

　　如果大家都是朋友，他会是一个老好人，是一个讲义气够意思的好兄弟。

　　但若是道不同不相为谋的彼此产生矛盾时，他表现的就会很激烈。

　　刘毅一手按住秦雄的肩膀，沉声道：“从外界舆论来看，我们有舆论制高点，因为足协的形象一直就不好。”

　　秦雄撇撇嘴开玩笑道：“世界上有哪个足协的口碑是好的？英足总？西班牙？意大利？巴西？阿根廷？”

　　其实想一想，世界上绝大多数足协在公众眼中的形象都是负面的！

　　因为这些民间机构摆脱不了各种各样的负面丑闻。

　　就像足球世界最具权威的管理组织，欧足联，国际足联，谁的形象又是好的呢？

　　秦雄看了眼郑志和孙翔，说道：“今天吃饭的主题好像不是我来发牢骚吧？”

　　大家面面相觑。

　　其实今天的聚餐，是孙翔，郑志，肇骏哲，邵佳逸几人再一次商议去欧洲踢球的事情。

　　秦雄的看法与之前没有变化。

　　赶快走，赶快离开中国足坛！

　　大环境不合适，留着对前途没有任何好处。

　　不过大家都比较担心他们会成为下一个“李铁”。

　　秦雄平复下心情，郑重地说道：“李铁的情况我在英国时才去了解过，他属于特殊情况，因为他并非一次正常的，竞技因素占据主导地位的转会！埃弗顿引进他不是竞技需求，而是商业需求，所以这就好理解了，俱乐部不指望他来踢球，因此他能坐一个赛季的冷板凳，而且还将坐下去。你们要去国外磨练，首先就要搞清楚一点，在俱乐部的地位。就算无法登陆顶级联赛，世界上有很多联赛的整体水平都超过中超吧？苏超，荷甲，葡超，甚至顶级联赛的次级联赛，英冠，德乙等等，选择其实很多，而且选择权也在你们手中，倘若再过两三年，我认为你们也没必要再去考虑留洋了，没什么意义，26岁以上的球员，还能提高什么呢？底子已经是那样了，再给你更多经验，你基本功不过硬，用处不大。”

　　队友们频频点头，认为秦雄说的比较实在。


第0415章 天王出世

　　虽然秦雄跟这些队友在一起的时间不长，不过除了俱乐部生活之外，他回到国内接触最多的，反而还是这些队友，一起集合训练，一起并肩作战。

　　谈不上多么深厚的友谊，不过总归有一些特殊的友情在里面。

　　加上大家三番五次征询他的建议看法，也是信得过他的表现。

　　秦雄思考过他们的顾虑。

　　经济原因是最主要的部分，毕竟去国外踢球如果挣不到钱，开销成本又大，那当然还不如在国内待着算了。

　　所以秦雄将他想要投资夜店的想法告诉了大家，如果有队友感兴趣的话，他们可以合伙经营，能不能挣钱，秦雄自然不敢打包票，但终归要比普通人起步创业要轻松些，毕竟他们这些国脚，有名气斐然的秦雄，也有像郑志孙翔这些并非默默无闻的本土球星。

　　队友们不是傻子，秦雄的提议其实就是给大家一份解决后顾之忧的保障。

　　依照秦雄的财力，他完全没必要跟人合伙，但他偏偏提出来了，便是希望大家都能参与进来，哪怕将来出国踢球混的不行，回来后好歹还是个小股东，小老板。

　　这个项目秦雄只是有个念头，具体的要去跟唐乐和弗雷迪商量，想来以唐乐的人脉，要把这件事做好难度不大。

　　管理运作上秦雄和他的队友们当然不参与了，而在主导权上，秦雄当然要掌控在自己手里，避免将来出现不可调和的纠纷。

　　……

　　秦雄即将迎来一边休息一边拓展商业的生活节奏中，与此同时，在英国北伦敦发生了令阿森纳俱乐部措手不及的事情。

　　27岁的巴西中场埃杜拒绝与阿森纳续约，以自由身离队加盟西甲劲旅瓦伦西亚！

　　这毫无疑问是阿森纳的损失，也令阿森纳敲响警钟，加紧与年轻球员的续约工作，无论如何都要锁定球员的合同，毕竟阿森纳的财政状况，任何一线队球员的自由离开，都是一笔重大损失，哪怕有个几百万的回报都肯定要比零回报要更好。

　　……

　　7月1日。

　　秦雄时隔一年之后再次登陆央视五台的《天下足球》栏目，他与主持人段喧进行了很好的交流互动。

　　总结回顾他在阿森纳一个赛季里的精彩表现，还有率领中国队挺进2006年世界杯的重大贡献。

　　在谈到与中国足协的意见分歧时，秦雄并没有肆无忌惮地抨击领导层，而是发表个人客观的看法。

　　“中国足球还不成熟，管理上也算不得成功，作为一个中国足球运动员，我认为我们应该生活一个民主的氛围中，球员有权力发表个人的看法，至于是对是错，那反而不重要，因为没有人说话，发表意见，那么做决定的人就不会被反对，谁能保证决策者的每一个决定都是正确的？我们都在为中国足球更好的发展出谋献策，作为当事人的球员，自然有自己的想法，说出来，大家探讨，如果足球变成了一言堂，这显然不会带来好的结果，况且足球本身只是一项运动，我觉得这个领域更应该开明与包容。”

　　在现场已经有不少观众打出标语支持秦雄，秦雄连续两年做客《天下足球》，都让节目变成了访谈性质，但球迷观众们喜欢，节目组当然没有意见。

　　在节目结束的最后，秦雄笑道：“在这里打一个小小的广告，最近流行开博客，我不太懂这方面的事情，不过我身边有人建议我开设一个个人网站，发布一些个人实时动态的信息给喜欢我的球迷们，我觉得这个想法很好，球迷也可以在网站上面给我留言，我的网站会在7月2日凌晨开通。”

　　这个广告是秦雄做客《天下足球》之前与节目组就沟通过的，算是他来录制节目的条件。

　　现场直播的节目结束之后，秦雄便回到酒店休息。

　　就在几个小时后的7月2日凌晨，弗雷迪在北京设立的工作室内大发雷霆！

　　“爆了？服务器爆了？当初的承诺可不是这样的！”

　　没错，秦雄的个人网站在开通后不到一个小时内因访问量爆表，服务器当机了。

　　……

　　于是乎从凌晨到早上八点，秦雄的个人网站实际上只能正常访问不到一个小时时间，在早上八点二十分，网站终于恢复正常。

　　无数喜爱秦雄的中国球迷本以为会在秦雄的个人网站上看到秦雄许许多多赛场英姿的特写。

　　可是在访问了他的网站后，在主页上的图片令人感到震撼！

　　那是一张在献血车中的照片，车上有三个鲜血者微微后仰靠坐的椅子，秦雄坐在最左边的位置上，另外两张椅子上坐着的是张鹏飞与刘毅，他们正在被抽血，希薇雅弯着腰脸贴着秦雄的脸颊，秦雄另一只手朝拍照镜头比出大拇指，他们面带微笑拍下了这一瞬间。

　　照片日期是6月28日，秦雄20岁的生日。

　　在这一天，他与朋友们参与了无偿献血。

　　不可否认这是弗雷迪策划的形象宣传，作为公众人物，秦雄需要建立更积极正面的形象，宣传普世价值观就是手段之一。

　　不求所有人都认可与支持，但最起码会让很多球迷看到后发自内心点头说一句：“秦雄，好样的！”

　　这就够了！

　　在秦雄个人网站中，有着海量关于他过去两个赛季的赛场瞬间记录资料，比赛场上的英姿特写，精彩表演的集锦视频，还有一些对手与教练的评价，还有秦雄一些生活中的照片，比如他在健身房中锻炼的照片等等，正因为这些内容引起球迷们疯狂下载，所以才有了之前服务器瘫痪的事件发生。

　　伴随着中国队挺进2006年德国世界杯的巨大喜悦中，中国队队长秦雄的个人网站开通进一步对他的商业价值有了巨大提升，因为他的形象开始深入人心，让外界了解他更多，他与球迷们的“距离”就越近！

　　……

　　7月3日。

　　荷兰世青赛落幕。

　　阿根廷在决赛中2:1击败了尼日利亚捧杯夺冠。

　　巴塞罗那的珍贵宝物，18岁率队捧杯的阿根廷小子梅西成为最大赢家，世青赛金靴奖，MVP，冠军！

　　展现出足够令人震惊实力的梅西已经被誉为明日的“超级巨星”！

　　欧足坛的超巨星时代越来越近了……


第0416章 队长？！

　　秦雄在假期中多数以放松为主，但并不是天天待在酒店中什么也不干。

　　一些新的赞助合同需要他拍摄代言广告，或者去年的赞助合约需要他也配合拍摄新的广告，弗雷迪亲力亲为帮他安排，他多数时都是去片场速战速决便离开，希薇雅一直陪在他身边，令他的生活实际上变得极为轻松。

　　7月7日。

　　秦雄在北京与唐乐一同出席了他们旗下服装公司的休闲装上市发布会。

　　他的休闲装品牌便是秦雄名字汉语拼音的头个字母组合而成：QX。

　　在休闲装上市发布会上，秦雄与希薇雅便是身穿自家品牌的情侣休闲装亮相。

　　可能以后大多数时候，秦雄只要穿休闲装，就会穿自家的品牌，预计两个月后，还有休闲鞋也是。

　　因为他身背运动品牌的大额赞助合同，所以他不能为自家品牌的运动装和运动鞋做宣传，否则便会是违约。

　　这一点秦雄倒是无所谓，毕竟他不希望自己生活的全部都被经济利益所“绑架”。

　　在上海，广州，杭州，西安，北京，五座城市中率先开设的品牌销售店，开门营业当天的销量火爆，在半个月后，会铺开更多的销售渠道，同期的宣传造势会在唐乐的运作下迅速展开。

　　7月9日。

　　秦雄与他的团队现身江城，回到了他走出的地方。

　　在这里，市政府领导参与出席了第二间江城青少年足球之家的落成。

　　除了全国的体育媒体聚焦此地之外，本省的媒体记者也到访。

　　秦雄与希薇雅穿着QX系列休闲装携手为这间有着孤儿院性质的地方进行了挂牌仪式。

　　在随后的讲话中，秦雄讲了很多，讲述了他在城市另一头的足球之家是如何长大的，并不催泪，只是在讲述社会中有一群孤儿是如何生存的，而这，绝不是最底层，他相信还有很多在公众目光看不到的角落中，有很多孤儿需要帮助。

　　这无疑又是一次令秦雄个人形象升华的宣传，可在这方面秦雄不求有任何经济回报，他乐于不求回报地去做这件事。

　　从五月份到七月初，秦雄从足球竞技到社会大众的层面，都使得他的公众影响力和个人形象价值飞速提升。

　　在做完这些之后，他坐上了飞往伦敦的客机，新赛季的备战要开始了。

　　……

　　回到伦敦，秦雄的生活回到了平静之中，希薇雅在公寓内打扫卫生，秦雄在车库中擦洗爱车，忙碌一下午后，再去熟悉的餐厅共进晚餐，跟迪恩聊聊天，接着再去附近环境优美的公园手牵手散散步。

　　秦雄与希薇雅享受这种宁静，希薇雅去中国为期一年的交换生结束了，她大学最后一年的生活要回到阿姆斯特丹。

　　7月13日，秦雄前往阿森纳归队报到，在接近一个月的休息之后，他的身体状态完全恢复，甚至有些松懈，现在则要进入另一个状态，展开新赛季的备战。

　　他的雄心没有改变，对新赛季充满了斗志，未来一个赛季，由于国家队的赛程基本上都是热身赛，他也有理由根据自己的体能状况选择性地回国参赛，这让他在新赛季肯定能更多地将精力放在俱乐部中。

　　一个假期之后，队友们再次相聚，老将有些唏嘘，比如博格坎普已经有计划在本赛季结束后退役，年轻球员野心勃勃，如在世青赛同样表现不俗的法布雷加斯。

　　大家开始了新一轮内部良性竞争。

　　唯一困扰秦雄的是，当第一天训练结束后他开车离开俱乐部，被舰队街的记者们给堵住了。

　　“你会转会去皇家马德里吗？”

　　“国际米兰的邀请让你动心了吗？”

　　皇家马德里和国际米兰在夏季转会期展开了对秦雄实质性的求购攻势。

　　两家俱乐部直接为秦雄开价3000万英镑，这是一个绝对诱人的报价。

　　秦雄放下车窗，淡淡地回道：“我在这里很开心，我没有考虑过转会的事情。”

　　他说的都是实话，他不希望在这个时候再造成任何麻烦，他若是沉默不回应，多半会被误解为他心生去意，或者是在考虑两家球队开出的条件。

　　弗雷迪今天再次造访阿森纳副主席戴恩的办公室，但并没有聊过任何关于秦雄的话题，因为戴恩看起来很忙，直接告诉弗雷迪：“秦雄的续约，我们过一段时间再谈，我保证，阿森纳会给出一个最具诚意的合同。”

　　副主席都这样说了，弗雷迪也不好纠缠。

　　第一天的训练还没什么，但是到了第二天开始训练之后，秦雄终于发现了不对劲的地方。

　　温格时常在场边走神，维埃拉也魂不守舍。

　　中午训练结束时，球员们各自往更衣室走去，秦雄走出训练场很远时忽然回头望去，他看到了维埃拉一个人坐在训练场上发呆，那幅画面看起来很古怪！

　　维埃拉虽然是一位火爆的队长，他也很好地履行着自己的职责，但他的心事多半都藏在心里，不会拿出来跟大家分享。

　　秦雄回到更衣室之后，他走到博格坎普的身边，低声问道：“丹尼斯，不是我爱管闲事，只是你们不觉得今天队长的状态有些不对劲吗？”

　　秦雄虽然说话刻意压低了音量，但还是被皮雷和坎贝尔听到了。

　　加上博格坎普，三人一起望向秦雄，眼神诧异。

　　“干嘛这样看着我？我说错了吗？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　博格坎普长叹一声，说：“三天前，尤文图斯三巨头莫吉，贝特加，吉拉乌多齐聚伦敦，他们为了帕特里克而来。”

　　秦雄其实不知道尤文图斯三巨头到底是什么职务，什么地位，到底干什么的，可通过博格坎普的讲述，他知道是尤文图斯有重量级的大人物来到了伦敦，向阿森纳求购维埃拉！

　　这就是来真格的了！

　　像皇马和国米虽然没有派出“大佬”来跟阿森纳谈判，因为没有谈判的基础。

　　秦雄是非卖品！

　　尤文图斯只是跟阿森纳在转会费上僵持不下而已！

　　也就是说，阿森纳并非认定维埃拉绝对不能流入市场！


第0417章 一个时代的落幕！

　　秦雄的确并不了解阿森纳夏季转会市场上的运作，至少在他休假时并没有关心。

　　如果他看一看舰队街的新闻，就会知道尤文图斯三巨头出马的背景是：阿森纳与尤文图斯在维埃拉转会费上的陷入了僵局，尤文图斯1600万欧元的报价并不能让阿森纳洒脱地放人。

　　秦雄在听闻维埃拉可能会转会，他的心情顿时变得糟糕起来。

　　莫说像维埃拉这么重要的队内顶梁柱球员，就算是劳伦，图雷，席尔瓦这样球队的实力派，都是一个优秀团队中不可缺少的角色。

　　越是顶尖的较量，对球员个人实力的要求就越高！

　　像皇马那种前场美如画，后场烂如渣的情况足以说明这种现实，也可以说阿森纳上赛季若不是阵容厚度单薄，他们完全有可能缔造一个三冠王的奇迹。

　　而能够以13，14名球员去多线作战，并且最终取得了联赛与足总杯双冠王，欧冠八强的战绩，阿森纳的出色是得到外界认可的，可以说是出人意料的。

　　说白了，阿森纳现有配置，充其量就是单线作战！

　　而并不具备多线作战的硬实力！

　　在这样的情况下，维埃拉还可能会离开，这无疑是继埃杜以自由身离开球队，加盟瓦伦西亚后又一个重大挫折！

　　“BOSS的看法呢？他怎么可能让队长离开？”

　　秦雄觉得温格在这件事上应该有充分的发言权，而且温格必然会意识到维埃拉的重要性，再怎么样，维埃拉还是队长呢！

　　博格坎普轻声道：“肯定谈过了。事情永远不是你想象中那么简单。”

　　皮雷在旁边插口道：“也许你认为是球队要帕特里克离开，但你有没有想过，也许帕特里克自己就有离开的念头呢？”

　　秦雄怔住，一句话都说不出来了。

　　是啊，他只是来到阿森纳一个赛季，上赛季是成功的！

　　可这样的成功，维埃拉之前取得过，他和亨利相似，执着于冠军杯！

　　他们有了世界杯，欧洲杯，联赛，本土杯赛冠军，职业生涯就差一个冠军杯便能够完美无瑕！

　　过去四年，维埃拉一直在抱怨俱乐部没有大肆引援！

　　在这个时代里，阿森纳要兴建新球场，这或许是百年大计，一旦新球场建成，偿还了债务之后，阿森纳未来三十年，五十年的经济收入将会稳定提升，跟上豪门的步伐。

　　可在这个董事会下达了银根紧缩的时代里，艰苦奋斗以青春年华为代价的球员们，并不是所有人能够默默地奉献，不可避免地会考虑自身利益！

　　如何让自己的职业生涯更加辉煌呢？

　　荣誉！

　　秦雄之所以还没有考虑这个，一方面是他没有荣誉方面的危机感，另一方面则是他还年轻。

　　维埃拉马上要三十岁了。

　　他还能在豪门中担当主力的时间会越来越少。

　　在秦雄和队友们都不清楚内容的一场谈话，温格与维埃拉，在前天晚上促膝长谈。

　　温格表达了希望维埃拉留下的意愿，可是维埃拉却提出了一个让温格无法拒绝的离开理由：冠军杯！

　　温格无法做出保证一定能够让维埃拉的职业生涯有一座冠军杯，可能世界上没有一位主教练敢做出这样的保证。

　　这也让维埃拉的离开顺理成章了。

　　兴许维埃拉的条件只是希望球队能够在转会市场上引进重磅球员，哪怕多两三名一流球星来充实板凳厚度，让球队不至于在多线作战中步履瞒姗，他都会看到希望，让他留下来再去为枪手挥洒热血。

　　可温格即便明白也无法做出保证。

　　在埃杜离开后，阿森纳为多名年轻球员续约，其中包括克里希，埃布埃这样的后起之秀，加上6月底以1500万欧元的价格引进了斯图加特核心赫莱布，在这笔交易完成后，阿森纳现在的情况是：没有一分钱的引援资金！

　　俱乐部不会把账本摆在球员面前告诉他们俱乐部的财政状况是多么艰难！

　　只要不拖欠工资，一切就看起来是美好的。

　　现在维埃拉要走，温格留不住的原因也有另外一点：维埃拉留下，就要给他一份不说更大，最起码维持英超顶星待遇的大合同！

　　从长远建设而言，阿森纳把这些钱花在维埃拉身上，就等于无法多培养至少两名年轻新秀！

　　只是工资花在维埃拉身上的每年要超过300万英镑！

　　而一名年轻球员一年才耗费多少？可能不超过50万英镑，名气再大，苗子更好的，也不可能超过150万英镑！

　　在这样错综复杂的背景下，尤文图斯的三巨头与阿森纳的谈判其实已经临近尾声。

　　只不过尤文图斯急于促成这笔交易。

　　在下午训练中，秦雄没有看到维埃拉，队友们也显得心不在焉，仿佛在等待什么，而这种等待是一种煎熬，似乎期待那根本不可能发生的奇迹！

　　大概也只有被提拔进入一线队的埃布埃以及新援赫莱布能够集中精力很努力地去训练。

　　等到下午训练结束后，秦雄开车离开，他看到训练场外有很多球迷打着标语恳请俱乐部不要卖掉维埃拉，也在呼吁维埃拉能够主动留下！

　　但是在下午六点之前，尤文图斯官方便宣布以2000万欧元的价格签下了维埃拉！

　　之所以尤文图斯想要迅速地完成这笔交易，因为在六点之前的办公时间里，尤文图斯作为上市公司，他们这一重磅引援的信息发布后能够拉升股价！

　　维埃拉在离开伦敦前接受了采访，他显得百感交集：“当你像我一样经历了9年的忠诚，想要离开真的是一个非常困难的决定。但最终，你必须为自己的未来作出决定。这很困难，但我非常高兴，我作了决定。我和阿森纳没有问题，我是高昂着头离开的，我问心无愧。”

　　稍后，一直保持沉默的温格也在阿森纳官方网站上发表了讲话。

　　“帕特里克是非常出色的球员，也是阿森纳历史上最伟大的球员之一。对于他的离开我和球迷一样伤心。”

　　特殊球员的离开，温格的讲话也是发自肺腑的，而且温格明白维埃拉对于阿森纳的重要性，他在最后的发言，更像是告慰一个逝去的时代！

　　“维埃拉对阿森纳永远都是特殊的，他永远都在我们心中。”


第0418章 索取地位？

　　海布里的天空在维埃拉离开后笼罩在一片阴霾中。

　　当一支球队过去九年的基石以一种外人不理解甚至描述为决裂的方式离开后，这支球队当然会进入一种迷茫，困惑，痛苦，质疑的状态中。

　　阿森纳到底在搞什么？

　　继维埃拉转会离开之后，亨利与巴塞罗那之间的转会传闻也甚嚣尘上，秦雄与皇家马德里甚至已经被传为“私订终身”。

　　温格果断地面对媒体澄清一切，他表示没有阿森纳的球员再会离开。

　　同时表示阿森纳的阵容足够强大。

　　似乎在维埃拉刚离开，温格便开始扶植接班人上位。

　　这个接班人是法布雷加斯。

　　“法布雷加斯过去两年进步非常明显，他有一颗雄心成为这个星球上最好的球员，无论是在过去一个赛季的英超联赛还是在刚结束的世青赛上，他的实力得到了充分的认可，在竞技层面上，当法布雷加斯与维埃拉配合在一起时，我发现效果并不是那么理想，但法布雷加斯与席尔瓦同时出场时，两人能够完美地配合在一起，所以阿森纳没有问题，我对法布雷加斯新赛季的表现充满信心！”

　　也许温格说的是实话，法布雷加斯和维埃拉都是那种攻守兼备的球员，只不过维埃拉防守更强，进攻稍弱，法布雷加斯则是防守偏弱，进攻较强。

　　两者的冲突便体现在倘若两人出任双后腰搭档，然后在比赛某一时间段中同时参与进攻的话，那么中场后腰线的防守就形同虚设了。

　　这在过去一个赛季的比赛中，秦雄身临其境感受过。

　　而席尔瓦这种后腰线上的铁闸反而成为了阿森纳下一个时期必不可少的中场防守关键人物。

　　阿森纳夏天的季前热身赛会在本土进行。

　　清晨。

　　一处环境幽静的公园内，秦雄，希薇雅，弗雷迪三人在一同慢跑。

　　当超过半个小时后进行短暂休息时，弗雷迪一边擦汗一边对秦雄说道：“你能告诉我你的真正想法吗？比较长远的想法。”

　　秦雄接过希薇雅递来的毛巾擦擦汗，沉默片刻才说道：“阿森纳符合我的足球理念，或者说是温格的执教方针，他就像外界批评的那样不够务实，在务实的教练眼中，胜利是一切，但温格不是，他的追求更高，不但要赢，还要赢得漂亮。如果一切没有发生变化，阿森纳能够维持住豪门地位，我没有离开这里的打算。”

　　弗雷迪若有所思，叹道：“维埃拉走了，博格坎普即将退役，现在摆在阿森纳面前的困扰反而是亨利会不会被巴塞罗那挖走，可能性应该不大，毕竟阿森纳再如何财政困难，都不可能在一个夏天将球队两大核心主力放走。你有没有想过你在阿森纳该扮演什么样的角色呢？”

　　秦雄一时间没明白过来弗雷迪是什么意思，问：“角色？你要和我讨论球队技战术吗？”

　　弗雷迪摆手道：“不不不，那没有意义。我是说你在球队的地位！从前你在阿贾克斯，队长是范德法特，其他队友都是年轻新星，你们实际上是平等的，就像在赛季结束的时候，你被欧足坛俱乐部们的认可度，个人名气，都已经超越了范德法特，这是你在阿贾克斯的地位在不断提升，人们会充分地认识到你对球队的重要性，对球队做出的贡献。可是在阿森纳呢？在谈论你之前，人们会谈论亨利，如果你和皮雷在一场比赛中有着不相伯仲的表现，人们可能也会更倾向去赞美皮雷，将更多功劳算在皮雷身上，更不要说亨利如果是进球功臣的话，那么你有再多助攻，你也必须排在亨利的身后。”

　　秦雄打个手势，示意继续慢跑，然后他就没有说话，他会去细细琢磨弗雷迪说话的含义。

　　事实上的确如此，尽管外界会说阿森纳拥有两位王！

　　可这两个王，都是以数据统计为基础的。

　　也就是很表面化的称呼。

　　亨利是射手王，秦雄是助攻王。

　　但在海布里，国王只有一个，那就是亨利！

　　当亨利缺席时，引发的舆论恐慌，是秦雄受伤缺席时绝对无法比得上的，这就是差距，也从侧面体现出在外界内心真正认为的重要性上，秦雄绝对比不上亨利！

　　在过去一个赛季中，秦雄认为是理所应当的。

　　他是从荷兰来到英国，他只是一个新人王，而不像亨利拥有那么丰厚的人气资本，他也没道理在第一个赛季里就能够超越海布里的国王。

　　又过了25分钟左右，弗雷迪跑不动了，他弯下腰来大口喘气，秦雄今天还有训练，所以也终止了慢跑，在步行回公寓的路上，秦雄与弗雷迪继续刚才的话题。

　　“我觉得讨论这个话题会很危险，因为会让我的态度可能会发生变化。”

　　“不，我并不是要告诉你，你应该自视比亨利更加重要。我真正想要表达的是：你必须改善自己的地位，不能在一场你发挥了重要作用的比赛之后，只因为亨利的存在，而外界将功劳多数都算在了亨利的身上！”

　　“这应该是水到渠成的事情，我努力去打好每一场比赛，外界自然会潜移默化地看到我的贡献，认可我的作用。”

　　“的确是这样，但你应该做更多！比如向俱乐部索取更高的地位！我认为你应该有这种意识。”

　　“温格对我很重视啊。”

　　“错！这种重视是没有保障的！因为你在阿森纳的经营成本中，并不是一个让他们难以割舍的存在。简单地说，他们投资在你身上的金钱，太少了！球员地位是和收入挂钩的！不是因为你挣多少钱而变得重要，而是俱乐部为你付出多少，才能体现出重要性！试想一下，阿森纳如果每年只为你付出100万英镑，那么就算是四年合同，也才400万英镑而已，如果当你状态不好时，他们可以随时找来你的替代者，比如花一千万去买一个新人来尝试替代你。但如果你一年从阿森纳拿走300万英镑呢？那么四年就是1200万英镑！阿森纳敢轻易地替换掉你吗？哪怕你状态不好，他们的第一念头是如何帮助你恢复状态，而绝对不是去转会市场看看，能不能找来你的替代者，因为你对于他们的经营成本而言太高了，这才是重要性！这也才是地位的保障！往远了说，他们将你列为核心，其他球员围绕你，也变得顺理成章！”

　　秦雄闻言陷入了沉思之中。

　　弗雷迪说的，真的很有道理！


第0419章 谈判遇阻

　　临近早上八点时，秦雄三人在餐厅内享用早餐。

　　弗雷迪神情严肃地对秦雄说道：“去年你来的时候，博格坎普已经临近退役，名义上你取代了博格坎普的球队战术地位，可在更衣室中，你始终是在一个底层的位置，到了今天，不敢说你去与亨利争夺海布里国王的地位，最起码你要做到在亨利之下顺位第二的重要地位，维埃拉现在也离开了，亨利会成为球队最顶尖的一员，我的想法是，如果你打算长期留在阿森纳，那么今年就要成为球队第二重要的人物，明年成为至少与亨利同等重要的球员，再过一年，你取代亨利！”

　　秦雄微微点头，他明白弗雷迪话中含义是什么。

　　这种地位是必须索取的，一来是自己生存的保障，二来也是有底气去索取竞技条件，比如要求球队未来以自己为核心打造战术，引援上购买能够更加激发自己发挥的球员，等等。

　　“凯尔，你的想法我赞同，在最初我认为对于我而言，不需要去参考外部环境，我的注意力是在自己身上，我做好自己的一切，做到更好！一天一天取得进步，令自己变强。可总有一天我会发现我接近了自己的巅峰，那么我应该考虑一件事，我是普通的，还是特殊的！我想成为特殊的，每个人都希望独一无二，现在我有一种感觉，我距离巅峰越来越近，这令我恐慌，我担心我的巅峰期来的太早，那么代表着我会更早地下滑，一般球员的巅峰期是在23岁到28岁之间，但也有球员是巅峰期来得早，比如罗纳尔多，欧文，亨利他们，也有的球员巅峰期来得晚，现在我觉得我是前者，我要在自己的巅峰期内做出些什么，抓住这个黄金时光，所以，你的想法非常正确，当我在巅峰时，如果我有能力超越别人，我绝不会谦虚地退让，我会索取该属于我的一切，包括特权！”

　　秦雄眼神坚定地说出这番话。

　　弗雷迪很高兴秦雄该拥有侵略性时绝不退让。

　　这次谈话让秦雄对于自己未来将要走的道路更加思维清晰。

　　当他今天前去俱乐部开始训练时，他状态变了。

　　他不再关心维埃拉的离开，或者亨利与巴塞罗那之间的绯闻。

　　谁谁谁走了，慌个屁！

　　我还在这里！

　　在下午训练离开时接受舰队街采访，秦雄公开谈到：“我会留在阿森纳，球队有重要的球员离开，也有新的球员到来，这是俱乐部发展的规律，请别再询问我关于维埃拉的问题，他已经穿上了尤文图斯的球衣，阿森纳的天没有塌！”

　　当维埃拉转会离开之后的不到24小时内，欧洲各大博彩公司已经将英超夺冠赔率进行了调整。

　　阿森纳从第一位降到了切尔西之后。

　　但这依然无法动摇秦雄的意志。

　　弗雷迪再次来到了阿森纳副主席戴恩的办公室中，商谈秦雄的续约问题。

　　就目前来看，他仍旧希望为秦雄争取一份大合同。

　　而且维埃拉离开后，应该阿森纳的工资预算会腾出了不小的空间。

　　戴恩热情地接待了弗雷迪，然后直奔主题，拿出了一份新合同摆在弗雷迪面前。

　　弗雷迪过目之后皱起了眉头。

　　五万英镑？

　　他与戴恩开门见山，说道：“秦雄在上赛季的贡献不敢说是球队内最大的，但最起码是排在前三的，我也直截了当地说，没有秦雄的贡献，阿森纳不可能卫冕联赛冠军，这不是换个其他和秦雄差不多的球员就能等价替代的。现在，我希望阿森纳俱乐部能够给秦雄一个清晰的定位，他不再是新星！他无限接近英超顶星！阿森纳应该给他从前维埃拉的待遇！当然，队长是亨利，我也不认为秦雄是时候有资格去考虑队长资格，毕竟亨利的贡献是无可比拟的，但秦雄应该是阿森纳现阶段仅次于亨利的重要球员。”

　　戴恩皱起了眉头，他明白弗雷迪的要求，这很难用“贪婪”来描述。

　　如果秦雄贪婪的话，他会像阿内尔卡那样迫不及待地与国际米兰，皇家马德里展开谈判。

　　他索要薪水的标准始终是与贡献度挂钩的，而且是以阿森纳工资体系为谈判标准的，并非欧洲其他豪门的工资体系水平，不然的话，光是鲁尼加盟曼联就拿到超过4万英镑周薪的水平，秦雄早就不满闹加薪了，或者从一开始就不会选择阿森纳。

　　要求过分吗？

　　可能有一点点吧。

　　毕竟维埃拉是9年功勋，秦雄只是一个赛季的贡献。

　　但时代不同了，每一天，足球世界的经济价值都在飞速发展。

　　球员的薪水越来越高。

　　而且一旦给秦雄一份大合同，合同年限肯定是最少4年，甚至5年。

　　那么等于锁定他的未来。

　　戴恩轻声道：“如果在周薪待遇上再提升五千英镑呢？”

　　弗雷迪将合同推了回去，轻声道：“请你们再重新慎重地考虑一下吧，这与我的底线还有些距离。”

　　弗雷迪走了，并没有撕破脸，只是认为一时之间根本谈不成。

　　倒不如给阿森纳一些缓冲时间，重新考虑。

　　5.5万英镑的周薪？

　　弗雷迪理想中要8万英镑周薪，最低也不能低过7万英镑。

　　弗雷迪倒是不害怕拖延，秦雄合同还有两年时间，越拖，反而他谈判的筹码越高，毕竟有一个因素是随着时间发生变化的。

　　假如半年后阿森纳再给7万英镑周薪的合同，抱歉，弗雷迪的最低要求就会变成8万英镑！

　　因为有半年时间里秦雄还是拿着不到两万英镑的薪水，这就相当于秦雄的利益在每一个星期都有重大损失！

　　损失多少，阿森纳都要给他补回来！

　　越拖，其实对阿森纳越不利。

　　只不过弗雷迪不会把底牌告知对方罢了。

　　秦雄其实并不关心他在俱乐部的具体收入，他在乎的是地位！

　　倘若亨利挣6万，那他拿5万，他绝对能够接受！

　　可现在他与亨利的薪水差距在5倍以上！

　　这就显得在金字塔体系中，他的地位是在最底层的。

　　如弗雷迪所说，阿森纳投入在他身上的成本多少，才能决定他在俱乐部的地位与重要性，而不是主教练的一句话，那都太没有保障力度了。


第0420章 新赛季开战

　　阿森纳方面宣布了与秦雄展开续约，戴恩信誓旦旦地表示会成功与秦雄续约。

　　秦雄也对外表示过自己会留在阿森纳。

　　弗雷迪虽然知道这是阿森纳的公关手段，阻止皇家马德里和国际米兰的挖角行动，他不想违背秦雄的意愿，则在媒体前保持沉默，算是默认正在与阿森纳进行秦雄的续约谈判。

　　阿森纳的夏季备战中，秦雄进行体能储备，在有球训练中让新援赫莱布见识了他的球技，法布雷加斯则在组队训练中被提拔到了主力阵容，范佩西与雷耶斯仍旧在竞争主力位置，弗拉米尼希望得到更多的重视。

　　秦雄开始了两点一线的生活，训练和家，希薇雅将他的公寓打理得井井有条，工作之余，秦雄便与她共度二人世界，一起去看电影，购物，散步。

　　在真正与希薇雅生活在一起后，秦雄才发现他们两人其实很合拍，两人都不是高调的人物，虽然会去玩，却是有底线的，而两人在一起时，若非工作，几乎都形影不离。

　　阿森纳的夏季热身赛拉开帷幕，由于球队阵容单薄，所以温格不希望劳师远征去其他大洲拉练，便在本土低调进行热身赛。

　　接连四场热身赛中，阿森纳表现从低到高，表现的比较令人满意，全队的状态复苏情况良好，不过在新赛季开始前的最后一场热身性质的比赛却即将到来，那或许是一场有试金石效果的比赛。

　　8月7日，社区盾来袭。

　　英超与足总杯双冠王阿森纳与英超亚军切尔西会师加迪夫千禧球场。

　　在出征日的早上，希薇雅将收拾好的单肩包交给秦雄，送他出门后吻别，秦雄开着自己的宾利前往俱乐部，然后与队友们一同前往威尔士。

　　温格最近明显心事重重。

　　他在思考“后维埃拉”时代阿森纳的技战术该如何改变。

　　维埃拉是独一无二的，无可替代的。

　　所以当失去维埃拉之后，球队必不可少地需要进行一些改变。

　　最近热身的阿森纳事实上还是之前的阿森纳，因为队友不强的缘故，也无法检验出阿森纳的实力究竟如何，况且赛季没有开打，热身赛本身就不具备参考价值。

　　或许今天与切尔西的比赛就是一场检验实力的比赛。

　　威尔士加迪夫千禧球场。

　　切尔西球迷心怀怨气地来到了这里，阿森纳球迷则也不可能太高兴，毕竟球队的整体实力看起来并没有提升，走了维埃拉，来了赫莱布，赫莱布能大于维埃拉吗？不能，况且两人根本不是同一类型的球员。

　　只有中立的威尔士球迷怀着欣赏比赛的轻松心态来到了现场。

　　阳光明媚的午后，温格与穆里尼奥再次在球场边相遇。

　　穆里尼奥上赛季输的极为悲壮，来到英超的第一个赛季，便遭遇了史上竞争最残酷与激烈的英超，97分的亚军同样缔造了历史，欧冠四强，联赛杯冠军，穆里尼奥的第一个赛季绝没有让阿布龙颜大悦，只不过切尔西的进步与蜕变是有目共睹的，阿布也只能给予更多耐心，看看这个赛季切尔西会获得些什么。

　　温格在本场比赛启用了年轻阵容，想要看看年轻球员的表现。

　　穆里尼奥则是主力尽出，要说全英格兰，穆里尼奥最希望战胜的球队，可能利物浦和阿森纳要并列在最前，前者在上赛季欧冠中淘汰了切尔西，后者让切尔西震撼地输掉了联赛冠军！

　　“作为上赛季的延续，英格兰社区盾比赛在新赛季开始之前如期上演，因为阿森纳是联赛与足总杯的双冠王，所以今天的社区盾比赛将由英超亚军切尔西来挑战阿森纳！

　　穆里尼奥的排兵布阵就看得出来他非常希望在阿森纳身上复仇，切尔西将能够派上场的主力都派遣出来。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，特里，卡瓦略，加拉斯。

　　中场：兰帕德，马克莱莱，蒂亚戈。

　　前锋：罗本，德罗巴，乔科尔。

　　温格今天的首发雪藏了亨利，皮雷和永贝里，进攻端是由年轻球员挑起大梁，还有我们非常关注的，维埃拉走后会有谁来替代他的位置，温格今天给出了答案，是他非常器重的西班牙天才法布雷加斯。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：雷耶斯，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，赫莱布。

　　前锋：范佩西。

　　看得出来温格想要让年轻球员做出更多贡献，如果说整个欧洲有哪只球队的年轻球员储备是最令人羡慕的，那必然是阿森纳！”

　　新援赫莱布出任左边前卫，看得出来温格打造他的思路与皮雷相似，能边能中的进攻球员出任左路，维持阿森纳黄金左路的进攻风格，赫莱布在斯图加特时期就是左边前卫和前腰之间来回切换，其特点是脚下技术过硬，盘带技术出色，有着不俗的过人实力，还兼具大局观。

　　在球迷万众期待下，社区盾比赛开始了，温格与穆里尼奥都带着比赛目的来到这里，因此对比赛绝对不是对待一场热身赛那么单纯，他们神情严肃地站在场边督战，要将比赛中的点点滴滴都印入脑海中。

　　比赛的前十分钟双方相安无事，切尔西依旧是打着防守反击的切尔西，阿森纳则在后维埃拉时代进入了探索时期。

　　秦雄坐镇前腰，他并不是传统的前腰，站在前腰线等球，他被描述为类似齐达内的前腰，喜欢大幅度回撤参与组织进攻，然后以出其不意的爆发后插上造成威胁。

　　只不过在球风上，秦雄更加简洁，若非遇到非常有把握的机会，他很少粘球强行突破。

　　他与法布雷加斯积累了一定的默契，两人联手控制中场，进行足球的有效传递，同时让队友们也一同进入比赛状态。

　　当比赛过了十分钟之后，秦雄开始策动威胁进攻，其实有法布雷加斯在他身后保证控球的话，秦雄能够更多地参与进攻端，不用组织以及致命一传和临门一脚都扛在肩上。

　　不过阿森纳新赛季磨合的问题还是出现了。

　　赫莱布想要有抢眼的表现，他开始了频繁的过人，然后被费雷拉与切尔西后腰马克莱莱的协防包围后教导他重新做人……


第0421章 问题多多

　　秦雄很理解维埃拉在过去几年的抱怨，当他的注意力开始放眼全局，去关注这个团队的变化，而不再是一味地在意自己的进步与强大之后，那么有一种感觉是很难受的！

　　每个赛季初，都要与年轻球员磨合，去包容年轻球员的“任性”。

　　法布雷加斯和秦雄之所以少年老成，因为他们是团队型球员，在球场上兢兢业业的同时，是将团队利益始终摆在第一位的。

　　而一些新来的球员，不能说他们是自私的，只不过初来乍到，表现欲更强，希望篡夺主力位置，所以更加注重自我的表现，这本无可厚非，但对于某些队友而言，要么是难受，选择包容去忍受，要么就是忍无可忍，最终有一个抉择性的爆发。

　　当赫莱布-范佩西-雷耶斯三人首发之后，秦雄就会感觉到和皮雷-亨利-永贝里在场时截然不同，他们仿佛踢着不同的足球！

　　比赛第16分钟，秦雄斜传边路给雷耶斯创造机会，雷耶斯有至少三个选择，传中找范佩西，回传中路倒三角交给法布雷加斯，或者突破加拉斯！

　　这里面最好的选择是传给法布雷加斯，这样一来，被兰帕德-马克莱莱-蒂亚戈三人包围的秦雄在中路的空间就稍微大了一些，至少法布雷加斯的上前，会吸引兰帕德的注意力，兰帕德也不得不去封锁法布雷加斯，秦雄再跑位，中路进攻将会是另一番天地的局面。

　　传中找范佩西并不明智，范佩西并非柱式中锋，想在狭小空间内摆脱特里与卡瓦略找到射门机会，这很难，但也并非说一定不行。

　　最坏的选择是突破加拉斯。

　　首先突破有难度，其次突破之后呢？又回到了上一个选择，传中或者回传倒三角，毕竟雷耶斯的踢法与罗本达夫乔科尔这些内切边锋又不同，那么他就算突破成功，到时候切尔西的防线收缩，空间更小，同样选择的情况下，反而效果会更差。

　　雷耶斯偏偏选择了自己突破，而且根本就没能突破成功，加拉斯不上抢，在后撤时等待蒂亚戈来协防，算上边线，三面合围，雷耶斯在想要回头看看其他传球选择时被加拉斯捅掉了球，然后蒂亚戈发动了反击，兰帕德开始向前插上，乔科尔在边路接应后直接转入中路飞速盘带内切。

　　切尔西的反击比上一个赛季更娴熟默契，在有大片空间的时候，疯狂的边锋能够思路清晰地内切，选择合适的传球时机。

　　乔科尔内切后将球传给了另一边内切的罗本。

　　罗本在禁区前横向盘带，席尔瓦不敢贸然下脚，罗本的步频很快，指不定他的出脚就变成了犯规，当法布雷加斯回防来援助席尔瓦时，罗本突然脚腕一抖，将球直塞禁区。

　　那从图雷与劳伦身边滚过的足球被前插的兰帕德得到，法布雷加斯此时才恍然大悟：漏人了！

　　兰帕德的跑位很果断，有德罗巴与边锋乔科尔做牵制或掩护，又没有后腰来阻挡或干扰他，他很轻松地切入禁区内，然后冷静地推射将球送入球门远角。

　　秦雄很无奈，然后朝雷耶斯指了指法布雷加斯，示意刚才他应该果断地传球给队友，而不是自己贸然地进行突破！

　　尽管赫莱布也有一次突破失败导致被打反击，可毕竟赫莱布是新来的。

　　可以用他不了解切尔西作为借口，而比秦雄来到球队还要早半年的雷耶斯，难道不清楚切尔西是什么风格的球队？

　　在前场丢失球权是非常危险的！

　　可以说与切尔西的比赛，一定要耐心，追求的不是进攻次数，甚至不是威胁进攻次数，而是进攻质量！

　　这种比赛不能犯错，哪怕是前场失误这种看起来不会带来累卵之危的失误，其实都不被允许！

　　每一次进攻要么形成射门，要么把球踢飞去看台上，总之不能在流动进行的比赛中让切尔西展开反击风暴，那样的话，进攻次数越多，进攻质量越低，反而是给了切尔西更多进攻机会，而且都他妈是好机会！

　　雷耶斯低着头不说话，他的处境也许秦雄不懂，他在来到阿森纳一年半的时间里，其实从未被主教练温格以及球迷认可！

　　哪怕温格在媒体前一直维护他，鼓励他，可他终究还在一个证明自己的道路上。

　　上半场阿森纳的进攻打得是一团糟，秦雄腹背受敌，一方面被切尔西强悍的三中场封锁，一方面攻击群的队友们又无法为他分担压力，甚至没有主动想过去为他分担的迹象！

　　这就是顶级球员与一流球员之间的差距。

　　当亨利能够大范围回撤来通过个人盘带来冲破对手防线来解放秦雄时，范佩西只是待在锋线上等着队友们给他喂球。

　　当永贝里能够参与防守或主动与中路打配合时，雷耶斯还是注重自己在这场比赛中无意义的边路突破和下底传中。

　　当皮雷能够切入中路与秦雄主动换位来打出移形换位的进攻迷惑效果时，赫莱布似乎在边路都站不稳了。

　　法布雷加斯纵然有心上前为秦雄分担压力，打开中场不利的局面，可他自己本身就处在巨大压力中。

　　他不是维埃拉，在防守中他没有一夫当关的霸气。

　　若切尔西的反击只是传统的反击流，那倒罢了，可切尔西的边锋群都是内切型的，这让席尔瓦必须成为侧面拦截的一道防守线，那么法布雷加斯盯防兰帕德的后插上就极为关键，而兰帕德这种已经与秦雄相同逼近世界级的球星，根本不是法布雷加斯这初挑大梁的球员能够阻挡得了！

　　倘若是秦雄有切尔西进攻的空间以及面对相同的阻力，他有信心完全爆掉法布雷加斯，或者根本没有一对一的机会，因为聪明果断的跑位，在时机把握上，就能让法布雷加斯失去防守的机会。

　　阿森纳在上半场结束前丢掉了第二个球，罗本把阿什利·科尔在边路给爆掉了，然后在禁区内底线内切后将球大力传向球门后点，乔科尔包抄到位将球送入球门后点。

　　在上半场结束时，秦雄走到法布雷加斯身边，低声与他交流起来。


第0422章 被打崩了

　　穆里尼奥坚定地走在自己所追求的道路上，今年的切尔西没有主力球员流失，加上罗本，德罗巴，费雷拉等球员适应了英超，乔科尔，兰帕德，特里这样的本土球员进步明显，他们的综合实力更强了，而且传言切尔西还在试图增强中场，他们看上了一位非洲黑又硬中场埃辛。

　　阿森纳的情况不能说截然相反，但至少以替补和新援组成的主要攻击群在这场比赛的上半场表现是糟糕的。

　　附带的后果是后防线上差点儿被打崩。

　　原因很简单，亨利，皮雷，永贝里是不会轻易地丢失掉球权给切尔西打反击，而切尔西反击打得多了，成功的次数自然也就同期增长，更别说还有维埃拉离开法布雷加斯新上位的防守被削弱影响了。

　　秦雄不好去指责队友，他来到法布雷加斯身边，只是告诉法布雷加斯一个事实。

　　“我们如果想要阵地战击溃切尔西，这场比赛基本上没有可能。”

　　法布雷加斯听到秦雄的话情不自禁点了点头。

　　阿森纳的进攻推进到了切尔西的危险地带就立刻被对手切割了进攻阵型，球员之间的联系变得微弱，若没有超强的默契，那么很难打出有效的进攻配合。

　　所以阵地战想要打穿切尔西的防线，几乎不可能。

　　“现在我们唯一能够打成进攻所需要的环境是：打切尔西反击的反击！你明白我的意思吗？”

　　法布雷加斯沉吟片刻后又点了点头。

　　阵地战干净利落些，既然不抱期望，那就索性放弃，把主要精力放在防守中，等待切尔西的反击到来，然后全力阻击之后，再骤然发动反击！

　　温格在走进更衣室后批评了球队进攻端的表现，但他并没有批评秦雄。

　　秦雄在上半场是不显眼的，他的传球多数都是公式化的，他的传球成功率超过90%，而那些失误的传球，多数是威胁传球，没有队友能够接应到，当然，如果换了是主力球员，说不定有一半能够成功。

　　范佩西不回撤，法布雷加斯因为防守压力越来越靠后，秦雄像是弃儿在中场区域内独自面对切尔西三大硬汉中场，他能怎样？

　　传威胁球没有队友能接应，没把握的突破是不负责任。

　　温格能够理解秦雄的处境，所以并没有对他说过一句口气较重的话。

　　赫莱布，雷耶斯，范佩西三人被温格教训了一顿，温格三番五次地强调球队进攻端的团结与配合，还有积极地牵扯跑动，然后鼓励球队下半场争取能够让发挥有所起色。

　　这场比赛的结果是没有人在乎的，可是大家都在意的是过程！

　　不夸张的说，就阿森纳上半场的表现，联赛或者杯赛中碰到切尔西一次，就要跪一次！

　　下半场回到球场内双方易边再战。

　　秦雄干脆回撤中前卫区域主动参与防守。

　　反正他算是看出来了，本场比赛他要么有能力一条龙上前把切尔西虐了，要么就别白费力气往前冲，根本得不到队友们有效的支持。

　　切尔西还是在耐心的打反击，比赛第57分钟，切尔西再一次反击风暴刮起，罗本在右路衔枚疾走飞速推进，他在阿什利·科尔前横切中路，席尔瓦前去封锁，罗本却往回带来一步，绕开了席尔瓦，作势要远射时吸引了法布雷加斯的补位，然后罗本将球传给了后插上的兰帕德。

　　当兰帕德刚一趟球向前，秦雄果断地下脚进行拦截，兰帕德匆忙护球，秦雄与他陷入了纠缠之中，两人身体对抗谁也不退，最终秦雄以失去身体平衡代价从兰帕德脚下将球捅掉。

　　可是被捅掉的足球居然还是滚到了罗本的脚下，这个时候罗本直接将球吊向禁区内，原本以为防守成功的阿森纳后卫线正在向前走，没想到切尔西的进攻又打来进来，而且如此直接！

　　时刻等待着机会的德罗巴反越位成功，抢在莱曼之前头球将球一垫，足球变向被他顶入了球门右下角。

　　莱曼快气疯了！

　　他失态地朝阿森纳每一个球员咆哮。

　　这样的防守简直是惨不忍睹！

　　“3:0！切尔西摧毁了阿森纳！阿森纳应该后悔！他们卖掉了最不该卖掉的球员，维埃拉！看看他们的中场防守，法布雷加斯进攻组织策应上有一定表现，可在防守中他完全找不到感觉！如果要凭借这样的表现去卫冕英超联赛，简直是痴人说梦！切尔西可是带着上赛季巨大的不甘备战新赛季的！”

　　温格在场边抹了把脸，他当然不在乎这场比赛的胜负，哪怕输给0:5他都不在乎！

　　可是必须承认，怎么输掉比赛的过程是他非常在意的。

　　该面对了现实了！

　　承认吧！

　　想要依靠范佩西，雷耶斯，赫莱布在新赛季有所作为，那不可能！

　　上赛季各项赛事相加，雷耶斯和范佩西的进球率都在场均0.25个左右。

　　换言之，4场比赛才能进一个球。

　　就算两人同时出场，也要2场比赛才能有其中一人进一个球。

　　赫莱布本身在斯图加特就不是稳定的得分点。

　　的确，阿森纳必须依靠的是亨利，皮雷，永贝里。

　　但现在的情况是，像雷耶斯和范佩西，连一个超级替补都算不上，更别说去竞争主力了。

　　温格，该醒醒了！

　　主力和替补之间的差距巨大。

　　阿森纳始终还是那个只有单线作战实力的阿森纳！

　　温格内心是平静的，他知道现实是什么，而且他能够发现更多。

　　球员级别的差距不单单是团队整体实力的下降，还有球员个体的影响。

　　像秦雄就在这场比赛发挥不了他的真正实力。

　　他那令人拍案叫绝的威胁球输送，能够吓出切尔西后卫们一身冷汗，结果却因为队友没能领会意图而变成了失误，只是让切尔西虚惊一场。

　　第一次失误，第二次失误，第三次，抱歉，秦雄不再去尝试了，没意义。

　　在没有队友主动作掩护来让他能有更大发挥空间时，秦雄也不能向前，向前就会让切尔西在中场的优势更大，他只能向后，可是回撤再向前，他得不到队友们积极的回应，靠一个人，如何有好的发挥？

　　温格转身走向替补席，将亨利，皮雷，永贝里叫了起来，让他们去热身。

　　不是为了挽回颜面，这场比赛多半已经输掉了，温格只是要让法布雷加斯和秦雄打起精神，振作起来，因为他们是新赛季绝对的主力！


第0423章 现实

　　当亨利，皮雷，永贝里三人一同登场时，穆里尼奥在场边嘴角露出一抹狞笑：终于打出王牌了！

　　如果切尔西全主力虐不了阿森纳半主力+半替补的阵容，那么穆里尼奥会立刻引咎辞职，何必在英格兰丢人现眼呢？

　　而真正令他战意澎湃的是跟阿森纳真正的主力过招。

　　现在，比赛才真正开始！

　　胜负，根本不重要！

　　亨利他们在替补席上也已经看了大半场的比赛，对比赛形势心里有底。

　　上场之后，永贝里主动回撤，他为后腰线上的法布雷加斯分担防守任务，最起码当这一侧的乔科尔要轻松盘带推进时，会遭遇来自他的防守压力。

　　皮雷在边路中路游走，亨利看似漫无目的地来回活动，实际上在干扰切尔西的后卫线防守注意力。

　　永贝里回撤后，秦雄来自后方的支援会更多，这让他也开始活跃起来。

　　比赛第69分钟，秦雄接应法布雷加斯斜传，主动跑去了右路，那本该是永贝里的活动区域。

　　在蒂亚戈被吸引过来后，秦雄立即将球横传，然后跑位前插。

　　皮雷在中路前腰位置一脚出球，与秦雄撞墙配合后将球送到了秦雄的脚下。

　　秦雄这才有了畅快的感觉，比赛不再那么压抑，跟这些主力配合在一起。踢球才不会那么憋屈和无人理解。仿佛不在一个节拍和思维上。

　　他刚一停球。不给蒂亚戈，加拉斯，卡瓦略三面合围的机会，立即外脚背搓出一脚外旋球，直塞球！

　　这一球一传出来，切尔西后卫线大惊失色。

　　上赛季秦雄已经施展出过这种属于他个人烙印的弧线球直塞。

　　但那多数是正面面对球门时绕过后卫，或者在禁区前左路绕中后卫身后传中。

　　现在，他在禁区前右路这样传球。效果是足球从马克莱莱与特里前后站位的中间飞了过去，但是并没有直着朝费雷拉飞去，弧线轨迹形成了一种直塞效果，切入禁区的左侧肋部空当！

　　这种球最诡异的地方在于会造成防守球员的错觉，比如费雷拉一开始认为自己朝着足球跑就能抢在亨利之前解围，可是亨利是直接内切朝着球门方向跑去，而足球在经过旋转轨迹之后，费雷拉的第一预判是错误的，导致他没有跟上亨利。

　　这种球比秦雄在中路直塞还要让亨利感到舒服。

　　因为他可以直接起右脚射门！

　　切赫弃门而出，亨利作势不停球起脚射门后突然将球扣向底线方向。他盘带晃过了切赫，尽管射门角度已经变小了。但亨利还是稳定地将球用左脚推射入空门之内。

　　“阿森纳在换人后扳回一球！温格的调整很有成效，这才是阿森纳该打出的进攻！进攻端配合默契，果断凌厉，还充满着不可思议的魔力！上赛季令全世界震惊的助攻王秦雄用他的右脚送出了诡异莫测的弧线直塞球，如同手术刀般撕开了切尔西的防线，亨利冷静地过掉切赫后小角度推射空门得手，阿森纳梦幻般的配合！”

　　在进球后亨利与秦雄击掌庆祝一下便一同朝后场走去。

　　如果说范佩西和雷耶斯已经麻木了，那么赫莱布则是彻底震惊了。

　　这才是阿森纳真正该打出的进攻？

　　干净利落的传切推进，出其不意的致命一传，冷静有效的临门一脚！

　　最令人震撼的是那种说不出道不明，只可意会不可言传的默契！

　　就秦雄那种起脚的位置，换做赫莱布，可能以为他要直接射门呢！

　　阿森纳阵中能够与他的手术刀传球配合在一起的球员，可能不超过3个！

　　穆里尼奥在场边打出手势，让球员们打起精神来。

　　有主力登场再加上立刻取得了进球。

　　这让秦雄和亨利等人继续向切尔西的防线施加压力。

　　切尔西更加注重对防守空间的压缩。

　　比赛第75分钟，亨利在左边路与皮雷配合之后开始了内切，在冲向特里防区之时，他突然将球踩在原地，转而向中路跑位。

　　特里只觉眼前人影一晃，亨利从他面前横向跑了过去，而亨利脚下没有足球。

　　从亨利身后杀出的秦雄将亨利留在原地的足球向前一趟！

　　其实那原本该是亨利趟球内切的线路，特里已经做好准备防守了，可突然换了一人，思维被分散后，特里居然狼狈地转身目送秦雄带球切入了禁区内！

　　在他回追的瞬间，秦雄将球却突然回拨，而且是将球微微挑起，特里险些就一脚扫过去，但他及时收脚，否则他将扫倒秦雄，在禁区内！

　　秦雄突破后折返回来是为了更好的射门角度，然后他果断地起脚射门！

　　足球飞向了球门近门柱内侧，在秦雄想来这个球必进无疑，却没料到切赫做出了世界的扑救，他侧身倒地用胳膊将球挡了出去！

　　秦雄的射门引起看台上一片叹息之声，反弹出去的足球也落在了费雷拉的脚下，他立即将球传向前场右路。

　　罗本早已等的不耐烦，终于有一次好机会让他发挥，这一次他趟球沿着边路前进，席尔瓦来协防时，罗本把握住了移动节奏差，突然将球拨向中路，接着长驱直入！

　　法布雷加斯始终跟着他，并且注意后插上的兰帕德。

　　罗本果然将球传给了兰帕德，就在法布雷加斯回头准备正面防守兰帕德时，没想到足球又滚向了自己的身后。

　　兰帕德一脚出球，与罗本做了一个配合！

　　罗本触球时再向左侧趟了一步，然后起脚搓射！

　　足球划出一道明显的弧线，半高球在落地后擦着球门左门柱的内侧飞入了球门内！

　　莱曼对于这个球仍旧是无力回天。

　　温格在场边表情凝重。

　　如果说上赛季阿森纳的进攻还能与切尔西的防守有一战之力不落下风。

　　那么本赛季在缺少维埃拉之后，几乎可以肯定的是，在给予切尔西广阔反击空间时，阿森纳根本抵挡不住对方犀利的反击风暴！

　　这或许就是个能不能进球的问题，阿森纳能进球，但或许会丢掉更多的球，因为切尔西创造威胁攻势的条件更低。

　　阿森纳的球员也在场上看出了这一点，这并非一场传统意义上的经典大战，只是阿森纳能进球，切尔西能通过反击进更多球的比赛而已。

　　他们在战术上吃了很大的亏！

　　这是教训，而如果不改正的话，联赛中两回合遭遇切尔西，可能是拱手送上6分，欧冠再碰到切尔西，本就阵容单薄的阿森纳，很大概率还是会被对手淘汰！


第0424章 三个月输掉联赛？

　　1:4。

　　一个让英超与足总杯双冠王球队极为尴尬的比分。

　　当罗本闲庭信步地在阿森纳的半场驰骋撒野时，秦雄与亨利却要在狭小空间内面对切尔西层层严密防守。

　　但就一场比赛而言，阿森纳倾尽全力兴许还不至于输定了，可一个赛季进行中，不会是你想在某场比赛拿出全部实力就能实现的。

　　伤病，状态，体能，士气，赛程等等错综复杂的因素会干扰影响球队的实力变化。

　　当穆里尼奥下令让切尔西更加注重防守时，阿森纳的进攻便显得有心无力，费雷拉与加拉斯收入内线中，后卫线将禁区填满，水泄不通，传切空当几乎没有，阿森纳只能通过远射来撼动对方的球门。

　　而切尔西却在防守成功后，迅速将进攻打到前场，交由他们疯魔般的边锋群去肆意冲击阿森纳的防线。

　　还有飞速前插中无可阻挡的兰帕德，他的前插看起来比秦雄的前插更有威胁，这或许也是理所当然的，兰帕德拥有的空间，可前插的空当，肯定要比秦雄更多。

　　若不是莱曼最后时刻接连扑出兰帕德与乔科尔颇具威胁的射门，兴许阿森纳这场社区盾会被切尔西的反击打成筛子！

　　“比赛结束了，恭喜切尔西以4:1的比分战胜了阿森纳取得社区盾冠军，本场比赛阿森纳没有展露出英超冠军的风采，他们只是偶尔有闪光点，切尔西却展现出了一定的冠军相！可以说他们完胜了阿森纳，无论在射门还是威胁进攻次数上，他们都比阿森纳更多，新赛季马上就要开始了，阿森纳如果以现在的状态去迎接新赛季，那么没有多少人相信他们能够再次卫冕成功。留给温格的时间并不多。”

　　赛后站在球场上等待颁奖，秦雄站在球场上双手叉腰，这场比赛暴露出的问题有很多，现实是切尔西延续着上赛季的稳定，而阿森纳则因中场中流砥柱维埃拉的离开而引起了牵一发而动全身的效应。

　　法布雷加斯在防守中无法与维埃拉媲美，这不是一个独立的影响。

　　并不是单纯的一个球员实力变化那么简单，会对全局形成巨大的联动效应，特别是在顶尖较量中，一个点的薄弱，会让对手利用从而在其他点也找到机会，形成全面优势。

　　输掉社区盾没什么，但这个过程也许该让阿森纳清醒地面对现实了。

　　还有一点是秦雄耿耿于怀的。

　　弗雷迪所说的地位问题开始在队内突显出来。

　　哪怕他上赛季为阿森纳立下了汗马功劳，但如果地位没有改变的话，他始终在球场上没有被这个团队更加重视。

　　换言之，倘若是亨利今天首发，赫莱布与雷耶斯打两个边路，他们必然会顾忌亨利的存在，而全心全意地为亨利服务。

　　假如秦雄有亨利的地位，哪怕次一级，高出普通的队友，他将会在比赛中得到其他队友更多的支持，围绕他来比赛。

　　这不是秦雄自大，他已经通过一个赛季的努力证明了自己比雷耶斯，范佩西更强，在球队内的作用也更大！

　　阿森纳全队带着糟糕的情绪目睹了切尔西捧起社区盾奖盘，然后他们离开了千禧球场。

　　在返回伦敦的火车上，秦雄来到了温格身边，开门见山地说出自己的诉求。

　　“BOSS，我希望在新赛季扮演更重要的角色，蒂埃里是成名已久的世界级前锋，他连续两年获得欧洲金靴奖，无论在联赛还是在欧冠中，他会被对手更加严密的盯防，球队需要新的得分点，我认为我在上赛季提高了得分能力，我需要团队的支持，让球队拥有更稳定的第二得分点。”

　　秦雄想来是直白又诚实的，在专业领域内的讨论，他从不藏着掖着。

　　回顾这两年他的职业生涯发展，他的角色在发生变化，从中前卫该打前腰，再从传统前腰又快接近成为一个9号半。

　　现在很少有媒体将他与齐达内拿来对比，反而更多的提到他是第二个巴乔，同样是职业生涯末期的博格坎普，只不过他活动范围更大，一旦他回撤中后场的话，他同样能够发挥出全局组织的技术特点。

　　明显心事重重的温格认真地凝视着秦雄，他心底是高兴的，有弟子愿意来与他探讨足球，这代表弟子的精力是放在工作中，并且关心着球队的未来。

　　他看到秦雄坚定锐利的眼神，那明显带着侵略性，一种狂野的索求，一种积极掠夺资源去成就自我的野心！

　　温格忽而说道：“我们现在的问题是，在失去了帕特里克之后，我们已经没有了欧洲顶尖的防守实力。”

　　这是毋庸置疑的，秦雄也明白其中的缘由。

　　一个顶级的防守组合，最起码要有强悍的四个后卫，然后还至少有一个专职防守出色的后腰。

　　困扰阿森纳的问题是，当边后卫助攻上去时，后防线就会不稳定，本身那就需要两名后腰去灵活补位协防，现在则是法布雷加斯多数时候自顾不暇，别说去协防了，还需要队友来协防他的防区。

　　秦雄沉默了，他只知道一个简单的事实，一个他与温格，还有不少队友心照不宣的事实。

　　倘若阿森纳以上赛季较为激进的攻势打法去迎接新赛季，那么很有可能会复制上赛季的曼联：新赛季开始后的前三个月便输掉了联赛冠军！

　　这并非危言耸听或杞人忧天。

　　倘若是从前的英超时代，那还倒罢了，阿森纳可以有改进的空间，法布雷加斯只是需要一定时间去适应主力，大家都对他充满信心，他能越来越好，毕竟从年龄上而言，他有着巨大的潜力和上升空间，随着比赛越打越多，阿森纳的整体实力会有所回升。

　　可问题是现在的英超竞争太残酷了！

　　上赛季阿森纳是与切尔西平分夺冠，38场比赛只丢掉了17分！

　　倘若在赛季初的三个月内输掉三四场比赛，再平几场的话，阿森纳几乎就已经和冠军说再见了。

　　迫在眉睫的事情是一个两难抉择：阿森纳能够承受以牺牲冠军为代价去维持技战术不改变吗？

　　连续两年夺取英超冠军，阿森纳成为了众矢之的，他们的对手无不希望从阿森纳身上取分，那代表着一种另类的胜利，从冠军身上占得便宜的成就感会远超寻常！


第0425章 王的野心

　　新赛季还有一个星期开打，留给温格做决定的时间不多了。

　　阿森纳的备战按部就班进行着，在社区盾中输给切尔西令他们有了强烈的危机感，新来到球队的赫莱布也更清晰地明白了在豪门生存的艰难。

　　这里不会有多少球员比他差，他也绝不是重要不可忽视的球员，他必须付出更多，为团队做出更多贡献才能得到人们的认可。

　　《泰晤士报》发表英超新赛季前瞻，在头版的导读简介中写道：“无比令人激动的新赛季英超即将拉开帷幕，这里有欧洲最强防守的切尔西，还有进攻最华丽震撼的阿森纳，自然还有不可预测永远不要低估他们的欧洲新科冠军利物浦，自然还有昔日王朝霸主红魔曼联。

　　伴随着欧足坛的转会市场更加活跃，精英集中化趋势越来越明显，虽然并不完全，但我们可以说拥有更多的明星球员便代表着实力上的差距，这并非是一个等号公式，球星多不等于冠军，但球星多代表着实力强悍却是公认，新赛季英超的争冠集团依旧集中在BIG4集团中，下面来盘点四家豪门俱乐部的精英代表组合，这些精英球员的发挥，组成的小团队，很大程度上也将决定新赛季英超冠军的归属，对此我们不必怀疑。

　　卫冕冠军阿森纳：亨利，秦雄，皮雷，坎贝尔，席尔瓦。

　　枪手依旧仰仗着以亨利为首的攻击群去攻城拔寨，但在维埃拉走后，坎贝尔与席尔瓦在防守中的作用将更加重要，如果排除上赛季的切尔西，阿森纳便是一支典型的攻防俱佳的球队，只不过切尔西将防守实力的极限进一步拉高。

　　新赛季夺冠赔率第一的切尔西：兰帕德，罗本，乔科尔，德罗巴，特里，马克莱莱。

　　在经历了一个巨大遗憾的赛季之后，与奖杯擦肩而过的蓝军显然拥有更大的进取心，他们在社区盾中证明了自己，给英超与足总杯双冠王阿森纳沉痛的一击，兰帕德与秦雄谁才是英超最强的中场球员？有趣的是现在有不少球评家一致认为兰帕德与秦雄其实是伪前腰，他们更多时候担任的是影锋角色，罗本，乔科尔，达夫们的边锋风格令人眼前一亮，切尔西反击旋风中的主要武器，穆里尼奥唯一需要祈祷的是：罗本能够一直保持健康！德罗巴在斯坦福桥站稳了脚跟，强壮如魔兽的科特迪瓦前锋是英超许多后卫的噩梦，他们拿他根本没办法，特里与马克莱莱是切尔西防守中的关键球员，马克莱莱诠释了一种全新的拦截型后腰，他值得很多防守后腰去学习，特里正在成长为一个真正的领袖，但他需要奖杯去证明这一点。

　　复兴道路上的曼联：范尼，鲁尼，C罗纳尔多，吉格斯，斯科尔斯，费迪南德。

　　上赛季由于伤病的影响，小禁区之王范尼只在16场联赛中打进6球，他只能目睹亨利再次刷新个人英超进球记录并且捧走欧洲金靴奖，在维埃拉与基恩的对抗时代落幕后，亨利与范尼在射手榜的竞争是红魔与枪手之间的竞争焦点之一，同样年轻的鲁尼在上赛季明显要比C罗纳尔多更为耀眼，他始终斗志蓬勃，C罗纳尔多花哨表演开始有所收敛，弗格森似乎在赛季后半段点醒了这位葡萄牙天才少年，如果他与鲁尼能够在新赛季扮演更重要的角色，那么红魔的双子星会是继红魔92班后又一弗格森打造球队基石的经典之作，红魔受益超过十年的92班仍旧在发挥余热，斯科尔斯与吉格斯年过三十却还状态不俗，他们将是弗格森打造下一个红魔盛世的中流砥柱，英格兰最昂贵的后卫费迪南德在老特拉福德惨遭一次又一次的羞辱，这不是他的错，而是他身边没有可靠的帮手，但如果没有他的话，上赛季史上最烂防守的红魔肯定会刷新一个更糟糕的丢球纪录。

　　新科欧冠冠军利物浦：杰拉德，阿隆索，海皮亚，卡拉格，莫伦特斯。

　　红军在贝尼特斯麾下走过了一个若没有最后欧冠冠军便肯定会被打上糟糕透顶标签的一个赛季，不可否认红军在欧冠最后阶段打出了几场经典战役，但他们在联赛中的表现太差劲了，若没有欧冠冠军，他们本赛季将会无缘欧冠联赛，困扰贝尼特斯的问题是他们没有稳定的锋线杀手，巴罗什，西塞都证明了无法在英超中成为令人闻风丧胆的杀手，莫伦特斯在半个赛季中也只打进了3球，可贝尼特斯还是对他充满信心，现在红军能够依仗的前锋的确屈指可数，杰拉德与阿隆索的中场组合是利物浦复兴的关键，这对组合是欧洲最佳中场组合之一，新赛季他们的发挥将决定利物浦的成败，卡拉格与海皮亚同样组成了欧洲最佳中后卫组合之一，但利物浦还缺少一个真正的后腰屏障，在BIG4集团中，利物浦是争冠希望最渺茫的，但我们还是应该对他们有一点点期待，说不定他们又缔造了一个奇迹呢？”

　　2005-2006赛季即将鸣锣开打。

　　如果盘点英超前20位球星的话，秦雄必然赫然在列。

　　他的职业生涯正在发生着显而易见的变化。

　　从前他是在内部竞争，为自己的出头上位而拼搏，将队内同位置的球员死死地按在替补席上。

　　从现在开始，他必须将目光投向球队之外，英格兰的赛场，乃至全欧洲。

　　他的竞争对手变成了英超最好的球星群，甚至全欧洲的精英球员！

　　在看过《泰晤士报》这份新赛季英超争冠前瞻后，秦雄还明白了一个事实。

　　他被外界认定是决定阿森纳赛季成败的关键球员之一！

　　但他是一个辅佐亨利的角色。

　　不甘心吗？甘心！

　　可不会一直甘心！

　　他有一颗超越亨利的野心。

　　他会继续努力，期待超越亨利的那一天到来！

　　让外界谈论阿森纳时，不再是将亨利视为与这支球队命脉捆绑在一起的灵魂，而是他秦雄！

　　在迎来英超新赛季时，秦雄许下愿望：以最快的速度，进入由他率领枪手的时代！

　　他要成为真正的王！


第0426章 艰难前行的枪手

　　转会窗口还未关闭。

　　阿森纳阵中球星的绯闻或肥皂剧依旧没有结束，亨利与巴塞罗那，秦雄与皇家马德里，当亨利不主动出来表态之前，秦雄与阿森纳的续约一天没有正式敲定，留给外界遐想的空间就会一直存在着。

　　温格必须考虑一点因素是：倘若阿森纳在新赛季上半赛季便宣告卫冕失败，那么秦雄与亨利是否会在冬季转会窗口开启时选择离开？

　　这两位球员对球队的重要性已经不言而喻。

　　在距离英超揭幕战还有两天的时候，温格来到了训练场，与全队进行了一次务实严肃的谈话。

　　温格没有将他在媒体前那副维护球队尊严的态度拿出来，像他在媒体前嘴硬说阿森纳是完美的，拥有着最强阵容等等，稍微懂点足球的教练就知道温格这样的谎言是多么蹩脚。

　　为什么一支成熟的球队是至少20人组成的？

　　为什么需要那么多的替补？

　　就是因为想要靠13，14名球员去多线作战，人均出战超过50场比赛而没有伤病减员是绝对不现实的！

　　温格向球员们开诚布公地谈到了球队面临的困境，欧足坛每个赛季的竞争都在愈演愈烈，对强队的要求也越来越高，阿森纳在这一时期是有些脱节了，必须承认这一点。

　　哪怕是汇集了那么多大牌巨星的皇家马德里，有那么两个赛季是输给了什么？不是输给了对手！

　　而是输给了自己！

　　他们因体能枯竭而在赛季末崩盘！

　　若不是体能因素，皇家马德里绝对不会在过去两年颗粒无收。

　　所以就算温格说的没错，阿森纳拥有他认为最强的球员，符合阿森纳足球哲学最好的球员，但是还不够，板凳厚度就是一个硬伤！

　　加上维埃拉的离开影响重大，法布雷加斯新上位需要过渡适应期，当替补打几场没压力的比赛和打主力需要持续稳定出色发挥，这两者的概念截然不同。

　　温格便是综合考虑了各方各面的因素，对阿森纳本赛季的征战定下一个全局方略。

　　若不是切尔西咄咄逼人，加上阿森纳上赛季也是以一种令人惋惜的方式饮恨冠军杯赛场，温格恐怕不会去做这样的决定，实在是他对球队的阵容充满信心，可始终距离最高的王座有着明显差距，迫使他必须总结教训，加上亨利与秦雄的未来成疑，内部压力也迫使他必须掌控大局带领阿森纳用战绩来安抚人心。

　　温格在做出这样的决定之前，想到的球队是切尔西。

　　但并不是穆里尼奥的切尔西，而是在那之前，03/04赛季拉涅利与阿布产生交集那个赛季的切尔西。

　　那个赛季切尔西刚刚迎来阿布时代，拉开了金元足球的序幕，切尔西得以在转会市场上招兵买马强壮自身，可拉涅利并没有被充实强壮的阵容给冲昏头脑，他很务实地为球队制定了核心战术：防反。

　　从那时开始，切尔西就是防反，但区别于穆里尼奥时代的切尔西，后者是将防反进一步升华，并且在反击手段上有了划时代的改革，现代边锋群的崛起！

　　那个赛季里切尔西获得了英超亚军，若是具体分析他们的战绩，会发现切尔西的主客场战绩非常均衡，客场战绩排名第二，与不败战绩的阿森纳只差2分，主场战绩排名联赛第三，落后于阿森纳和曼联。

　　可以说切尔西的客场比主场打得要更成功，毕竟主场有主场优势。

　　拉涅利冲击冠军失败的原因也是一目了然的：输在了主场。

　　由于英格兰球队在主场必须进攻，迎合主场球迷的意愿，很少有球队会在主场摆出铁桶阵迎战对手，所以切尔西的防反在客场有很大发挥空间，能够无往不利地掠夺积分。

　　可当切尔西在主场时，他们缺乏攻坚战手段，实力弱的对手也因客场作战可以放下面子去死守，切尔西便在攻坚战实力上逊色与阿森纳，从而以主场战绩输给阿森纳9分，主客相加11分的差距排名联赛第二。

　　摆在今天阿森纳面前的问题很简单，需要务实地确保联赛战绩，同时上赛季那么激进地在客场进攻导致体能消耗严重，这样的问题同样会在本赛季出现，无需置疑。

　　所以温格制定了在客场以防守反击的战术迎战联赛，主场以攻守平衡来确保主场取分，算不上学习切尔西，只不过切尔西是最近两个赛季里在客场取分的确战绩彪炳的球队，他们的成功值得关注。

　　战术上阿森纳算是回溯倒退，在温格入主阿森纳初期，阿森纳便是凭借后防五老的稳定防守去以反击战术复兴的。

　　现在，阿森纳需要务实一些，不可能在维埃拉走后，法布雷加斯新上位还去幻想能够比上赛季打得更加精彩与具有侵略性。

　　温格坦言本赛季因年轻球员初挑大梁，球队需要调整与磨合。

　　当他把决定告知大家后，没有球员会反对，其实也没有资格去反对。

　　球队的状况就是这样，温格的调整有他的道理，谁有意见看法，光是反对有什么用？你能说出一个更好的意见吗？

　　至于温格这样调整是对是错，同样没有保证。

　　到底会有怎样的效果，只能等赛季进行中或赛季结束时再看看了。

　　是一败涂地还是夹缝中维持辉煌，只能拭目以待了。

　　在具体战术规划中，秦雄与亨利是被温格点名列为重中之重的核心。

　　无论是在主场打进攻还是在客场打防守，球队都必须围绕这两名球员来打。

　　战术肯定不是死的，但思路必须清晰。

　　比如当亨利在锋线上有机会时，那么以秦雄为核心的中场线必须为亨利创造机会，这是过去一直存在着的战术要求。

　　而现在当阿森纳遭遇铁桶阵或密集防守越来越频繁时，当亨利在锋线上很难找到机会时，那么包括亨利在内，其他队友都要倾尽全力为秦雄创造机会！

　　这些要求的弹性空间在于球员自己的临场发挥。

　　秦雄与亨利的团队意识也将使得温格的战术要求不会成为一成不变的败笔，当两人可以为队友们创造机会时，两人自然会毫不犹豫地那样去做。

　　银根紧缩渐渐与时代脱节的阿森纳在夹缝中步履瞒姗小心翼翼地前进着……


第0427章 我行！

　　英超新赛季终于降临了。

　　海布里座无虚席，卫冕冠军阿森纳首场演出会在主场进行。

　　他们迎来的对手是喜鹊纽卡斯尔联队。

　　秦雄站在亨利身后一同走入球场内，看台上无数球迷开始了欢呼，还能清晰可见不少亚裔面孔，随着秦雄在阿森纳站稳脚跟并大放异彩，欧洲有不少中国留学生球迷会一同组织来到英伦现场观看秦雄的比赛，在看台上热情洋溢地为他加油助威。

　　“终于，终于，人们期待已久的英超回归了！2005-2006赛季英格兰足球超级联赛将在今天全面开战！

　　首先我们来到了海布里球场，一睹卫冕冠军阿森纳的风采，伴随着他们的首发阵容呈现在我们眼前，维埃拉的接班人也浮出水面，并不是夏季转会而来的赫莱布，而是温格口中赞誉有加的法布雷加斯！

　　28岁的亨利在新赛季戴上了队长袖标，海布里的国王持续着巅峰状态，他在本赛季会有怎样的表演呢？仍旧会是每支球队的噩梦吗？还有20岁的秦雄，在维埃拉离开，皮雷又老了一岁，博格坎普宣布本赛季结束后退役之后，他将会在阿森纳阵中扮演怎样的角色呢？他还会是上赛季让观众目不暇接持续被感官轰炸的超级创造力中场吗？

　　法布雷加斯迎来了真正属于他的时刻，接替维埃拉留下的位置是一种压力，但他如果能够展现出令人信服的实力，那么阿森纳将没有任何问题，仍旧是冠军的有力争夺者！

　　纽卡斯尔联队夏天持续着动荡，在六月份时传言有人想要收购纽卡斯尔联队，但是主席谢泼德表示无意出售球队，在英超新赛季开打之前，纽卡斯尔联队首先在托托杯中输给了拉科鲁尼亚，这让他们无缘本赛季的欧洲赛场。

　　贝拉米从凯尔特人租借归来后与主帅索内斯以及队内头号球星希勒的矛盾还是无法解决，最终他被球队甩卖去了布莱克本。

　　不过纽卡斯尔联队还是做了几笔好买卖，帕克从切尔西加盟，埃姆雷与克雷格·摩尔的交易也被人看好，还有传闻中纽卡斯尔联队正在与皇家马德里商谈一笔重量级的交易，英格兰的天骄欧文有意返回英伦赛场，但为什么不是利物浦？而是纽卡斯尔联队呢？有人说这是欧文为重返安菲尔德做的一次准备，圣詹姆斯公园球场只是一个中转站。

　　夏天发生了很多故事，各支球队的引援工作还未结束，现在我们先将注意力放在今天的揭幕战上吧。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　纽卡斯尔联队451。

　　门将：吉文。

　　后卫：卡尔，布姆松，泰勒，巴巴亚罗。

　　中场：代尔，杰纳斯，帕克，鲍耶，埃姆雷。

　　前锋：希勒。”

　　比赛开始了，阿森纳从一开场便展开了快速流畅的地面推进，由于去年夏天没有大赛，阿森纳的备战工作进行的比较顺利，球队的状态调整方面还是没问题的。

　　比赛第2分钟，秦雄与法布雷加斯从中路迅速向前场推进，两人先用撞墙配合二过一过掉了帕克，然后法布雷加斯不再前进，他需要更注重防守，秦雄则跑去他的前方，一个前后交错的冲击使得鲍耶被秦雄甩在了身后。

　　纽卡斯尔联队中场切换盯人一瞬间就出现了问题，鲍耶以为会是法布雷加斯冲击自己的防区呢。

　　法布雷加斯冷静地直传将球送到了秦雄的脚下，在杰纳斯与埃姆雷来夹防秦雄之时，秦雄果断地一脚横传转移球将进攻转移到了左路。

　　皮雷内切甩开了代尔后接应到了秦雄的传球，然后再送出一脚斜向直塞去禁区右侧肋部空当，永贝里强势内切甩开巴巴亚罗，在禁区内触球！

　　看台上的观众屏息凝神，没想到比赛从一开始便节奏如此之快。

　　永贝里杀入了危险地带后直接横传，亨利在门前包抄时抢点捅射，门将吉文出击得早，封堵了大面积，亨利的捅射距离他不到一米，吉文用大腿将球挡了出去。

　　飞出去的足球滚向禁区外，杰纳斯与鲍耶惊恐地看到秦雄正在飞速冲向足球，两人一同选择了放铲封堵秦雄面前的射门面积，秦雄在触球时灵巧地将球挑起，挑射！

　　杰纳斯与鲍耶一同扭头朝球门方向望去，那轻飘飘下坠的足球根本无人阻挡，吉文仓促地从地上爬起来然后倒退着，来到门线前后他起跳用手去够落下的足球，他失去了重心滚进了球门内，而足球则打在了横梁上弹出了底线。

　　哗！

　　海布里看台上在一阵叹息声过后响起了震耳欲聋的掌声。

　　3分钟的时间，阿森纳便制造了两次威胁射门！

　　没有人会怀疑在球员身体健康状态良好时，阿森纳的攻击群是欧足坛最恐怖的，也许单个球员与其他球队的球星对比，他们有明显劣势，但产生的团队化学反应而言，阿森纳的攻击群是最默契的，效果最强的。

　　兴许是新赛季刚刚开打，各支球队事实上还没有积分压力，纽卡斯尔联队在客场也打得极为奔放，他们主动将节奏拉快，与阿森纳斗一斗快节奏下的对攻。

　　2分钟之后，纽卡斯尔联队的右路进攻由代尔发动，他的盘带推进很有效果，皮雷呈现出了老态，防守中尽管卖力，却有些力不从心。

　　代尔在将进攻推进到了距离阿森纳球门四十码地带后迅速转移进攻，从边路转入中路。

　　杰纳斯与帕克进行了快速二过一传球配合，但他们并没有完全过掉席尔瓦，杰纳斯在避免与席尔瓦陷入纠缠之前将球横传另一侧，鲍耶意外地从法布雷加斯右前方杀出，看来纽卡斯尔联队也知道重点要打法布雷加斯的防区。

　　法布雷加斯刚要移动去切断鲍耶的传球线路时，鲍耶已经出脚了，他将球直塞入禁区内，老将希勒斜向杀出抢在图雷封堵之前抢射，足球滑门而出。

　　法布雷加斯面露一丝狠色，他知道自己虽然现在占据了主力位置，但并不是绝对的，一旦他无法站稳脚跟，哪怕进攻方面有更多表现，但防守要是频频出现问题的话，毫无疑问温格会立刻拿掉他的主力位置。

　　他要为自己的前途而战斗！

　　不惜一切代价！

　　别以为我18岁就好欺负！

　　队内已经有人在18岁时震惊世界了！

　　他行，我也行！


第0428章 首球

　　秦雄一直都很欣赏法布雷加斯，一个16岁就离开祖国去到国外打拼个人事业，为了自己前途而奋斗的年轻人，怎么不值得欣赏呢？

　　而且在足球技术能力方面，法布雷加斯的脚下技术，单以现在18岁的年龄而论，绝对是同龄人中的佼佼者，不敢说最强，最起码可以笼统的说是最强之一，还有他的足球思维，也是秦雄最为佩服的，跟他在一起踢团队足球毫无困难，两人甚至不需要交流，就能够自然而然地配合在一起。

　　这场比赛纽卡斯尔联队的中场遭遇了极大困难。

　　秦雄令中场球员防守最头疼的地方在于他将个人突破与团队配合完美地结合在了一起。

　　比赛第11分钟，永贝里在中场用半高球转移进攻，秦雄在中圈地带等球，在他面前有鲍耶正冲来准备拦截，在他身后，帕克也来夹击。

　　足球飞来时，秦雄的右脚抬起，这让鲍耶心神不宁。

　　奇怪！

　　如果是停球的话，很明显用左脚更好，因为左脚抬起来后用脚弓卸球把握最高，即便秦雄是用右脚外脚背卸球，但动作有些不协调。

　　鲍耶搞不明白秦雄到底要做什么。

　　当秦雄的右脚触球那一刻，鲍耶才惊讶地看到秦雄用右脚脚尖将球直接挑向了身后！

　　而且力度掌握得无比完美！

　　足球经过折射后往秦雄身后飞去，直接与帕克擦肩而过。

　　帕克立即转身，他看到了法布雷加斯用右脚在距离他不到一米的地方将球往左前方停球，其实是一个连停带过的动作。

　　帕克刚转身过来便顺势继续往右转，可他根本无力阻挡法布雷加斯的过人，法布雷加斯占据了先机！

　　秦雄在传球之后立即向前跑，他冲过了鲍耶之后才回头看了一眼法布雷加斯。

　　法布雷加斯刚好过掉了帕克，杰纳斯要上来飞铲，他迅速将球直传！

　　足球从秦雄身后滚来，鲍耶从斜后方来飞铲，秦雄直接将球往前方踢，然后加速向左前方跑。

　　纽卡斯尔联队的中场防守线已经被撕破！

　　法布雷加斯在后方眼神露出无比期待的神色，内心是极度兴奋的。

　　当与水平更高的队友们在一起踢球时，那种跟上节奏默契配合的快感，外人是无法理解的，他们在创造，在较量，在勇气与智谋的对抗中争取击败对手！

　　秦雄的传球被横向转入中路的皮雷接到了，皮雷放低速度带球来到纽卡斯尔联队的后卫线前，他与亨利的距离越来越近，布姆松与泰勒始终不敢有人上前拦截皮雷，害怕两人中有人离开之后，亨利便会利用这人身后空当进行跑位，在那一个瞬间，皮雷肯定有输送直塞球的机会！

　　但这么让皮雷控球也不是办法，左后卫巴巴亚罗冲了上来，就在他移动了两步之后，皮雷的直塞球送出，斜向，肋部空当！

　　永贝里从巴巴亚罗身后切入大禁区，迎球不调整直接将球传中，足球贴着地面飞向布姆松与泰勒的身后，亨利正面冲击时被布姆松与泰勒有意识地用身体阻挡，干扰他的启动速度，最终亨利滑铲却没办法碰到足球！

　　吉文的视线顺着足球滑过门前中路的方向望去，顿时头皮要炸开了！

　　FUCK！

　　怎么是他？

　　卡尔你他妈的在干什么！

　　右边后卫卡尔这个时候也看到了禁区内后点的险情，因为阿森纳还有进攻球员在包抄这一点！

　　可他已经无能为力了。

　　距离太远，只能目送那人风驰电掣地冲向球门后点，然后以滑铲的方式将球扫入球门内！

　　在完成滑铲扫射之后，以惯性还在向纽卡斯尔联队滑动的进球者直接顺势站了起来，他双脚踩在底线上，立于纽卡斯尔联队的球门旁边，张开双臂露出了略显傲然的微笑。

　　“秦雄！秦雄！秦雄打入了阿森纳本赛季首个英超进球！时隔两个多月后，我们再次欣赏到了阿森纳赏心悦目的美丽进球！看看他们这一次配合吧，秦雄在中场接应永贝里传球后原地将球直接做向身后，然后注意观察，永贝里和秦雄都在向前跑位！法布雷加斯盘带突破了猝不及防的帕克，然后他就有了空当直接将球传回给秦雄，鲍耶鲁莽地想要铲球破坏秦雄脚下的足球，可是秦雄更快地将球传出，也许慢一秒的话，鲍耶要么铲到球，要么铲到秦雄的脚，皮雷切入中路的跑位展现出了阿森纳团队配合的精妙之处，他们的前场球员来回换位不但默契，而且是成功的，井井有条。在巴巴亚罗准备去逼抢皮雷时，他没有注意到从他身后飞速插上的永贝里，皮雷送出了撕破纽卡斯尔联队后卫线的直塞球，永贝里在大禁区边缘直接传中，亨利虽然错过了门前中路，可是秦雄在球门后点将球打进，整个过程流畅美丽，真是赏心悦目！”

　　温格在场边笑逐颜开，不断为球队鼓掌。

　　可能唯一令他欣慰的地方便是即便维埃拉离开了，但球队的进攻方面没有下降，当然，这也仅限于和英超中游以及中游以下球队交手时的评价，真到了顶级对抗中，防守质量对进攻的影响会越来越大。

　　纽卡斯尔联队在丢球之后便展露出了焦躁的一面。

　　他们该认清一个现实了。

　　他们无法遏制住阿森纳的中场！

　　想要与阿森纳打对攻，就肯定会在后场空间给予阿森纳更多的进攻空间，那么阿森纳的传切配合是他们无法抵挡的。

　　比赛第16分钟，秦雄在杰纳斯面前接应法布雷加斯的传球，他很少站在原地等球，会在顺着足球滚动而来的方向附带就有盘带或假动作的技术动作。

　　这一次他主动接应跑向足球，在触球时突然加速，杰纳斯立即也启动速度跟上，可是秦雄只横向趟球一步便将球回拉身后，然后杰纳斯后一步刹车，却在正面被秦雄闪出了至少一个身位，秦雄往身后拉球后立即斜向从杰纳斯身边冲过，杰纳斯已经无法对秦雄形成有效防守。

　　恼羞成怒的杰纳斯选择了放铲，他勾到了秦雄的左脚，秦雄没想到对方会在明显无法触球的情况下选择铲球，自己重心不稳踉跄一步后摔倒在地。

　　主裁判鸣哨示意杰纳斯犯规，给他出示了一张黄牌。


第0429章 遏制不住的枪手

　　秦雄在主裁判出示黄牌之后还主动走了过去与主裁判交流。

　　“他明显是一个恶意犯规，在无法触球的情况下从斜后方放铲，我的视线是看前方，根本不可能注意到后方的情况，他很有可能导致我受伤，这是一个红牌动作！”

　　秦雄实际上并不是完全为了保障自己的利益而与主裁判交流，而是在维埃拉走了之后，阿森纳似乎失去了部分的铁血精神属性，其中就包括与主裁判抗辩，向主裁判施压。

　　这是足球场上司空见惯的情景，也许并不美观，也不被外界球迷所喜爱，但作为球员的秦雄深刻明白，倘若主裁判一些判罚在自己看来并不是绝对公正的，或者是尺度较为宽松的，那么阿森纳必须有人站出来向主裁判施压！

　　尤其在英超这样的足球环境中。

　　“你他妈别废话了！你想操控裁判吗？”

　　杰纳斯听到秦雄的话顿时怒火中烧，他已经被出示了黄牌，秦雄还不罢休，居然说那是红牌动作？

　　这个中国小子未免有些嚣张过头了！

　　别以为进了个球就有什么了不起的。

　　秦雄扭头朝杰纳斯嘲讽道：“你到底做了什么，你心里有数，如果非要我说出来的话，我也不介意，你根本碰不到我脚下的球，只能用卑劣的铲球来掩饰自己的无能！”

　　杰纳斯暴怒地朝秦雄吼道：“你太狂妄了！”

　　眼看两人爆发口角冲突，主裁判走到了两人中间平息事态，示意两人都冷静一些。

　　秦雄指了指自己的眼睛，又指了指杰纳斯，然后缓步走开。

　　他示意自己会盯着杰纳斯的动作，不会让对方肆无忌惮地侵犯自己。

　　在接下来的比赛中，秦雄在中场每一次与杰纳斯之间的对决都好似火星撞地球般，两人会肢体纠缠去抢球，也会在小范围内打配合让对方碰不到足球。

　　比赛第34分钟，秦雄在中场与法布雷加斯吸引了对方的三名中场，令杰纳斯，帕克，鲍耶三人彻底收缩在了中场中路，然后秦雄突然一脚边路斜传球送出。

　　看似这球是传给皮雷的，皮雷却在代尔身前将球漏过，压着边线飞速插上的阿什利·科尔从代尔身边趟球直接向前。

　　卡尔见势不妙立即上前拦截，代尔也回防夹击阿什利·科尔，在三人即将交汇时，阿什利·科尔轻松地将球横传，皮雷前插从旁边将球领过，然后强压大禁区！

　　当布姆松去拦截皮雷前进线路时，皮雷突然急停然后横向盘带一步，晃出角度后斜塞泰勒身后，亨利从泰勒身后杀出，迎球推射球门左下角得手！

　　“2:0，阿森纳黄金左路一次经典配合！秦雄策动了这次攻势，纽卡斯尔联队的中场防守过度压缩在中路，他们太注重封锁秦雄了，没有注意到中场防守失去了对空间的掌控，这导致了皮雷杀到禁区前时根本没有中场球员能够第一时间形成对他的逼抢或骚扰。”

　　亨利进球后小跑着去角旗区，左手食指横着放在了嘴前，右手食指竖起顶在左手食指中间，组成了一个“T”的字母。

　　这是他将进球送给五月底刚出生的女儿泰娅。

　　秦雄在中场与法布雷加斯击掌庆祝，然后他对兴奋不已的法布雷加斯说道：“两球领先了，把节奏放慢一些，这个赛季我们要务实点，当领先优势明显的情况下，尽可能减少体能消耗，我们的阵容太单薄了，而且放慢节奏能够提高对防守的保障。”

　　法布雷加斯坚定地点点头。

　　他其实知道秦雄以及其他队友在赛季初实际上是“迁就”着他。

　　不让比赛进入摧枯拉朽的快节奏，就是避免在上下往返穿梭中他这一点被对手重点利用。

　　节奏慢，意味着阵型趋近于静态，更有利于防线完整严密。

　　纽卡斯尔联队两球落后了，他们想要通过凶狠的反抢来制造突然袭击的机会，可个人技术能力的差距令他们即便疯狂地反抢，也很难断下阿森纳球员脚下的足球。

　　秦雄撤回去当一个中前卫，他与法布雷加斯的传跑配合让纽卡斯尔联队的中场接近抓狂。

　　比赛第44分钟，当秦雄在杰纳斯面前拉球变向摆脱了对方后，杰纳斯下意识地上手拉拽秦雄的胳膊，而且是很明显发力将秦雄拽倒在地！

　　主裁判贝内特的哨声再次响起，秦雄看到了主裁判掏牌的动作，他站起身后看也不看杰纳斯便向前走去。

　　“杰纳斯被主裁判贝内特出示了第二张黄牌！他这个犯规动作的确是黄牌动作，他居然用手拽到了秦雄，在秦雄面前，杰纳斯今天饱尝痛苦的滋味，根本无法遏制住秦雄的发挥，秦雄原地摆脱，小范围内突然加速变向突破的能力的确非常强悍！”

　　两黄变一红被罚下的杰纳斯低声骂了几句然后愤而离场。

　　温格在场边彻底安心，阿森纳多打一人！

　　比赛到了下半场，双方易边再战。

　　上赛季秦雄一个人试图对阿森纳的攻防体系进行节奏控制，那非常困难，但是到了本赛季，有了法布雷加斯的加入，虽说防守上法布雷加斯有待提升，可在进攻方面，特别是节奏掌控方面，不夸张地说，法布雷加斯要比维埃拉更强。

　　有了法布雷加斯的配合，秦雄掌握全局节奏的控制力大幅度提升。

　　纽卡斯尔联队几乎正在经历一场煎熬，阿森纳以多打少更为轻松，而又冷静地不会贸然发动攻势，只有在进攻机会特别好的时候，他们才会骤然发起一波致命攻势。

　　不再追求进攻次数，也不试图在狂轰滥炸中形成多次二点进攻来攻破对手的球门，他们追求着进攻效率与质量。

　　在这样的情况下，纽卡斯尔联队在索内斯的号令下开始变得无序与混乱，他们试图以更强劲的逼抢冲击来打乱阿森纳的控场节奏。

　　当代尔与帕克一同来狙击秦雄时，纽卡斯尔联队的防守空当极为明显。

　　秦雄将球用脚后跟回敲，法布雷加斯不停球直接将球挑向了边路，皮雷在那里无人盯防安逸地控球。

　　皮雷缓慢地带球向前，亨利跑来接应，在他身后有纽卡斯尔联队的中后卫布姆松与泰勒如影随形地紧跟着，皮雷给亨利送出直传球，亨利却突然将球从两腿中间漏过。

　　那从布姆松与泰勒中间滚过的足球，落在了飞速后插上的秦雄脚下。

　　秦雄直接形成了单刀之势，不过他身后还有人在追击。

　　鲍耶一直盯着秦雄的跑位，可是当秦雄速度冲起来后，鲍耶发现自己完全无法拦截他，现在，他只能选择铲球！

　　秦雄摔倒在了禁区内，整个人趴着滑行了超过一米的距离，足球被门将吉文没收，在秦雄转过身来朝后望去时，看到了主裁判贝内特手指禁区内的点球点！

　　点球！


第0430章 意外状况

　　主裁判贝内特在纽卡斯尔联队一众球员包围下突出重围，然后跑到了脸色平静的鲍耶面前向他出示了红牌！

　　“坏小子鲍耶再次要面临停赛了！这一次看起来是他主动申请离场的，他清醒地知道秦雄已经踏入了禁区，也该意识到自己根本不可能从后方铲掉秦雄脚下的球，他的犯规动作并不恶劣，但实实在在地勾到了秦雄的脚，主裁判贝内特的判罚没有争议，秦雄在单刀的情况下被犯规，应该是一个红牌。

　　我们更应该注意到阿森纳这个单刀机会的创造过程，皮雷与亨利的配合，而亨利显然注意到了秦雄的后插上，他巧妙地将球漏过，形成了秦雄的单刀，漂亮！”

　　秦雄站起身后与亨利进行了拥抱，他感到自己状态奇佳。

　　在经过上赛季艰苦与激烈的赛程磨练之后，在休息了一个月再重返训练场，仿佛自己的足球技艺以及身体状态经过了一番沉淀与升华，突破了过去的瓶颈，达到了一个新的高度！

　　其实从比赛开始后，秦雄心底就有一个疑问：为何纽卡斯尔联队的球员好像慢了？

　　在来到下半场后，纽卡斯尔联队以少打多，体能消耗快，他们好像在秦雄眼中也变得越来越慢。

　　秦雄在被鲍耶犯规后爬起来之后才明白。

　　原来是我越来越快了！

　　尤其在体能消耗此消彼长的对比情况下，这种感觉越来越强烈。

　　亨利站在了禁区内，这个点球由他操刀主罚，一触而就。

　　阿森纳3:0领先纽卡斯尔联队。

　　喜鹊大势已去，温格则开始进行换人。

　　范佩西替换皮雷登场，席尔瓦被赫莱布换下。

　　阿森纳变阵442。

　　范佩西与亨利打双前锋，赫莱布打左翼，秦雄与法布雷加斯联手打中路。

　　纽卡斯尔联队不得不以9人应战，他们只能退回去死守，阿森纳则展开了节奏平稳地半场攻防演练，持续不断地对纽卡斯尔联队球门进行轰炸。

　　纽卡斯尔联队在比赛第88分钟再遭重创，秦雄为法布雷加斯创造了中路远射的机会，吉文扑救脱手后被范佩西补射入门。

　　阿森纳4:0完胜纽卡斯尔联队。

　　“恭喜卫冕冠军阿森纳队取得了联赛开门红，在这场比赛中我们见证了枪手强大的进攻能力，他们只在上半场遭受了纽卡斯尔联队几次考验，随后他们彻底掌控了比赛，年轻小将法布雷加斯在今天发挥稳定，作为维埃拉的替代者，他迈出了成功的一步，但对他的考验还没有结束，尤其是一周之后，阿森纳就将做客斯坦福桥挑战切尔西，社区盾惨败的噩梦会重现吗？”

　　比赛结束后法布雷加斯极为兴奋，他搂住秦雄唱起了秦雄能够听懂的西班牙流行歌曲，秦雄也为他感到高兴，两人秘密约定赛后去赌场转一圈，这是法布雷加斯的爱好之一，据说他在拉玛西亚就会和几个小伙伴偷偷去赌场娱乐，当然，他的家庭背景不错，小赌怡情嘛。

　　在做过赛后疲劳恢复工作之后，秦雄驱车带着法布雷加斯离开了海布里，他去接了希薇雅，然后三人一同去了伦敦一家赌场。

　　衣着休闲的三人在赌场内心态放松地玩耍着，法布雷加斯坐上了德州扑克的赌桌，秦雄则和希薇雅在一些游戏机前徘徊游玩了一阵，然后来到法布雷加斯这里看他玩牌。

　　法布雷加斯玩牌时神情专注，赌桌的气氛也极为严肃，秦雄看了一阵后知道了游戏规则，然后他开始找寻规律，敏锐的洞察力使得他不断地注意赌客之间的神情变化，通过神情变化可以反应内心的变化，不过并不排除有高手会用表情变化来误导对手。

　　秦雄渐渐着迷了。

　　不知为何，他就是喜欢这种捕捉细节后不断分析的思维过程，当法布雷加斯感觉有点儿累，起身去找食物和饮料后，秦雄接替他坐在了赌桌上。

　　希薇雅坐在他身边一直陪伴着他。

　　一开始，秦雄有输有赢，但很快，他似乎掌握了窍门，特别是通过身边对手们的肢体语言与表情变化来分辨谁在虚张声势，谁又是真的拿着一手好牌。

　　渐渐地，他开始赢钱，感官刺激非常痛快，然后，他好像忽视了周围的一切，听不到朋友们的说话，所有注意力都在赌桌上，因为玩的小，他面前堆积的筹码虽然越来越多，但实际上没有多少钱，他其实也不在乎赢多少钱，只不过很享受这种拆穿对手，分析正确的过程，这是一种前所未有的享受。

　　不知道到了什么时候，他突然被人拉了起身，很狼狈地差点儿摔倒在地。

　　这让他恼羞成怒，准备将身边的人狠狠推开，可当他的视线看到眼前的人是弗雷迪之后，他的手停下了动作。

　　周围有不少客人在围观，秦雄似乎一下子从另一个世界回到了现实，他看到了希薇雅焦虑的神情，法布雷加斯满面呆滞，还有弗雷迪神色凝重的表情，以及周围表情各异的围观宾客。

　　肯定有人认出了他，只不过没有人会在这里索要签名，但肯定有人会拍下照片或者卖消息给舰队街狗仔队而已。

　　弗雷迪沉声道：“跟我走！”

　　秦雄一言不发地朝外走去，他意识到了发生在自己身上的事情有些不对劲。

　　希薇雅快步跟上，法布雷加斯则匆忙地朝服务员挥手示意把桌上的筹码兑现。

　　在赌场外上车之前，秦雄已经看到了不远处有狗仔队在拍照，他坐进了车中，闭上眼轻声问道：“发生了什么？我是不是被下药了？”

　　希薇雅蹙眉道：“我和你喝的是同一杯水，可是我没事，而且，你不像是被下药了。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　弗雷迪坐进了驾驶位，他扭头朝坐在后排的秦雄问道：“你知道现在几点了吗？”

　　秦雄此时才抬腕看表，一看之后吓了一跳，脱口而出：“凌晨两点半？我的表是不是坏了？”

　　他们进赌场是在晚上八点多，一晃六个小时过去了？

　　他根本不觉得过去了那么长的时间。


第0431章 独一无二

　　秦雄坐在宾利车后排，希薇雅坐在他身边，秦雄不太明白为何希薇雅紧紧地抓住自己的手，仿佛害怕自己会消失。

　　法布雷加斯将筹码兑现后离开了赌场，他坐进了宾利车的副驾驶位上，弗雷迪开车离去。

　　路上法布雷加斯扭头关切地问道：“你没事吧？”

　　秦雄迷茫地问道：“我感觉自己没问题，为什么你们每个人都要问这样的问题？我看起来像有事吗？”

　　法布雷加斯语塞，不知该如何告诉他刚才在赌场长时间的情况。

　　希薇雅满面忧色地将赌场内发生的事情告诉了秦雄。

　　在秦雄接替法布雷加斯坐下之后，一开始一切都是正常的。

　　但不知道从什么时候开始，无论希薇雅还是法布雷加斯跟秦雄说话，他都只是下意识地点点头，再过一段时间后，秦雄连回应都没有了，他的眼神完全聚焦在赌桌上发牌的荷官，赌桌上的牌，还有其他赌客身上。

　　等到了12点，法布雷加斯多次催促秦雄结束牌局离开，但秦雄不为所动，希薇雅也在劝他，可他仍旧没有任何回应。

　　两人这才意识到事情超乎他们想象的严重，法布雷加斯还试图去拽秦雄的胳膊，却被秦雄一把甩开，希薇雅不得已才联系了弗雷迪，让他过来帮忙。

　　秦雄听完之后一脸茫然地问道：“是这样吗？”

　　法布雷加斯无奈道：“如果能将赌场的监控录像拿出来给你看，你就知道我们不但没有骗你，而且说得还只是一部分，你不知道那时候你的表情就像是和我们处在不同的世界！”

　　秦雄低下头来闭目沉思，他相信希薇雅与法布雷加斯不会骗自己，可他真没意识到之前自己是怎样的状态。

　　“凯尔，你知道我到底怎么了吗？你的表情似乎告诉我，你知道。从你说出：跟我走，这句话的时候，我就觉得你好像并不意外我会出现这样的状况。”

　　开车的弗雷迪微微点头，秦雄立即凑上前问道：“那你告诉我。”

　　弗雷迪扭头看了眼法布雷加斯，似乎在表达有外人在场，秦雄说道：“塞斯克是我的朋友，他也在关心我，我不想隐瞒他。”

　　法布雷加斯的确很想知道秦雄到底怎么回事，这属于朋友间的关心，倘若秦雄隐瞒的话，他会理解，但不免会多想，因为始终觉得秦雄刚才那种状态很奇怪。

　　弗雷迪说道：“换个地方说话吧，去我那里。”

　　弗雷迪的公寓离这里很近，他开车抵达公寓后，秦雄三人随他一同上楼。

　　他住的是复式公寓，秦雄三人坐在客厅内，弗雷迪给他们倒了水，然后走去自己的书房，从里面拿了一个文件袋出来。

　　他在沙发前郑重地将这个文件袋交给了秦雄，说道：“我本不想让你知道这些，只要你生活正常，我不愿意让你思想上有负担，但既然出了今天的突发状况，我想你还是知道的好，包括斯洛特小姐，如果你深爱着秦雄，你也应该知道这些，然后做出一个选择。”

　　秦雄心里有些害怕了。

　　不知道为什么，似乎这个文件袋内藏着惊天秘密，而且还有可能让他失去希薇雅。

　　他犹豫再三，还是将文件袋打开了。

　　这是一份弗雷迪建立的医疗文件档案。

　　档案就是属于秦雄的。

　　里面有着秦雄从小到大各个成长阶段的文字与照片记录，在一些突出事件上的描述极为清晰。

　　在档案的后一小部分，有多伦多大学与哈弗大学心理学研究专家的书面意见，那是弗雷迪亲自奔赴美国与专家交流探讨得到的一些结论。

　　秦雄喃喃自语道：“低危抑郁症？”

　　坐在这里的三个年轻人都对这个听起来应该是疾病的名词表示不懂。

　　弗雷迪端起水杯严肃地说道：“秦雄，你是否有想过一个问题，为什么从小到大，你就不合群？你是孤僻内向的，而在青少年时期，当别的孩子迫不及待地去看一看外面的世界，而你却一心一意地踢着足球？你可以说是强大的意志力，但这份意志力从哪里来的呢？在江城青少年足球之家，你一直都没有压力，因为你在足球方面的天赋非常出众，有什么考验到了你的意志力？磨练了你？让你在小小年纪就格外独立成熟呢？答案，就在这里。”

　　弗雷迪指了指自己的太阳穴，暗示是大脑。

　　他接着说道：“你没有想过，你眼中的足球是和别人眼中的足球不一样的？”

　　秦雄莫名其妙地看了眼法布雷加斯，法布雷加斯则摊手表示不知道。

　　“当同龄的孩子在练习盘带时，你已经沉浸在人球分过，急停变向，颠球过人等让你感到快乐的足球技巧中，当其他人在追求如何大力抽射时，你在绞尽脑汁让足球划出一道美妙的弧线，当别人已经在长期训练中感到压抑与极度心灵疲惫厌倦时，你却会得到非常强烈的满足感！我认为，因为在大多数普通人眼中，足球就是足球，而且对于你身边那些孤儿而言，足球很沉重，代表着未来与生存，但你不只是思考这些，你会去发现足球更多的乐趣，你让自己的足球变得快乐而且丰富多彩。这就是你的大脑带来的天赋，我不会将低危抑郁症视为疾病，因为这让你的大脑更具有发散思维能力，当普通人对重复搜集信息进行自我潜意识的保护时，你却能够将这些信息收集整理起来，并且在经过瞬间思考后加以利用。

　　在被你遗忘的很多同龄人眼中，你是特立独行的，那是因为在你18岁之前，你的自我意识，思维创造能力，空间组合能力极度膨胀！简单地说，不是你对外界的事情不好奇，而是你在那个阶段，你的意识只在自己身上！所以你不为所动，坚持着自己的道路，走到了今天。

　　我之所以将你的情况描绘为天赋，因为这在足球场上已经被证实了。

　　用业内人士的话来说，你发现对手防守破绽的能力，频繁地送出技惊四座的直塞球，或者敏锐地洞察到某位对手的体能下降或防守有漏洞，然后便会利用起来，在比赛中直切要害，这就是你的思维在发挥作用！

　　你比普通人在比赛中所观察到的更多，收集到的信息更多，思考的频率也更快！

　　普通人需要长年累月的经验积累来学会如何应对复杂多变的比赛，并且在节奏快的让人无法喘息的比赛中脱颖而出，你有着更好的先天优势。

　　秦雄，无法用是否健康来形容你，因为你是独一无二的！”


第0432章 简单地活着

　　弗雷迪将秦雄所患有的低危抑郁症大致介绍给了三人之后，秦雄陷入了沉思之中。

　　原来他的与众不同并非靠后天培养而成，而是先天优势！

　　其实仔细想一想他也应该释然。

　　一个踏上职业赛场才两个赛季的球员，却能够在波澜壮阔的绿茵世界拥有属于自己的一片天空，这本就是反常的，除了天赋异禀之外，没有别的解释。

　　他总共经历的职业比赛才刚刚超过了100场，可因为天赋的缘故，他在每一场比赛中重复收集旁人眼中多数不会在意的细节，并且用发散性思维去思考，令他在每一场比赛中获取的经验要远比别人多得多。

　　但他同样有失去的部分，正如生活中他是一个单调的男人，因为常人的潜意识抑制能力是他的七倍！他会失去很多生活中的乐趣，他可以从一个人的外貌，语言，动作语言等等彻底分析到对方的精确性格，生活，习性等等，也许他脑海中没有准确的概念，但会有善与恶，好与坏的感知。

　　就像他根本无法解释为何在性都之称的阿姆斯特丹，有机会接触许许多多的美女，却最终执着地选择了希薇雅，兴许就是在初次见面时的第一印象所决定的，她不像其他女人带着绝不单纯的目的出现在秦雄的眼前，况且她本身就是一个难得的好女孩。

　　法布雷加斯大致理解了为何秦雄在足球场的天赋那么耀眼。他自己是被外界誉为天才的。可跟秦雄相比。他觉得自己是被高估了。

　　希薇雅拿着医疗档案不断翻阅，她更关心秦雄的健康状况。

　　至少在普通人眼中，秦雄在赌场中的“神游”状态绝对是不正常的，而且发展下去极为恶劣。

　　“这就是解释清楚了，当你在赌桌上不断地发散思维进行思考，你的精神注意力就完全被你所感兴趣的事物所吸引。”

　　秦雄有点儿不知道该如何面对这样的状况，弗雷迪则点头道：“是的，在过去他所接受的知识范围。生活局限在一个狭小圈子中，足球是他唯一感兴趣的事物，而足球再如何复杂，都不可能让他无休止地去产生思考，特别是当他对足球的认知达到了接近饱和的程度时，他更多是运用与生俱来的空间组合能力去创造，在球场上，比赛中去创造，而比赛也是有时限的，不像在赌桌上。可能会是无休止的进行下去。”

　　秦雄抹了把脸，后仰在沙发上。希薇雅则扭身脸靠近他的面庞，郑重严肃地说道：“从现在开始，我要监督你，避免相同的情况再次发生。”

　　秦雄还未说话，弗雷迪则说道：“这也是我要说的，秦雄，你应该有自己的意识去控制自我，避免去参与脑力游戏，也别去钻研数字游戏，你越是了解那些知识越多，只会让你的生活变得困难，因为你不希望拿起一杯水，自己却想着的是喝进口中的是什么样的分子式，也不希望目光停留在斯洛特小姐身上时，脑海中浮现的是她的血管骨骼……”

　　秦雄沮丧地说道：“那我只能做一个只会踢球的人。”

　　弗雷迪立即鼓励地说道：“不！只是让你的生活变得简单！我始终认为简单的才是快乐的，踢球能让你快乐，跟斯洛特小姐在一起也让你快乐，你和她，还有你的朋友们可以去进行简单的休闲娱乐活动，为什么要去思考呢？思考越多的人，生活压力越大，生活也更加无趣，你就做一个享受简单快乐的人，我认为这是最棒的状态！”

　　秦雄的心情稍微好了一些，弗雷迪说的也很有道理。

　　对于大多数人而言，生活本身就不堪重负，还要耗费脑力去思考一些与自己相关或不相关的事情，难道还嫌不够累吗？

　　秦雄站起身来，说道：“好的，我明白了。”

　　他与同样站起身准备告辞的法布雷加斯进行了拥抱，歉然地说道：“对不起，让你担心了。”

　　法布雷加斯拍拍他的后背，心情有些矛盾。

　　说同情秦雄吧，算不上，因为他很羡慕秦雄的天赋，他不敢想象如果自己有秦雄的天赋，那么自己将会让欧洲足坛如何震惊！

　　秦雄跟希薇雅则不需要言语交流，一切尽在不言中。

　　三人一同离开了弗雷迪的公寓，在临走前，弗雷迪叮嘱道：“不用管舰队街明天的报道，你没犯下不可饶恕的道德恶行，专心踢好球，一切很快就会过去。”

　　秦雄开车将法布雷加斯送回公寓，然后他开车回家。

　　正如秦雄为法布雷加斯背上了臭名昭著“快餐之战”朝弗格森丢披萨的肇事嫌疑犯的舆论罪名，秦雄将会守口如瓶不再谈论此事。

　　法布雷加斯同样会将昨晚具体发生的事情，以及他所知道的内情一辈子埋藏在心底。

　　……

　　秦雄与希薇雅回到公寓后，希薇雅拽着秦雄去了浴室，一场香艳的鸳鸯浴之后，他们做爱了。

　　本该是两天后才进行的房事，在今晚希薇雅主动的引导下提前进行，她希望秦雄能够宣泄出内心的压抑，忘掉烦恼，尽可能地为他放松身心。

　　当两人最终大汗淋淋地躺在床上时，他们很享受出汗后肌肤紧贴的感觉，希薇雅伏在他胸口处，一边享受着高潮后的余韵，一边闭目柔声对他说道：“下个星期我回阿姆斯特丹之后，每个星期的周末我都会来伦敦。”

　　秦雄轻声道：“这样你太辛苦了，有机会我会去看你。”

　　希薇雅伸手在秦雄脸颊上来回轻柔抚摸，口气坚决地说道：“不，凯尔说得对，我们该让生活简单一些，我要成为你的世界中习惯性的存在者，让你的眼睛在我身上无法移开，我同样会注视着你，陪伴着你，简简单单，哪怕就我们两个人，我认为这就够了。辛苦？不，这会让我幸福。”

　　秦雄一翻身将她压在身下，近距离凝视她爱意浓浓的眸子，轻声道：“再来一次吧？”

　　希薇雅嘴角微微上翘，柔情似水的神情忽而变得妩媚妖娆。

　　“你再去休息十分钟，我去换件衣服。”

　　秦雄躺在床上休息，几分钟后，希薇雅身穿着修身红色旗袍走到了床边，秦雄的眼睛看直了……


第0433章 双雄会再度上演

　　秦雄成为了英超揭幕日第二天舰队街的头条人物。

　　体育版上他和亨利成为阿森纳取得开门红的关键人物，《每日邮报》的标题是：破荒造点，中国雄新赛季揭幕战闪耀全场。

　　文中点评了秦雄的进球和他造点，而且另外两个进球都有他参与进攻的身影，对比赛走势起到重要转折的两张红牌也都与秦雄有关，他造成了杰纳斯两黄变一红，还有鲍耶对他禁区内犯规的红牌直接离场。

　　上赛季媒体们在惊叹秦雄的助攻能力，偶尔还会“抱怨”他刻意在刷助攻，倒是揭幕战上他没有直接助攻统计反而又让媒体感到遗憾。

　　在娱乐版中，《太阳报》重点报道秦雄与队友法布雷加斯在赌场内爆出的失态之举。

　　“阿森纳双星赛后得意忘形在赌场流连忘返！”

　　根据一些赌场客人的所见所闻，《太阳报》揣测秦雄当时可能已经喝醉了，明显与女友还有法布雷加斯之间产生了“不愉快”的事情，直到最后被经纪人“拖走”。

　　由此还引发了舰队街对华人在国际形象中赌性特点的宣扬。

　　无论如何，发生在赌场的事情算是个影响不大的丑闻。

　　秦雄本人对此不作任何回应，在科尔尼训练基地，温格满怀忧虑地将秦雄和法布雷加斯在训练中叫到了场边，询问他们关于在赌场内发生的事情。

　　秦雄隐瞒了一些状况，只向温格保证不会再去赌场，好让温格放下心来。

　　温格也不忍苛责秦雄和法布雷加斯，说到底他俩也没干出太出格的举动。

　　两天后，阿森纳宣布了一笔新的签约，亚历山大·宋从巴斯蒂亚租借而来，阿森纳拥有买断权，这算是维埃拉走后，阿森纳本赛季特意补强中场的一个做法，尽管年轻的宋肯定不可能达到与维埃拉相同的作用，而且这也不是阿森纳有弗拉米尼加宋，就能顶的上维埃拉的作用，阿森纳只是希望让阵容厚度不至于太单薄。

　　与此同时，切尔西也完成了两笔一进一出的交易，穆里尼奥罗致了新的后腰埃辛，送走了感到主力位置受到威胁的蒂亚戈，切尔西在夏天的动作依旧令人无比震撼，他们花费了超过5000万英镑引进了六名球员，加上克雷斯波与卡尔顿·科尔租借回归，一线队进补8人，剔除了以凯日曼，帕克为首的超过10名球员，其中有超过一半是二队解约。

　　阿森纳取得了联赛开门红后休整一周厉兵秣马，英超第二轮，阿森纳精神抖擞地前往西伦敦，驾临斯坦福桥！

　　伦敦双雄会本赛季来的如此之早，似乎是将上赛季的战争进行一个不间断的延续。

　　而阿森纳主攻客守的战略将在联赛中首次实施。

　　穆里尼奥迫不及待地想要给卫冕冠军一个下马威，在赛前新闻发布会上，他评价阿森纳是一家没有野心的俱乐部。

　　“取得了联赛冠军后，他们送走了冠军级球员维埃拉，然后买入一两名有潜力的球员，阿森纳进入了一个我们习惯的循环中，培养年轻球员，取得一些成绩后止步不前。”

　　温格则对穆里尼奥的评价做出了辛辣回应。

　　“切尔西近三个赛季花费超过1.5亿英镑，然后他们获得了什么？成功吗？某些人的评价令我费解。”

　　比赛日来临，斯坦福桥人山人海，外界对于阿森纳并不看好，在后维埃拉时代，阿森纳到底有没有调整到最佳状态，只是一场打混乱无比的纽卡斯尔联队是无法得到验证的，而切尔西则是稳定强盛，兵强马壮。

　　在球员通道中，秦雄能够观察到切尔西球员仿佛带着滔天杀意！

　　他们自然是不甘心的，上赛季近乎完美的表现，最终却只能屈居亚军，这恐怕让他们的假期都过的略显消沉。

　　最悲壮的亚军，肯定不如最艰难的冠军那么耀眼以及富有成就感。

　　切尔西众将心底压抑的怒火终于迎来了宣泄口。

　　新赛季的英超第二轮就能够与阿森纳相遇，他们是兴奋的！

　　阿森纳则显得较为平静，他们是上赛季的胜利者，理所应当会摆出高姿态，心理上重视对手，但也一定要有强者的觉悟。

　　两队球员开始进场。

　　“英超第二轮在斯坦福桥进行的伦敦德比是当之无愧本轮的焦点大战，甚至在欧洲都引起强烈关注，人们想要看看阿森纳与切尔西在直接交锋中的表现，上赛季阿森纳惊险夺冠，切尔西遗憾地拿到了史上最高分的亚军，今天，切尔西有机会复仇了！就在两个星期前的社区盾比赛中，切尔西送给了阿森纳一场大溃败，而且还是在中立场，今天在斯坦福桥，坐拥主场之利的切尔西也许会赢得更加轻松，不过阿森纳肯定会汲取教训，接下来让我们看看双方的首发名单。

　　切尔西433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，特里，卡瓦略，加拉斯。

　　中场：埃辛，兰帕德，马克莱莱。

　　前锋：罗本，德罗巴，乔科尔。

　　阿森纳451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　好了，伦敦德比，英超上赛季最强的两支球队之间的大战即将开始，比赛结果会是什么呢？让我们拭目以待！”

　　比赛开始了，阿森纳率先开球。

　　亨利将球开给秦雄，秦雄将球回传给了法布雷加斯，然后他开始在中场横向跑位，寻找空当，同时观察切尔西在开赛后的姿态。

　　德罗巴虽然冲上前去进行逼抢，但切尔西多数球员都还是拖在中后场，并不贸然地上前，选择压缩己方半场的空间来遏制阿森纳的攻势。

　　法布雷加斯，永贝里，秦雄直接进行了三角传递，然后秦雄将球传给了从边路内切的皮雷，皮雷在遭遇埃辛之前迅速将球传给了亨利。

　　亨利在距离球门接近35码的地带直接起脚远射！

　　足球高出横梁大约一米的高度飞上了看台。

　　亨利射门之后便扭身朝回走，阿森纳中前场球员也迅速后退。

　　穆里尼奥在场边看到阿森纳第一次进攻草率的结束，他心中升起了不祥的预感！


第0434章 防反超限战

　　时至今日，蓝军球迷仍旧对上赛季收官阶段切尔西主场面对阿森纳的闷平耿耿于怀，那是切尔西在赛季末最后翻盘阿森纳的机会，但切尔西在主场没有把握住，或者说切尔西没有进行冒险，去承担主场失利的风险，跟阿森纳决一死战。

　　那一场比赛阿森纳在客场同样以极致防反为战术，让切尔西无法获得反击机会，穆里尼奥没有让球队大举压上展开狂攻，导致两队在一场沉闷慢节奏的比赛握手言和，阿森纳全身而退的同时也在最后以连胜佳绩捧杯夺冠。

　　今天这场比赛让穆里尼奥心头感到不妙，原因在于本就是赛季初，虽说豪门比一般球队会警惕积分上的得失，但阿森纳在客场阵容齐整的情况下，好像在继续使用防守反击战术。

　　在拥有控球权打阵地战时，阿森纳的阵型并不前压，就靠亨利，皮雷，秦雄，永贝里四人在前场有节制地打进攻，有机会便射门，并不追求他们最擅长的传切渗透配合。

　　传切渗透就要向前跑位，越靠近对手球门，成功的机会越大，但同样的，若是进攻失败的话，那么攻到前场的球员几乎不可能再参与防守，因为切尔西的反击太快了！快到前场反抢是无意义的。

　　现在阿森纳摆好严密阵型，甚至轻易地让出球权，把主动权交给切尔西，让切尔西来进攻，阿森纳打防反，那么切尔西能打出什么样的效果呢？

　　穆里尼奥一直重点打造球队的防反战术，切尔西习惯的模式是：抢下球，在对手攻防转换的节奏转换时骤然打出快速反击，让对手在没有完成布防或仓促布防的背景下被反击风暴所摧毁！

　　现在切尔西要打阵地战了，在斯坦福桥，他们该怎么踢球呢？

　　在进攻推进过了半场后，没有给他们边锋前插冲刺的空间，传切空间也几乎不存在，切尔西的进攻就出现了一个致命问题：缺乏创造力！

　　在拥有巨大空间的反击进攻时，一脚精准的直塞不叫创造力！因为连看台上的观众都看得到哪里有空当，该往哪里传球，看得到空当是正常的，毕竟空间非常广阔，能不能传球到位，是脚法技术问题，而基本与创造力无关。

　　在狭小进攻空间内撕裂对手的防线，这才是考验创造力的主要舞台。

　　阿森纳多数时候是至少8人在防守，中场中路三人，席尔瓦可以协防边路左翼，中场右翼的永贝里回撤积极，一方面可以夹击乔科尔，另一方面也能补防中路法布雷加斯的防区。

　　兰帕德不能深入前线，他在反击时能够大幅度插上，在阵地战时，他若跑到了秦雄·法布雷加斯·席尔瓦的包围圈中，那么他身后的队友很可能无法将球输送到他脚下，毕竟埃辛和马克莱莱仍旧是以防守为主，在穆里尼奥下令改变姿态之前，他们不会贸然违背主教练的意图，何况马克莱莱还是那种长时间待在禁区弧顶前的防守球员。

　　切尔西的进攻打得很糟糕，兰帕德在中路没有突破空间，他也没有绝对的速度能够甩掉阿森纳的中场防守。

　　乔科尔比罗本更具团队属性，永贝里与劳伦遏制住他的发挥，进一步打压了切尔西前场小范围打出成功配合的可能性。

　　罗本在右路虽然踢得很自由，但他无法与中路的队友联系在一起，内切型踢法在阿什利·科尔有意识地放弃外线，以及席尔瓦补防狙击之后，罗本除了偶尔轰出一脚威胁不大的远射之外，并没有其他作为。

　　德罗巴在锋线上陷入孤立无援的状态，他得不到队友输送的脚下球，只有靠传中球来争头球才有可能发挥出他的作用。

　　比赛第27分钟，兰帕德试图给德罗巴直塞球，图雷精准地拦截成功，阿森纳发动反击，图雷直接将球传向了前方，法布雷加斯背身拿球将球横敲边路。

　　皮雷开始在边路上前推进攻势，穆里尼奥在场边朝罗本大声吼叫，意思是让罗本积极地去参与防守。

　　皮雷盘带来到切尔西的危险地带前，摆在阿森纳眼前也是切尔西最严密的防线，四后卫加三中场，兰帕德在传球不成功后就直接回防，这让切尔西的防守看起来严丝合缝。

　　皮雷往中路传球找秦雄，秦雄主动跑去接应，他很可能与埃辛进行争抢。

　　在短短时间的交手中，秦雄感受到了埃辛的强悍之处，他比从前切尔西的中场主力蒂亚戈对抗力更强，防守也更好，简直是一头非洲犀牛！

　　埃辛从未与秦雄交手过，但队友们提醒过他：千万不要低估秦雄！

　　这个球，他比秦雄会慢一些，他冷静地没有加速上抢，担心会被秦雄连停带过甩掉他。

　　秦雄面对来球作势直接磕球突破，但抬起的左脚却停滞在了足球的上方，他没有碰到球！

　　足球被他漏过。

　　埃辛骤然一惊，心中感叹：完美的假动作！

　　在那一瞬间，他已经相信了秦雄会去突破他！

　　而在秦雄右侧的兰帕德也被秦雄这一下给晃了，足球从他面前一米处滚了过去。

　　秦雄漏球之后立刻斜插，漏过的足球被永贝里后插上停下，然后永贝里直塞秦雄跑位的方向。

　　当足球从身后滚来时，秦雄很快将会遭遇马克莱莱，在那之前，他不停球直接将球磕去禁区前，然后迅速从马克莱莱右侧冲过。

　　他这次进攻中的跑位是爆发式的，不然完全甩不开切尔西的防守球员，也捕捉不到那稍纵即逝的进攻空间。

　　而切尔西球员仍旧非常镇定，没有慌张地蜂拥而上，加拉斯收入禁区内，卡瓦略算是解脱，费雷拉也收入禁区压缩亨利突破的空间。

　　亨利在禁区前触球之时就知道自己没有突破或直接射门的机会，他直接将球横敲，与秦雄完成了一个二过一。

　　眼下这一幕就像是阿森纳派出了敢死队，在切尔西重重包围下寻找那几乎不存在的进攻空间。

　　秦雄的心情有些沉重，切尔西的防线层层保护，他没有突破的空间，卡瓦略正在顶上来，马克莱莱也将掐断他与亨利之间的传递，同时还封锁他向禁区中路的突破空间，他唯一能够突破的就是卡瓦略，但突破就要加速，加拉斯在卡瓦略身后伺机而动呢。

　　无奈之下秦雄直接选择了起脚远射！

　　足球偏出了球门，从右门柱外不到一米的距离滚出了底线。


第0435章 如何破？

　　温格在场边站着的时候一直面无表情，说不出是否对球队的表现不满意。

　　只能说现在的阿森纳，并非他追求所要打造的梦幻球队。

　　不过着眼现实，一位中流砥柱型球员的离开，球队没有引进一位实力不相伯仲的新援，那么球队经历一个，或两个过度调整期是正常的。

　　若不是切尔西的强势，阿森纳或许不会被逼到这个份上。

　　哪怕明知需要调整过度，温格或许还会一意孤行。

　　可承担更多的风险，会让阿森纳可能损失更大！

　　亨利与秦雄的未来还悬而未决，温格必须以战绩来挽留住球员。

　　现在他只能以一种很罕见的罪恶快感来面对这场比赛：穆里尼奥，防反？是阿森纳玩剩下的！

　　阿森纳的防反曾经掀翻过红魔王朝，成为温格在海布里成为主宰者的基础。

　　如今阿森纳制定了主攻客反的策略后，温格将这视为小幅度的“退步”，所以他无法开心起来。

　　这场防反超限战非常不合理。

　　让大众对强强对话的预期有了巨大失落感。

　　两支球队加起来身价超过5亿英镑，然后他们在打防反，没有去追求足球更美丽的一面，呈现给外界一场经典的进攻盛宴，这在外人眼中便是不合理的。

　　在阿森纳不给切尔西反击空间，切尔西也不主动进攻的情况下，两队都在进攻中很难打出高质量的射门，最典型的现象便是两队没有禁区内的射门，禁区外射门也面临着重重阻碍，足以体现这场比赛在攻防两端的特点。

　　上半场以0:0结束。

　　切尔西众将在走向球员通道时满面无奈之色。

　　赛前雄心万丈要干翻阿森纳，可到了比赛中，他们有万般力气却使不出来！

　　虽然这不是社区盾比赛中的阿森纳，但只要阿森纳按照社区盾上的战术打法来挑战切尔西，切尔西众将相信他们绝对有机会摧毁兵工厂！

　　阿森纳球员们的心态则很淡定。

　　可以说正因维埃拉的离开，才让他们能够在强强对话中放下高姿态，接受现实，并且努力以务实的方式去赢取最大的利益。

　　温格在中场休息时也没什么可调整的，无非是一些小细节的强调，比如对切尔西边锋个人突破更加重视等等。

　　下半场双方易边再战，比赛的氛围还是没有发生变化，两队在打着不痛不痒的进攻，做着无懈可击的防守。

　　“这几乎是上赛季两队联赛第二回合交锋的翻版！穆里尼奥的球队能够接受在主场被阿森纳带走1分吗？可切尔西看起来缺乏勇气，他们有意志力，是一支铁血之师，可当切尔西的对手以稳固防守来抗衡他们时，他们就暴露出缺乏冒险精神的一面，切尔西太稳了，稳到了没有反击机会就让人觉得他们一筹莫展的程度。难道穆里尼奥的球队不演练阵地战进攻吗？他们拥有这么多优秀的球员，却一直走在防守反击的道路上。阿森纳在客场如果能够带走平局，温格肯定会很高兴。”

　　阿森纳是比切尔西更具有创造力，但以少打多而且没有空间的前提下，在进攻中只投入四名球员，要去撼动切尔西压缩防守空间后还至少有7人的防守线，这也非常困难。

　　比赛第61分钟，罗本从右路强势切入内线，在快步频的带球中他急停变向横向摆脱了席尔瓦的防守，但后一步杀出的法布雷加斯断球成功！

　　这场比赛法布雷加斯感觉比打纽卡斯尔联队还要稍微轻松些，不需要来回拉锯地奔跑从而暴露出身后防守空当，也因切尔西没有大幅度地投入进攻球员而压力较小，只要防守中保持冷静，关键时不掉链子就能做好自己的防守工作。

　　罗本无奈地朝队友们示意进攻上来，他不但找不到接应点，更是没有队友帮助他做掩护，这就让他的突破线路一目了然，更容易被对手预判和拦截了。

　　法布雷加斯断球后果断地向前场策动反击。

　　秦雄大步流星地向前跑位，他往中场偏左的地方跑，埃辛立即跟上，法布雷加斯的传球正是找秦雄，一个半高球送出，球速很快。

　　秦雄向外线跑动，足球飞来时是在他身体右侧，埃辛如影随形地跟着。

　　在电光火石的瞬间，秦雄在奔跑中右脚顺着足球飞来的方向抬起，右脚外侧轻盈地将球一垫，力量控制到了极致，完美卸下了足球！

　　这已然与博格坎普巅峰时期举重若轻的空中卸球不相伯仲。

　　而这样的完美停球令埃辛也有些惊愕，秦雄衔接下一个动作会非常流畅，埃辛则因打算在秦雄停球动作有停顿时拦截从而被秦雄给突破掉了！

　　因为他很自如地卸球，并且在足球落在脚边时直接再一个加速爆发，足球刚被秦雄向前拨动，埃辛拦截的脚落在了地上，空了！

　　秦雄过掉埃辛后向内线盘带一步，将埃辛挡在身后，兰帕德从侧面冲来要进行拦截，秦雄观察了形势之后果断地送出了直塞球。

　　右脚外脚背搓出外弧线，特里回撤得比较深，这个球从特里面前两米斜向飞向禁区内，足球的半高球飞行轨迹显示，这球很有可能绕过卡瓦略，然后在卡瓦略与加拉斯中间正有阿森纳的锋线杀手快步飞驰杀来！

　　亨利！

　　蓝军拥趸心都要跳出来了。

　　但千钧一发之际，在足球还未绕过卡瓦略身后时，有人一脚将球捅向了切尔西的底线方向。

　　马克莱莱！

　　哗然一片。

　　马克莱莱飞铲解围，但他是将球铲向了自家的球门！

　　切赫仓促之下倒地用左脚将球挡了一下，足球变向折射从球门立柱旁边滚出了底线！

　　切尔西所有球迷如释重负，这个球太惊心动魄了！

　　马克莱莱不解围，亨利多半会和秦雄上演又一个默契的传射配合。

　　马克莱莱情急之下的解围险些酿造乌龙，实在是令所有切尔西人惊出一身冷汗。

　　秦雄抓抓头发眼神扫过切尔西的阵型，心中明白了一个事实：哪怕是抓反击打快攻，也很难摧毁切尔西的防线！

　　切尔西的防线很严密，补位协防也早已自成体系。

　　这场比赛太难了。


第0436章 看不到！

　　单论反击效果，阿森纳肯定要比切尔西打得更好，有两个因素是决定了比赛大形势基础的，阿森纳来打防反是有心理准备的，但切尔西没有，切尔西以为阿森纳还是那支活在梦想中的球队，他们可以在斯坦福桥用防反肆意蹂躏枪手，另一个因素是阿森纳在反击中的创造力与球员个人发挥更好，切尔西则没有反击空间时打得很难受，不太适应。

　　这很好理解，纵然两队打反击还是面对对手的严密防线。

　　可阿森纳至少上个赛季破密集防守的比赛打了很多，即便不是很好的反击机会，他们就当快攻来打就行了，而切尔西建立在广阔空间上的进攻，在环境不适应的情况下，他们的发挥就有所下降。

　　秦雄意识到了阿森纳破荒的难度，穆里尼奥也同样意识到了切尔西本场比赛的不适应。

　　就刚才那种险情，倘若切尔西稍微提升进攻的投入度，则有可能给予阿森纳更好的快攻机会，那么保不准球门就会宣告失守。

　　这是他迟迟不敢号令球队加强攻势的关键原因所在。

　　切尔西开始通过其他方式来制造威胁，比赛第65到70分钟，连续三次边路起球找德罗巴这一点，德罗巴只争抢到了一次，头球攻门还顶偏了，剩下两次分别被图雷和坎贝尔头球解围。

　　“切尔西缺乏有效的阵地战手段，面对阿森纳严密的防守，他们在外围的远射都变得很少，而阿森纳好歹也能够在禁区前用远射来威胁切尔西的球门。”

　　秦雄开始放慢节奏了，打快也没多少意义，对方的防线趋于静态，快的话，反而容易让自己的节奏变乱。

　　他的眼神始终沉着冷静，思维在快速运转着。

　　破切尔西的密集防守，个人突破，定位球，远射。

　　传切肯定九成九打不出威胁，切尔西防线切割还是很成功的，不得不承认，穆里尼奥是防守大师。

　　那么个人突破呢？

　　效果也不好，能够突破埃辛一次，不代表次次都能成功，那需要一个特定的环境，加上突破中场线不代表能够摧毁后卫线，切尔西的后卫线调整同样从容有序。

　　定位球？

　　几乎没什么定位球的机会，阿森纳投入进攻的人数少，给予切尔西的压力不大，他们只要压缩空间进行合围，便能够将阿森纳的进攻终结掉，犯不上去冒险给予阿森纳前场任意球。

　　那么只剩下远射了。

　　事实上阿森纳众将也心知这一点，所以下半场更多时候还是有机会就起脚远射，只不过质量都不高，能够命中球门范围的远射都会被切赫轻松化解。

　　秦雄思来想去，还是要在远射上下功夫做文章。

　　远射要打出威胁，基本要求是命中球门，命中球门的前提是不被对手球员阻挡，在这个基础上，还要让对手门将扑不着！

　　比赛第76分钟，皮雷在中场左边路接应法布雷加斯传球后往中路盘带，他有意识地去为秦雄创造机会，那么解放秦雄，为他做掩护牵制是必要的。

　　他盘带而来便能够吸引兰帕德的注意力，反正切尔西的中场不可能放任带球的皮雷不管。

　　兰帕德刚来到皮雷附近，皮雷将球传给了秦雄，然后他迅速地前插，又以跑位穿插去牵制埃辛的防守注意力。

　　秦雄观察了兰帕德与自己之间的距离，一时半会儿兰帕德还无法来防守自己，而埃辛则被皮雷牵制，他可以速度不快地向前盘带一段距离。

　　在向前盘带的时候，他的观察点已经不限于切尔西的后卫线，而是直接去看切赫的站位。

　　在阿森纳与切尔西攻防球员跑位移动变化中，秦雄忽然眼神变得凌厉。

　　他在前场偏右的地带，距离球门大约35码，马克莱莱确保了埃辛能够盯防住皮雷，然后移动向了这一侧，横向移动，等待秦雄趟球而来，他会瞧准时机上抢拦截。

　　亨利就在马克莱莱身后伺机而动，随时准备反越位，卡瓦略贴着亨利。

　　秦雄，看不到切赫！

　　亨利，卡瓦略，马克莱莱，三人交错的站位封堵平行视野中，正好将秦雄以及脚下足球阻断了与切赫之间的视野联系。

　　秦雄心底暗道：就是现在！

　　砰！

　　秦雄的右脚将足球轰出！

　　切赫一直保持着精神高度集中，阿森纳在锋线上最具威胁的一点必然是亨利，所以他的门前站位也要根据亨利的位置而进行微调。

　　这一次他就站在球门微微偏右的地方，他忌惮秦雄鬼使神差地送出一个直塞球让亨利形成攻门，那么他就能更快地弃门而出进行封堵。

　　可在这个时候，他忽然看不到前面更远处控球的秦雄，也看不到足球。

　　他的视野被亨利，卡瓦略，马克莱莱三人一同阻挡。

　　这种感觉令他内心非常不安，他不知道会发生什么！

　　忽然，他仿佛看到画面静止住了，亨利，卡瓦略，马克莱莱三人都有转身的倾向，特里在向中路收缩，而且看起来神情紧张，动作都是下意识的，特里在横向移动，然后横向一跃，是要用身体去拦截阻挡！

　　到底发生了什么？！

　　切赫的不安一瞬间达到了爆棚的顶点！

　　当他看到足球时，仿佛看到了一颗划破苍穹的流星！

　　他迅速地根据特里移动方向进行预判，然后往球门左侧移动。

　　秦雄轰出的远射是一脚半高球，特里已经算是反应神速了，他直接打算用身体去阻挡秦雄的远射，可惜他纵身一跃后，足球擦着他的头皮骤然窜过！

　　切赫只能下意识地根据看到足球飞来的方向然后进行最大努力的横扑！

　　留给他反应的时间根本不多！

　　但在飞扑出去的瞬间，切赫睁大眼睛内心震惊！

　　WTF！

　　弹地球！

　　切赫的手掌已经伸了出去，而且他为了保证飞扑距离，身体的重心是偏下的，他的手掌在立体直线上是能够阻挡足球的！

　　偏偏，足球在进入禁区后下坠，本就是半高球的足球在小禁区线上弹地，再次弹起后，正好从切赫手掌的上方，不到20公分的地方飞了过去！

　　那几乎是擦着球门左门柱内侧。

　　切赫倒在了门线上，他没有扭头回望，他知道球门已然宣告失守！

　　斯坦福桥瞬间死寂！


第0437章 代价沉重！

　　斯坦福桥球场仿佛死神过境，一片死寂无声。

　　蓝军球迷难以置信地看到切尔西城门失守。

　　枪手球迷则是没反应过来，一直波澜不兴的比赛，却在瞬间发生了天崩地裂的转折！

　　在反应过来后，枪手球迷在客队球迷看台上骤然沸腾！

　　他们欢呼，咆哮，唱起了战歌！

　　是的，在英国球迷文化中，他们在球场内唱的不是歌，不是SONG，而是CHANT，有战歌，赞歌，赞美诗的含义。

　　情不自禁的，抢手球迷集体唱出了他们历史悠久的战歌“这就是阿森纳！”，一遍又一遍地吼叫着“我们是迄今为止世界上最伟大的俱乐部”，哪怕这首歌经常会被其他俱乐部球迷剽窃，改一下队名就能赞美自己的球队，阿森纳球迷抗议过，却最终接受这个现实。

　　他们在赞颂球队，并且将歌曲其他歌词稍作改动，秦雄的名字在看台上不断传出，传向八方！

　　“世界波！世界波！秦雄打入了全场比赛的第一个进球！这是一脚距离球门大概35码的世界波！球速飞快角度刁钻，特里没能挡下这球，切赫做到了他能做到的一切，让我们再看一遍，哦，天哪，切赫的视线受阻了，在秦雄已经射门后，切赫明显是看到足球才开始移动的，他健步如飞地移动，却最终只差那么一点点就能将秦雄的进球拒之门外！

　　继英超揭幕战打入阿森纳赛季首个进球之后，秦雄在这场强强对话中又创造了一个技惊四座的世界波进球！阿森纳现在在斯坦福桥领先了！切尔西该怎么办？”

　　秦雄看到了球飞入切尔西的球门后，他张开双臂狂奔向客队球迷看台前，在距离边线还有十米时直接双膝跪地滑行而去，在滑出边线后又直接站起来，双手握拳发出咆哮！

　　周围激动的队友们冲了过来，很快将秦雄包围，簇拥着秦雄一同向看台上的球迷们挥拳致意！

　　温格喜出望外地鼓掌庆祝，然后不断地挥舞双拳。

　　穆里尼奥脸色阴沉，在场边打出手势，这个时候已经是逼不得已要进攻了。

　　他无法接受主场输球的结局，要知道上一个赛季切尔西与阿森纳是在联赛中两回合打平，就这样切尔西还是输掉了联赛冠军，今天要是在主场输掉3分，天知道在赛季末时回顾本赛季，会不会是这3分成为了决定冠军归属的致命因素。

　　在走回半场的路上，秦雄与队友们相互鼓励，尽管他们领先了，但比赛战术与姿态不能改变，越是顶级较量，比分变化决不能影响到心态，无论领先还是落后！

　　切尔西开始加强攻势了，阿森纳则因为进球后更加保守地进行防守。

　　这同样削弱了他们的防反威力，或许是太在意对手是切尔西的缘故。

　　温格在场边看到这个苗头，感觉不对劲。

　　领先后不给对手施加反击的压力，那么形势会持续恶劣。

　　正当他准备号令球队不要太将防线拖后时，场上发生了令温格措手不及的变故。

　　罗本有点儿肆无忌惮的兆头，他今天走内线一直不成功，于是开始“随心所欲”，踢到哪里算哪里，于是在边路制造出了让阿什利·科尔差点儿扭断腰的困境。

　　比赛第78分钟，阿什利·科尔在罗本作势走内线却又突然急停变向下底后飞速转身去放铲破坏罗本的脚下球。

　　他成功了，可是他却导致了自己的受伤！

　　他苦着脸一瘸一拐在队医陪同下走出场。

　　有了这个变故，阿森纳只能更加注重防守了。

　　弗拉米尼替补出场，他担任左后卫进行防守。

　　秦雄则开始进行控场，看看切尔西会不会失去理智大幅度地压上，在这一点上，切尔西没有让他得逞。

　　切尔西阵地战也没有太多好办法将进攻流畅细腻地打到锋线上，于是只能用边路传中的手段。

　　比赛第85分钟，乔科尔边路起球到禁区内，坎贝尔与德罗巴争抢头球，两人在空中相撞，足球弹落禁区内，席尔瓦直接大脚将球开出边线。

　　刚解围成功，阿森纳球员回过神来，却发现坎贝尔倒在地上没有起来。

　　在与德罗巴相撞失去平衡后，他落地时扭伤了脚，而且看起来很严重，本来体重就高的球员，一旦扭伤多半都不会轻。

　　温格的表情简直像是刚出席了亲人的葬礼！

　　本就阵容单薄的阿森纳，在英超的第二轮，就折了两大主力！

　　而对应到本场比赛，温格咬牙切齿，付出如此高的代价，倘若不能拿下比赛胜利，他绝对会抓狂的！

　　于是温格用森德罗斯替换下受伤离场的坎贝尔之后，直接用掉了最后一个换人名额。

　　今年被提拔进入一队并且表现越来越好的埃布埃替换下皮雷上场。

　　温格要用更多的防守力量来遏制切尔西进球，进攻就交给秦雄和亨利。

　　切尔西如果还想以四五名球员来投入进攻就能取得进球，那简直太困难了。

　　阿森纳将门前危险地带控制的滴水不漏，若是切尔西大举压上，那么就有了秦雄与亨利发挥的空间。

　　穆里尼奥也做出最后孤注一掷的赌博，克雷斯波，古德约翰森，达夫三人披挂上阵，他撤下了加拉斯，费雷拉，乔科尔。

　　尽管如此，后场防守还是有着最少4人的防线。

　　切尔西的冲吊轰炸制造了全场比赛他们进攻中最大的威胁，达夫传中，德罗巴力压森德罗斯头球回做，兰帕德在古德约翰森掩护下禁区前远射，可惜足球打在了弗拉米尼的身上弹出，弗拉米尼在门线上用身体挡出了切尔西势在必进的射门！

　　当比赛来到第91分钟时，阿森纳获得了一次非常好的反击机会。

　　法布雷加斯后场斜长传将球送到了主动拉边的秦雄脚下。

　　秦雄趟球长驱直入，切尔西几乎没有边路防守，防守都密集在禁区内。

　　秦雄观察了亨利的跑位，事实上很难找到更好的跑位线路。

　　特里，卡瓦略，马克莱莱，埃辛四人都不是死脑筋，站位并不死板，他们组成了3后卫加1个后腰的防线，而且放弃了边路防守，就是不给秦雄突破的机会，同时要打传中球的话，亨利首先没有制空能力，算是让他们防守也变得轻松。

　　见到这个形势并不妙，秦雄干脆也不去创造射门机会了，他将球带去了角球区，然后顶着附近看台上所有切尔西球迷们的谩骂护球拖延时间。


第0438章 血洒赛场

　　当秦雄带球到了角旗区时，切尔西的后防球员却不敢贸然地冲去进行逼抢，他们生怕秦雄突然再转身回来展开进攻，那么防守球员之间拉开的空当就会被秦雄所利用。

　　于是只有等兰帕德冲过来进行逼抢才行，在一片叫骂声中，秦雄仔细观察着兰帕德回防的动向。

　　五米，四米，三米，两米……

　　秦雄轻微移动调整自己的身体，用背部去阻挡兰帕德的逼抢，让兰帕德伸来的脚无法碰到足球，两人进行着激烈的身体对抗，近乎一种不上手的肉搏，在狭小空间内肌肉对抗是外人无法体会到的碰撞对抗。

　　边裁就站在距离秦雄与兰帕德不到两米的界外，他仔细地观察着两人是否有犯规动作，达夫也冲了回来，即将对秦雄形成另一侧的逼抢，秦雄已经准备微微架起胳膊来扩大身后防守面积，正在这时，他突然弯下腰一手捂住了自己的右眼。

　　兰帕德趁势立即伸脚断球，他成功了，可同一时间，边裁猛烈地摇旗示意有犯规行为发生！

　　兰帕德暴怒地抱起地上的足球朝边裁咆哮道：“谁犯规了？我根本没有碰到过他的脸！”

　　边裁根本不理会兰帕德，而是走向距离事发地点很近的主裁判，并且掩口在主裁判面前窃窃私语。

　　他手指秦雄的方向，此时兰帕德与达夫也准备“围攻”秦雄，他们根本不知道发生了什么导致秦雄弯下腰捂住了右眼。

　　正当气势汹汹地站在了秦雄面前，而秦雄转过身来直起身子时，右手依旧捂着眼睛，他没有被遮住的半边脸神情冷酷，而他的右手指缝中，却渗出了鲜血！

　　他将手放了下来，这时兰帕德与达夫才愕然地看到秦雄的右眼角眉骨处破了，鲜血从那里涌出，顺着脸颊滑落，令秦雄的脸看起来极为恐怖。

　　“我的天！秦雄受伤了！他的右眼角眉骨怎么破了？现场直播有画面吗？有！有！看这里，慢镜头重放在秦雄弯腰捂住眼睛之前发生了什么，从看台上飞来了一个金属打火机，击中了秦雄的面部，应该就是这个打火机砸在了秦雄的眼角眉骨，导致了他的受伤！”

　　兰帕德和达夫走开了，他们无法指责秦雄在演戏，那鲜血真实地在他脸上滑落，而秦雄冷酷的神情伴随着半边脸被鲜血染红，让如同从地狱爬回来的恶魔。

　　边裁去将场边的打火机捡了起来，这些肯定会被写入裁判组的比赛报告中，而打火机导致球员受伤的事情肯定需要事发证据。

　　主裁判没有再进行最后20秒的补时，直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　阿森纳的队医要给秦雄查看伤口，却被秦雄轻轻地推开，他脱掉了球衣，然后捏紧双拳抬起来，转身面朝斯坦福桥看台，绷紧全身肌肉的同时发出了狂野的咆哮！

　　赢了！

　　枪手带走了胜利！

　　没有人可以伤害到我，没有人可以阻挡我向着更大的辉煌前进！

　　“新赛季英超第二轮的伦敦双雄会落下帷幕，在斯坦福桥进行的强强对话，阿森纳凭借秦雄在下半场的世界波破门以1:0的比分在客场击败了切尔西！但阿森纳也付出了沉重的代价，阿什利·科尔与坎贝尔伤退，秦雄的伤势如何我们还不得而知。在维埃拉后时代，外界担心阿森纳是否会失去铁血精神，在看到秦雄血洒赛场却以强势的胜利者姿态走向球员通道时，多少枪手球迷为之动容？两轮比赛都有关键进球的秦雄正在朝着世界级巨星迈进！我毫不怀疑这一点！”

　　阿森纳众将高昂着头离开了斯坦福桥，切尔西众将则有些失魂落魄，他们对于主场失利感到难以接受。

　　要说阿森纳在比赛中有多大优势，那是胡扯。

　　没有秦雄的世界波，比赛可能最终还是平局收场，本就是一场防反打防反的比赛，大家都没有好的反击机会，自然优势也就发挥不出来。

　　可比赛偏偏被秦雄一脚定乾坤了，这样的失利最令球员感到难受，输的极为不甘心！

　　秦雄赛后在更衣室内接受了伤口的处理，队医为他进行了伤口缝针，然后秦雄便离开了斯坦福桥，在球场外面，成群结队离开的枪手球迷还在高唱着战歌，而且反复传唱着秦雄的名字，他们编织了一曲《秦雄之歌》来赞颂他为球队做出的贡献，不知不觉中，秦雄在本土枪手球迷的心中，地位越来越高！

　　温格赛后称赞了球队的表现。

　　“我们取得了一场伟大的胜利，击败联赛争冠直接对手的感觉是梦幻的，不过有重要球员的受伤也会让我们感到头疼，可外界不应该忽略我们的战斗意志，我相信我们会在接下来的艰难时段中挺过去！”

　　不可否认后防两员大将的受伤令阿森纳遭到了重创，可温格对球队的信心非常足，他觉得但凡有教练看到有秦雄这样的球员为球队做出的付出，都会坚信球队能够在未来战胜一切困难！

　　这是一种精神鼓舞！

　　价值非凡。

　　穆里尼奥在赛后接受采访时无奈地说道：“阿森纳因为超级球员一次无可阻挡的发挥而带走了胜利，输掉比赛很遗憾，我对切尔西的战士没有任何意见，他们今天表现得很好，我为他们骄傲。但我却不会祝贺阿森纳取得胜利，阿森纳正在失去他们引以为傲的风格，从前人们谈论切尔西和阿森纳会将两支球队描述成两支截然不同的球队，可是今天在球场上的球队，一支是切尔西，另一支是伪切尔西。”

　　穆里尼奥的评论在赛后被舰队街一些球评家辛辣嘲讽。

　　“阿森纳付出了巨大代价取得了斯坦福桥之战的胜利，穆里尼奥只是想说阿森纳学习了切尔西之后侥幸地取胜，我认为这是穆里尼奥自欺欺人的心理安慰，阿森纳主场大胜纽卡斯尔联队的比赛踢得极为精彩，在斯坦福桥却踢了一场沉闷却赢下了的比赛，两场比赛阿森纳都取胜了，但阿森纳展现出了不同的技战术风格，这不是阿森纳在学习切尔西，而是阿森纳更全面灵活的风格展示，倘若某一天切尔西能够踢出美丽足球的话，穆里尼奥或许有资格说阿森纳是伪切尔西。”


第0439章 打开助攻账户

　　秦雄回到家中得到了希薇雅的悉心照料，希薇雅罕见地在他面前露出了生气暴躁的一面，她不断地斥责着用打火机砸伤秦雄的肇事者，反过来变成了秦雄告诉她足球世界其实和人们生活的社会没有太大区别。

　　这里有美好积极的一面，也自然有阴暗丑恶的一面。

　　而且这里面没有阵营之分，并非某支球队的球迷就一定都是好的，某支球队的球迷就一定是坏的。

　　作为一名职业运动员，秦雄在赛场上已经习惯了被言语羞辱，特别是在英超，你想在场边不被那距离只有无米以内的对手球迷言语羞辱，简直是天方夜谭。

　　只不过他的心态已经完全变了，能够调整过来。

　　关键是看自己如何理解了。

　　非要跟对手球迷较真以牙还牙，这没错，但用什么样的方式呢？

　　通俗的说，你跟一个对手球迷一换一，不值当。

　　他会告诉自己，用足球场上的胜利来维护自己的尊严！

　　越多对手球迷的谩骂攻击，只能代表他被越多的人恐惧着！

　　第二天早上，秦雄开车送希薇雅去了机场，她将会返回阿姆斯特丹继续大学最后一年的进修，在机场经过了一阵依依不舍的温存后，秦雄目送她走进了登机通道中。

　　希薇雅回到阿姆斯特丹大学，除了最后一年为毕业而忙碌之外，她居然又同期选择进修了一门对她而言要从头学起的学科，运动医学！

　　她希望自己能够更多的帮助到秦雄的事业。

　　已经做好觉悟与准备秦雄风雨同舟走完这一生的她，希望通过学习运动医学专业来帮助秦雄度过未来十年，甚至接近二十年的时间。

　　秦雄在后来得知此事后，他身边的朋友在聊天时总会羡慕地对他说道：“你有一个为了你愿意去中国学习中国文化，并且还兼修一门冷门学科的女人，在当下这么现实又功利的社会中，她为你的付出实在令人羡慕。”

　　……

　　阿森纳的新赛季前所未有的困难。

　　维埃拉走了，还没到9月份，阿什利·科尔，坎贝尔又受伤了。

　　可以说阿森纳新赛季的计划受到了影响，温格不得不将弗拉米尼临时改造成左后卫，阿森纳的黄金左路几乎宣告崩溃，弗拉米尼不是边后卫出身，也不具备阿什利·科尔助攻时的敏锐以及经验，他只能当一个安分的左边后卫，仅此而已。

　　森德罗斯成为了坎贝尔的替代者，对此森德罗斯倒是信心满满，认为是自己一句篡位的最好时机，坎贝尔休战时间较长，几乎缺席今年剩下所有的比赛，这意味着森德罗斯将会在联赛与欧冠中都是主力人选。

　　由于明年是世界杯年，今年亚足联的赛程安排原本令秦雄感到头疼，8月下旬居然有一场世预赛，也就是中国队要与韩国队打亚洲八强赛的收官战。

　　因中国队已经提前出线晋级明年的世界杯，所以本场比赛秦雄想要请假，现在正好有了理由，他的右眼眉骨受伤，虽说能够坚持出战，但最起码是个说得过去的理由。

　　阿里汉理解秦雄的处境，他在此次FIFA比赛日没有征召秦雄，对媒体的解释是中国队已经晋级世界杯，他需要磨练一下新人，为中国队明年的比赛做准备。

　　韩国队由于命悬一线，他们必须拿到3分，才能确保以亚洲第五名的资格去与另一个大洲的球队争夺最后的晋级世界杯名额，所以这次韩国队是精锐尽出来到中国，而中国队则以年轻阵容在主场迎战。

　　最终中国队在主场1:3不敌韩国队，球迷也不太失望，韩国队破釜沉舟倾尽全力的进攻的确令人望而生畏，中国队的心态也没到必须与韩国队拼个你死我活，加上还有多名主力没有入选此次大名单，留洋球员以秦雄为首，孙吉海，刘毅，张鹏飞都没有回来，中国队在主场失利不太出人意料。

　　……

　　英超第三轮如期进行。

　　阿森纳继续迎来伦敦德比，而且还是西伦敦的对手，农场主富勒姆。

　　比赛在海布里进行，按道理来说富勒姆应该摆出铁桶阵才对，但是当右眼眉骨缝针贴着简易纱布的秦雄开始比赛后，他发现富勒姆对这场比赛充满了野心。

　　他猜测可能是阿森纳后防线上有多名主力比起上赛季有损失，导致了富勒姆希望在阿森纳式微时趁火打劫！

　　维埃拉，坎贝尔，阿什利·科尔，这是阿森纳上赛季赫赫有名的防守大将，可在今天这场比赛中，阿森纳阵中没有他们！

　　每当秦雄在比赛中触球时，海布里都会爆发一阵响亮的掌声与欢呼。

　　枪手球迷赞赏秦雄的战斗精神，毫无疑问，在维埃拉后时代的兵工厂新赛季中，秦雄是球场上最具拼搏精神以及战斗意志的代表球员。

　　上赛季令欧洲震动侧目的助攻王终于在今天打开了助攻账户。

　　比赛第28分钟，秦雄与永贝里在前场右路打出二过一配合，秦雄切入底线后再急停变向杀入禁区内，他在富勒姆左边后卫简森面前停住球，简森犹豫不决，想上又不敢上的样子，秦雄就站在那里，仿佛进入了静止，一动不动，然后在富勒姆后卫线活动，并且有中后卫奈特也来支援协防简森时，秦雄突然原地挑球，足球飞回了倒三角的禁区弧顶处。

　　后插上的法布雷加斯迎球凌空一脚抽射将球送入了球门左下角！

　　“阿森纳继续着进球！秦雄助攻法布雷加斯破门，阿森纳中场双子星的配合！富勒姆防守犯下了不可饶恕的错误，他们过度将防守注意力放在亨利和皮雷身上，简森与奈特忌惮被秦雄突破而不敢主动上抢，他们犯下了错误，秦雄在原地观察了两秒钟后做出了最佳选择！法布雷加斯这脚凌空抽射打得轻松又漂亮！”

　　在主场本就要全力进攻的阿森纳，没想到富勒姆会在海布里有犯上之心，这无疑会让比赛变得轻松，特别是他们从容有序地传切进攻，丰富的进攻层次特点能够发挥出最大威力，哪怕现在他们缺少了边后卫助攻的支援。


第0440章 意欲锁定未来！

　　秦雄现在在球场上开始变得“不讲理”！

　　当他在比赛中洞察了富勒姆边后卫尼克拉斯·简森的状态后，他便开始针对简森这一点穷追猛打！

　　尼克拉斯·简森作为三十一岁的丹麦老将，他经验丰富，所以他重视秦雄，同时他还有自知之明，在了解了秦雄的特点后，他不敢贸然贴身逼抢，生怕被秦雄轻松抹过，他的选择没有错，错就错在富勒姆本场比赛的战术和野心，他们希望在海布里有所作为，想要在这里全身而退，甚至带走胜利！

　　所以富勒姆要进攻，那么防守就不可能严丝合缝。

　　秦雄在比赛第36分钟再次来到右边路，他趟球直接杀入禁区内，目标就是简森！

　　简森在步步后退，试图与后防线的队友们连成一线，形成协防。

　　可是秦雄趟球的速度太快了，他的队友也要顾及中路的亨利，等简森知道自己后退只会变得仓皇无措时，他果断地站稳了身体，然后等待秦雄的冲击。

　　秦雄趟球流畅自如，斜向切入禁区后，他在简森面前左右脚来回踩单车，简森捉摸不定秦雄到底会往哪边突破，思维已然有些凌乱，秦雄却根本不等他身体重心有所倾斜便直接选择了切入底线方向！

　　因为秦雄知道一个事实。

　　这位三十一岁的老将，跟不上自己的速度！

　　这是强吃！

　　碾压！

　　当秦雄从简森身边气势汹汹地杀向底线时，简森再转身时，秦雄已经与他抛开了一定距离，然后他还想再进行防守骚扰，晚了，没机会了！

　　秦雄将球横扫中路，亨利从中后卫雷曼与奈特中间斜向冲向球门前点，接应秦雄的传中，在门将沃尔纳尔扑救之前右脚将球轻轻一垫，改变了足球横向滚动的轨迹，折射变向滚入了球门内！

　　亨利进球后手指秦雄，两人一如既往地勾肩搭背一同沿着海布里的球场边狂奔起来，疾驰如风，恍若飓风过境！

　　“秦雄助攻梅开二度！亨利打入本赛季个人联赛第三个进球！也许后防线上的缺兵少将是阿森纳不可忽视的隐患，但只要有秦雄与亨利在，谁敢说阿森纳会缺少进球？他们的配合简单高效，秦雄是创造者，亨利是终结者！没有什么比这两位球员搂着对方的肩膀在场边狂奔更能让枪手球迷感到兴奋与幸福的事情了！”

　　看台上的球迷激动不已，他们如同醉卧云端，欣赏着秦雄与亨利联手攻城拔寨，愿意去相信世界上没有球队能够阻挡这两位球员双剑合璧后形成的进攻威力，那是引爆赛场激情的组合，是攻无不克的杀手锏，是横扫赛场摧毁一切阻碍的核武器！

　　富勒姆的如意算盘落空了。

　　更为尴尬的是简森几乎被秦雄打爆，这位丹麦国脚被放在聚光灯下，仿佛自己的失误也让自己一文不值，他不甘心，但没有办法！

　　富勒姆的战略失误，可能会在表象上变成大部分责任都压在了他的肩上。

　　阿森纳在下半场延续着上半场的进攻姿态。

　　在秦雄几乎摧毁了富勒姆左路防守之后，他停止了专门针对简森的个人突破，而是让永贝里回归本职工作，这是一种灵活的转变。

　　下半场第61分钟，永贝里在右路套边下底，简森只能如影随形地跟着，永贝里将球横传交给秦雄。

　　富勒姆后腰列文斯基冲上来要拦截秦雄的前进线路，可是秦雄却停球的同时逆向马赛回旋往回将球带走，绕开了列文斯基后再将球直传禁区中路的亨利。

　　亨利在被双中卫盯防下如果要射门，只能勉强起脚，他没有硬来，反而是将球回敲给秦雄。

　　这一来一回，秦雄是前冲的姿态，这让他有了更好的起脚时机。

　　经过一个赛季的磨练，秦雄的右脚外脚背传出诡异外旋弧线球已经是家常便饭，而他在夏季备战中将这一技艺进行了升华，他还能这样去射门！

　　亨利的回传球滚到面前时，他并没有摆出一副要射爆足球的力量释放感，而是灵巧轻盈自如地用右脚外脚背将足球射向球门。

　　足球从中后卫雷曼的身体旁边飞过，雷曼第一时间预感足球会出底线！

　　因为他和秦雄之间的直线延伸，身后就是门柱外侧，可在他在转身朝足球望去时，却看到足球在他视线内进行着强烈的旋转，尽管速度不是特别快，可是弧度却一目了然。

　　那是一种轻灵而优美的轨迹。

　　枪手球迷情不自禁站起身来观看秦雄的这脚射门，他们看到足球飞入了球门内，擦着球门立柱内侧，然后打在球门内边网上，滚落下来后足球还在原地转动！

　　“哇哦！”

　　所有枪手球迷情不自禁发出震撼的感叹声！

　　他们起立为秦雄鼓掌喝彩，一些美女球迷会在看台上做出飞吻的动作，她们大概以为秦雄能够在球场创造出优雅优美的景象，生活中一定是个浪漫的男人，那她们就大错特错了。

　　“请为秦雄新赛季英超第三个进球鼓掌！美妙的弧线，绝佳的观赏性，他的射门与传球现在都具有强烈的隐蔽性和欺骗性，这绝对会是英超本轮五佳球之一，兵工厂制造，秦雄主演！”

　　温格在场边抱着胳膊，他开始沉思最近与戴恩的谈话。

　　焦点便是与秦雄续约的问题。

　　阿森纳财政预算拮据，能够给秦雄5.5万英镑周薪是他们的上限。

　　要说这5.5万英镑周薪能够在阿森纳球队工资体系中占据什么样的地位，其实已经足够高了！

　　球队最高薪是亨利，超过10万英镑。

　　第二名是坎贝尔，10万英镑。

　　第三名是从前的维埃拉，现在维埃拉走了，第三名变成了阿什利·科尔，7万英镑！

　　原本戴恩在夏天跟温格沟通时表达过秦雄经纪人弗雷迪的诉求，戴恩和弗雷迪没有挑明，可戴恩大致能够猜到弗雷迪的底线，他说是在7.5万英镑左右，实际上距离弗雷迪索求的8万英镑相差不远。

　　弗雷迪并不认为自己的想法很过分，尤其是他没有以坎贝尔的标准来作为谈判条件，毕竟坎贝尔是自由转会加盟阿森纳的，转会费自然会折算入签字费和周薪中。

　　温格在夏天时曾经跟戴恩说过，给秦雄7万英镑不过分！

　　他也想要锁定秦雄的未来。

　　而且当时阿森纳的财政状况是能够给秦雄开出这样的合同，但有一件事打乱了他们的计划，那就是阿什利·科尔的续约！


第0441章 价值

　　在几个月前，阿什利·科尔的续约谈判事件就已经被摆在日程上了，他与阿森纳的合同期已经剩下危险的一年。

　　阿什利·科尔狮子大开口要8万英镑的周薪，阿森纳的初步预算是给他5.5万英镑周薪，也许放在欧足坛豪门中，阿森纳显得小气。

　　但如果了解到皮雷一个星期才只有4.5万英镑周薪的话，就能明白阿森纳不是小气，而是不能跟其他豪门比而已，财政紧缩是为了良性发展，绝非单纯的抠门与吝啬。

　　阿什利·科尔对阿森纳给出的条件非常不满意。

　　同期发生了震惊足坛的“科尔门”事件。

　　阿什利·科尔被发现在伦敦的皇家公园酒店的贵宾房中与切尔西主帅穆里尼奥私下会晤！

　　英足总介入调查，阿什利·科尔与他的经纪人坚称他们并不知道穆里尼奥与切尔西CEO肯扬会出现在酒店中。

　　穆里尼奥在接受英足总质询时辩称他从未考虑过要签下阿什利·科尔，理由是阿什利·科尔身高不合格，之所以会去见阿什利·科尔，只是想打听一下阿森纳更衣室的消息。

　　最终这件事导致了阿森纳俱乐部尽管被逼无奈与阿什利·科尔进行了续约，并且经过协商后给阿什利·科尔的周薪提升到了7万英镑，成为阿森纳队内第三高薪的球员。

　　可是阿森纳董事会以及管理层对于阿什利·科尔的不满已经不是秘密。

　　而阿什利·科尔也和阿森纳高层产生了隔阂，彼此之间的互信关系就此崩塌。

　　这件事的最终结果是让阿森纳在续约了阿什利·科尔之后再精打细算一番，只能给秦雄开出5.5万英镑的周薪，才让秦雄的续约陷入了僵局之中。

　　可以说如果一切是在俱乐部高层的掌控之中的话，那么把给阿什利·科尔多出来的周薪预算放在秦雄这里，然后再咬咬牙挤出一些，秦雄的续约将会得到满足，事情早就尘埃落定了。

　　温格现在不得不思考这件事，他不希望秦雄的续约谈判悬而未决。

　　他打算在比赛结束之后找戴恩谈一谈，让戴恩将秦雄的周薪提升到7万英镑，哪怕冬天或明年夏天卖走一名几百万英镑的球员填补财政支出都要把这件事给敲定。

　　当温格回过神后，他忽然皱起了眉头，已经三球领先的阿森纳被富勒姆打了一波很平常的进攻。

　　富勒姆左边前卫博阿莫特一对一挑战劳伦，看上去博阿莫特也没有太强劲的冲击力，却在一次变向中突破了劳伦，劳伦情急之下回追放铲，他的脚勾倒了博阿莫特！

　　在禁区内！

　　主裁判的哨声响了，判给富勒姆一个点球。

　　温格露出了不满的表情。

　　从赛季前备战开始，他其实就感觉到了劳伦的状态有所下降，这也是为什么上一场打切尔西，他会对永贝里千叮咛万嘱咐积极回撤来形成对切尔西左路边锋进攻的防守压力，算是给劳伦这一点防守上保险。

　　没想到这场比赛劳伦的状态不但没有回升，而且从赛季开始就是持续下滑的态势。

　　富勒姆的点球一蹴而就，他们扳回了一球。

　　不过在距离比赛还有8分钟结束时，阿森纳又打进了一个球。

　　那是来自皮雷的远射被门将沃尔纳尔挡出，秦雄跟进在外围也轰出一脚质量极高的远射，只可惜他打得还是有些正，制造了沃尔纳尔的扑救脱手，永贝里在禁区内一脚补射将球送入球门内。

　　“全场比赛结束，卫冕冠军取得了新赛季的三连胜开局，富勒姆1:4败走海布里，他们在比赛中的勇气可嘉，但防守有些糟糕，不过我们也不必过度批评富勒姆的防守，英超几乎没有球队能够在一个赛季内两场交手中零封阿森纳，这正是阿森纳进攻强大的地方。”

　　比赛结束了，温格与富勒姆主帅握手之后便走向球员通道。

　　全取三分不代表球队就没有问题，劳伦是温格心中挥之不去的阴霾，不过温格打算再给劳伦一些机会，毕竟是效力球队多年的老将，加上是不败神话时的功勋。

　　但是劳伦的替代人选，温格必须早做准备，这一点他是有计划的，埃布埃从二队进入一线队便是为劳伦这一点做的后备，只不过最初只是轮换，现在，则有可能要埃布埃去取而代之。

　　阿森纳三场比赛场均3球的进攻火力令英超以及欧洲足坛感到有些麻木。

　　兵工厂的进球狂潮到底什么时候能够结束？

　　星期一，戴恩主动邀请弗雷迪来到了办公室进行会谈。

　　弗雷迪等待着阿森纳的报价，希望双方都能够满意，尽快达成续约，一直拖着，其实秦雄这边也要承担风险的。

　　比如秦雄如果重伤的话，那么阿森纳必然能够有理由压低续约条件，但如果已经完成了续约，哪怕秦雄重伤，也能够得到高额工资，这种事情上，谁都君子不起来，毕竟足球运动员就是吃青春饭，还要承担高风险的。

　　秦雄与球队续约的事情已经从五月底拖到了八月底，期间三个月的时间里，进展略慢，但彼此都能够平心静气地坐下来谈。

　　戴恩开诚布公地将一份合同递给了弗雷迪，说道：“这是我们最大的诚意，秦雄可以成为球队第三高薪的球员，他是我们的明星，我们希望他能够一直为阿森纳效力，据我了解，秦雄本人也对留在阿森纳非常满意。”

　　弗雷迪看了眼合同条款，他摇摇头，说：“7万英镑？可以说是阿森纳的第三高薪，但应该加上一个注解，与阿什利·科尔并列。我无法认同这份合同，秦雄的价值要远远高于阿什利·科尔，尤其是阿什利·科尔在之前闹出过那样的风波，如果闹一闹，就能让俱乐部做出让步，那么我肯定会怂恿秦雄与皇家马德里或国际米兰进行接触，为什么没有？因为我们尊重阿森纳俱乐部，也希望俱乐部尊重我们！这份合同距离我们的要求还有一点差距。戴恩先生，我厌倦了这种进度缓慢的谈判，我的条件是这样的，周薪八万英镑，签字费五十万英镑，出场费，进球和助攻奖金，夺冠奖金都要在这个合同的基础上提升50%。我不是在开玩笑，亨利拿着超过10万英镑的周薪，但会有人说阿森纳投在亨利身上的金钱是溢出投入吗？不，是超值的！亨利创造的竞技价值要远远高于他所从阿森纳得到的物质回报，那么，请阿森纳冷静理智客观公正地衡量一下秦雄所带来的竞技回报，是否值得我所开出的条件，如果不值得，说明我们对秦雄的价值认可存在分歧，那么我们没办法再谈下去了，如果你们觉得值得，请把合同拿来，谢谢，再见。”

　　弗雷迪走了，戴恩面无表情看不出喜怒，他无法反驳弗雷迪的话，可他知道阿森纳在秦雄续约的问题上，已经陷入了一个非常艰难的局面。


第0442章 追求

　　秦雄两耳不闻窗外事，舰队街连续三轮比赛过后为他大唱赞歌，关于他的续约也被炒作得沸沸扬扬，可是秦雄根本不关心，在维埃拉离开之后，秦雄深知一点，他要确立自己在球队内超然的地位，也许无法超越亨利，但一定要摆脱掉与普通球员相同的地位。

　　他意识到欧洲足坛正在走向越来越功利的时代。

　　在这样的大环境下，必然有着像皇家马德里，巴塞罗那这种追求自我而坚定不移的球队，但主流大部分球队都会趋于功利，尽管不会如切尔西那般极致，可这一趋势导致了一个现象更加突出：球队精英群体的集中化。

　　这可能也与欧足坛转会制度的变化有关，越来越频密的转会活动，使得精英球员集中度越来越高，那么在顶尖较量中，精英群体决定比赛的分量就会越重！

　　在这个时代，一个人是无法带领球队获得巨大成就，也许一个球员可以决定一场比赛，但能够决定一个赛季的冠军归属吗？可以决定一支球队冲上巅峰吗？不行！

　　可是越多的精英球员组成的集团，决定性就越高。

　　秦雄已经是阿森纳的精英球员，可这里面有一个主次关系。

　　现在的他，是亨利身边的一份子，是和皮雷，永贝里一道为亨利服务，由亨利来带领阿森纳获得胜利与成功。

　　秦雄有心篡位，要去成为真正的王，这不仅仅是地位的变化，也将影响球队的建队策略。

　　可想而知，若是秦雄无法刺激亨利的发挥，让亨利有更强的表现，温格当年是不会买入秦雄的，这就是建队思路，当秦雄能够成为王的时候，阿森纳的建队策略也将围绕他展开！

　　那么更进一步刺激他的发挥，让他扮演更加重要的角色，在胜利与成功的道路上，他的作用就会更加突出，也变得更加耀眼，团队与个人的成功，双赢！

　　所以他现在不关心外界发生着什么，也不在乎球队中有谁离开有谁到来，他要在做好自己本分的基础上，变得更强，更加重要，这需要他健康的生活规律，永不停息地强化自己的身体，日复一日地磨练球技，在这样的情况下，他也没有时间去关心外界。

　　战罢富勒姆三天后，阿森纳挥师安菲尔德，挑战上赛季欧冠冠军利物浦！

　　利物浦在伊斯坦布尔上演了惊天逆转，成功登顶欧洲之巅。

　　新赛季人们对利物浦的期待非常高，而且在《太阳报》的调查中，英超20支球队的球迷除了支持的第一支球队之外所喜欢的球队排名调查中，利物浦排在第一位，切尔西倒数第一，阿森纳倒数第二。

　　一次欧冠的激情逆转，让利物浦成为英伦本土备受期待的球队，对于贝尼特斯而言，若是能够为利物浦带来一个英超时代的首个联赛冠军，其功劳将不亚于欧冠登顶！

　　不过利物浦在新赛季前三轮的表现并不理想，1胜1平1负，而且三场比赛面对的都是中下游球队，并没有上游的强队。

　　秦雄在前往利物浦之前的晚上去机场接了希薇雅，两人一同享用了晚餐，然后去看了一场电影，接着便回到公寓内休息。

　　这种平淡却温馨的生活让秦雄在大战前夕能够更好的精神放松，以一种自我满足的状态迎接一场大战。

　　安菲尔德。

　　欧冠登顶的喜悦似乎还未散去，在看台上有不少红军球迷拿着自制的欧冠奖杯模型来刺激阿森纳球迷。

　　秦雄近期的状态也让队友们稍稍感到“恐怖”。

　　他就像是一个铁人，完全专注在足球上面，他在训练中的态度，还有比赛时的状态，透着一股令人心悸的气息。

　　无需言语表达，每个队友都能感受到秦雄志在征服！

　　“卫冕冠军阿森纳新赛季前四轮就遭遇了英超两位强者，他们第二轮在斯坦福桥取得了一场艰难的胜利后，隔了一轮，又做客安菲尔德，赛程艰苦是一目了然的，而阿森纳还受困于伤病影响！阿什利·科尔，坎贝尔的缺阵在上一场看起来没有太大问题，但欧冠冠军利物浦可不是富勒姆，况且比赛是在利物浦的主场进行，阿森纳的防守今天将会承受巨大考验。

　　利物浦新赛季的磨合进度不如人意，贝尼特斯作为杯赛大师需要在英超中证明自己，尽管舰队街评论贝尼特斯不擅长联赛是一种不公正的抨击，毕竟贝尼特斯在西甲曾经两次率领瓦伦西亚夺取联赛冠军，可他现在需要的是在英超中率领利物浦夺取联赛冠军，本赛季利物浦会有怎样的作为，让我们拭目以待。

　　利物浦首发451。

　　门将：雷纳。

　　后卫：芬南，卡拉格，海皮亚，里瑟。

　　中场：加西亚，西索科，杰拉德，阿隆索，岑登。

　　前锋：莫伦特斯。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　比赛即将开始，将由利物浦率先开球。”

　　贝尼特斯依旧是那副古井不波的表情，他脑海中思绪万千。

　　作为一个喜欢在赛前将对手信息反复整理与思考的主帅，他是典型的见招拆招的大师。

　　可阿森纳新赛季给人的即视感并不具有一个特定的印象，这就让贝尼特斯有一种琢磨不透对手的疑虑。

　　在社区盾，阿森纳惨败给了切尔西。

　　英超前三场比赛，阿森纳打纽卡斯尔联队和富勒姆都轻松取胜，他们看起来还是上赛季那支攻无不克的兵工厂，可在斯坦福桥，阿森纳用了防反战术将切尔西送入悬崖之下。

　　这种方式与贝尼特斯上赛季率领利物浦在欧冠中淘汰切尔西非常相似。

　　都是在一场防反超限战中靠一个金子般的进球决定了胜负！

　　阿森纳做出的改变令贝尼特斯不敢轻易下结论，他不知道阿森纳究竟会以怎样的姿态来面对这场比赛。

　　当比赛开始后，贝尼特斯仔细观察着阿森纳的战术变化，利物浦则显得小心翼翼，他们今天比起上赛季有四个主力球员变化，而且有三位球员都覆盖在了中前场，现在是一个磨合阶段，他们必须小心谨慎些，不然因为自己失误而给阿森纳抓住机会，那么他们会后悔莫及。


第0443章 强打！

　　利物浦夺取欧冠冠军后，对团队的信心刺激非常强烈。

　　这让他们在主场面对阿森纳时尽管谨慎，却不会过度保守。

　　在安菲尔德数万红军球迷加油助威声中，利物浦在开场后就立即策动了攻势。

　　阿隆索在中后场调度非常安逸，因为阿森纳的阵型比较拖后，阿森纳延续着赛季制定的战略，来打客场比赛，以防反战术为主。

　　杰拉德在跑向前场时接应到了阿隆索的传球，然后在与秦雄对抗中将球分边交给了岑登，荷兰老将带球在边路直接下底，劳伦的防守四平八稳，在没有遭遇对手突破时，他的选位和跟防看起来没有任何问题。

　　岑登的传中球质量不行，被图雷直接头球解围。

　　足球落到了法布雷加斯脚下，杰拉德立刻进行反抢，法布雷加斯经历了三场联赛的胜利，并且自己也收获了进球之后，他的信心明显上涨了不少，外界也对他赞誉有加。

　　他横向拨球远离杰拉德，然后毫不拖泥带水地一脚直传球将球送去给了秦雄。

　　在客场打防反时，秦雄就省了组织控场的工作，他停球的同时转身面对利物浦的半场，直接开始了盘带突进。

　　阿隆索已经有意识地回撤，但他没想到秦雄推进的速度太快了！

　　他根本来不及与西索科形成联防就要站定位置来进行对秦雄的拦截。

　　秦雄在他面前一米处动作停顿，作势往左前方突进，阿隆索警惕秦雄是假动作，在秦雄身体收回重心时，他脑海警觉：果然！

　　正当他果断地下脚进行断球时，他却发现秦雄的身体再次往左前方突进！

　　阿隆索愕然地看到秦雄从自己的身边趟球而过，恍然大悟：这是有预谋的！

　　的确，秦雄第一次往左前方做身体移动倾向是有预谋的，但他收回重心并不代表他就要往另一个方向突破，而是节奏欺骗！

　　在与阿隆索擦肩而过时，秦雄看到了黑又硬后腰取代老迈哈曼的西索科进行上抢，西索科是想帮阿隆索，形成双后腰的联防，可他没料到阿隆索居然会被秦雄直接正面突破，连纠缠都没有！

　　在他冲来时，秦雄再进行了一次变向，趟球往右前方而去，西索科立即停下脚步急停再启动去跟上秦雄。

　　连续两次变向让秦雄的速度已经慢了下来，在距离西索科很近的情况下，他想要摆脱对手难度有些大，但他不打算再进行突破了，西索科聪明的地方是始终与后卫线保持足够的距离，这让秦雄要摆脱他，势必要落入后卫线的二次拦截中。

　　那样的话，丢球概率就非常高了。

　　秦雄果断地将球斜传左前方禁区前，皮雷跑到位，面前有肋部空当，他直接起脚射门，足球轰然飞向了利物浦的球门。

　　利物浦新门神雷纳做出了精彩的扑救，单掌将球挡出了底线！

　　“刚开场阿森纳的进攻便考验了利物浦新门将雷纳，秦雄延续着不可阻挡的状态，他在前场漂亮地突破了阿隆索，然后在西索科跟防的情况下转移了进攻，皮雷选择了起脚射门，这是一脚质量极高的射门，雷纳的扑救非常精彩！如果他精神稍微有些不集中，恐怕利物浦会在开场后不久就丢球！”

　　阿隆索被秦雄突破后已经无力参与这一次防守，在阿森纳准备开角球时，阿隆索瞄了眼秦雄，他将秦雄视为英超赛场上难得一见的对手，本以为自己与球队登顶欧冠，是一种实力证明，也代表自己在英格兰的第一个赛季是非常成功并且获得了巨大的进步，可新赛季一开始，秦雄不管有意无意，在正面交锋中让阿隆索打消了自己变得更强的念头，因为现在他感受到的压力，是秦雄无形中散发出来的，却让他比上赛季交手时更加吃力。

　　阿森纳的角球进攻没有打成，利物浦抓住机会要打一波反击，杰拉德在中场直接送出威胁直塞球，莫伦特斯在森德罗斯面前稍微一犹豫，席尔瓦从后将球断掉，阿森纳成功防守住了利物浦的快攻。

　　“不讲理”的秦雄并没有灵活地去换位进攻，而是专心在中路给予阿隆索施加压力。

　　他头脑是清醒的。

　　阿隆索是利物浦攻防转换的枢纽，他给予阿隆索越大的压力，不但是在压迫利物浦的防守，同样也是在打击利物浦的进攻！

　　这样的效果是双层收获。

　　比赛第18分钟，秦雄在阿隆索面前将球横传给永贝里，然后他作势前插，阿隆索立刻后退，秦雄却又停下了脚步，永贝里将球回传给了秦雄。

　　这时阿隆索眼看自己与秦雄的距离拉开，他再选择上前，却在迈出一步后后悔不已。

　　因为他看到了在自己向前的同时，秦雄也爆发出了加速度趟球向前！

　　这一次他被过掉的太轻松，两人都在向前，迎面交错中，阿隆索还没来得及进行逼抢，秦雄就正好与他擦肩而过！

　　阿隆索在转身后愕然地看到秦雄这一波加速向前的趟球突破能够自如地完成变向，秦雄与西索科拉开了距离，然后在电光火石间进行观察。

　　亨利始终是利物浦防线上盯人的头号目标，海皮亚与卡拉格是不会放任亨利在利物浦的禁区内撒野，秦雄无法给亨利送出妙传，而他自己还有好的射门空间，于是秦雄干脆自己来！

　　他在距离球门接近三十码的地带起脚远射！

　　足球犹如出膛炮弹轰向了利物浦的球门，雷纳做出了扑救动作，可是他扑空了，手没能碰到那势如奔雷的足球！

　　砰！

　　足球击中了球门横梁弹了出来。

　　在禁区外皮雷跟上一脚凌空抽射，可惜脚法没能控制好，放了高射炮。

　　红军球迷的心怦怦直跳，算是虚惊一场，他们没料到阿森纳的攻势尽管并不猛烈，但能够打到前场的攻势都很有威胁！

　　“利物浦的球门险些失守！秦雄的远射击中了球门横梁后弹出，阿隆索今天怎么了？是他不在状态吗？看不出来啊，他的传球一如既往的精准，他的防守移动也没有太大问题，可在关键点防守上，他总是比秦雄慢一拍，也许是秦雄太快了，他的状态好的令人震惊，在突破时机选择上令人拍案叫绝！利物浦要好好想想对策了，这么踢下去，恐怕丢球是迟早的事情。”

　　贝尼特斯走到了场边，他的心情有些沉重，比赛形势非常不乐观。


第0444章 摧毁

　　当利物浦希望在英超恢复传统王者地位时，红军KOP们对于球队的期望很简单：掀翻阿森纳的统治！

　　他们希望在安菲尔德看到利物浦击败阿森纳的结果出现。

　　那么利物浦坐镇主场不敢说一定要激进地打进攻，最起码不能怂。

　　特别是切尔西在斯坦福桥连续两个联赛主场面对阿森纳打着防反却收获了一平一负的战绩，上赛季的平局是丢冠的关键战役，本赛季的败局也好像给其他球队敲响了警钟。

　　贝尼特斯算是看清楚了阿森纳今天客场作战的姿态：防反！

　　利物浦的阿隆索之所以被秦雄接二连三的打爆，原因在于他的防守起始位置远离了后卫线。

　　阿森纳的防守主要区域在后半场，阿隆索要承担进攻中的组织任务，他不可能一直待在门前40码危险区域内，道理显而易见，距离越近，传球成功率越高。

　　在他没有压力时向前压，然后进行传球组织策动，还要捕捉机会适时后插上助攻，那么在攻防转换时，他的位置就与后卫线距离有些远。

　　后卫线是不敢给亨利冲刺的前插空间，阿隆索有点儿孤立无援的意思。

　　秦雄单挑他不是没有道理的，在阿隆索无法第一时间回撤到位与队友形成紧密联防之前，秦雄就迫使阿隆索必须做出防守抉择，然后通过个人能力突破掉他，这是很聪明的做法。

　　贝尼特斯朝西索科打了手势，他无法让利物浦撤回来打防反，这里是安菲尔德，利物浦倘若在主场没有拿出战胜阿森纳的决心与意志，那么红军在本土的复辟就是一句空话，将会被外界引为笑柄。

　　比赛第32分钟，秦雄与皮雷在左路进行配合后横切中路，硬生生从阿隆索面前横向冲过去后再转入直线前进的轨道中，这时他被西索科直接撞倒在地，主裁判吹罚了西索科的犯规。

　　这是贝尼特斯的调整，如果阿隆索这一点无法形成防守中的屏障作用，那么西索科就绝对要遏制阿森纳的进攻，无论用什么方式！

　　禁区前中路的直接任意球，秦雄来操刀主罚，他轰出了一脚电梯球，足球在下坠后再一次击中了横梁弹飞上看台！

　　红军球迷的心脏简直快炸了！

　　虚惊，虚惊，虚惊次数多了，比真的吓人还可怕！

　　阿隆索已经有些快抓狂了。

　　一向淡定沉稳的他，抗压能力极强，却也挡不住秦雄三番五次从他面前横推碾压而过的压力，这简直是将他摆在了显微镜下，让全世界在看他的笑话！

　　西索科心底迟疑起来。

　　在限制秦雄这一点上，利物浦赛前是有过部署与针对，但被阿森纳的防反战术给打乱了，本来理想画面应该是杰拉德-阿隆索-西索科三人进行中路空间压缩，然后形成三角联防，绝对遏制住秦雄的发挥！

　　可阿森纳现在打防反，阵地战时，秦雄根本不发力，反而在中场一带与法布雷加斯稍微配合下便果断送出威胁直塞球，成功率很低，可阿森纳也不在意。

　　阿森纳真正发力的进攻是在反击中，这首先让杰拉德在前插后无法再回头追上秦雄，阿隆索也和西索科拉开了距离，秦雄险些上演过连续突破的表演，最多的还是针对阿隆索，令孤立无援的阿隆索形同虚设。

　　现在采取的犯规战术尽管看起来会有效，但另一个问题又接踵而来：给阿森纳更多直接任意球，谁能保证阿森纳不会一脚定位球改变比分？

　　西索科的犹豫便在此处。

　　利物浦的进攻打得不太理想，他们同样缺乏破密集防守的手段。

　　被贝尼特斯寄予厚望的莫伦特斯发挥不好，似乎这位西班牙锋霸已经在走下坡路，不如早几年具有着大杀四方的威力。

　　弗拉米尼改打边后卫，助攻不太行，可防守的拼命加狠劲还是值得令人信服的，他在加西亚面前根本没有吃过亏。

　　永贝里协助劳伦扼杀岑登的发挥也比较有效果，利物浦的进攻被阿森纳的防守层层切割，变得支离破碎后也就难以打出预想中的威力。

　　眼看利物浦前场进攻打不出效果，边后卫里瑟大胆地助攻上去，他的上前助攻至少提供了意外进攻点，阿隆索直传前场左路，岑登控球往边路撕扯，劳伦始终保持着距离并不上抢，而当时机成熟时，岑登将球横传，里瑟切入内线抢在法布雷加斯来逼抢之前直接重炮轰门！

　　这球打得太正了，莱曼伸手挡了一下，足球正面弹了回去，图雷抢在莫伦特斯之前半转身将球扫向前场。

　　秦雄灵敏地直接转身向前冲，足球是滚向他的附近，他在跑到前场时，利物浦的中后场防守球员都在全速后撤。

　　秦雄控球之后继续向前，他没有再去选择突破阿隆索，而是直接右脚送出一脚贴地直塞！

　　这球并不是传给亨利的，也没有打穿后卫线，打穿仅仅是阿隆索与西索科的错位后腰防区。

　　足球从阿隆索的身体右边滚过，又从西索科身体的左边穿过，同一时间，皮雷从边路强势切入中路，正好从西索科身后冒了出来，将秦雄传来的球停下！

　　这脚贴地直塞让枪手球迷大呼精彩，因为阿隆索与西索科都只差那么一步就能断球，偏偏在足球滚过时无能为力。

　　秦雄传球后立即向前奔跑，而且是跑向里瑟不在的前方偏右路空当。

　　阿隆索咬紧牙关迅速回撤，他要遏制住秦雄的前插威胁。

　　皮雷向前缓慢地盘带，在西索科从身后来逼抢时，他立即将球传给了中路的亨利。

　　亨利本场比赛很少有发挥的空间，他时常陷入两位顶级后卫的包夹防守中。

　　现在也不例外，他没有选择硬来，当他被封锁时，就要想方设法给后插上的秦雄创造机会，这是全队上下被教练组灌输的战术思路。

　　他将球横传去了右路。

　　风驰电掣向前冲的秦雄踏入了禁区内，阿隆索则也回到了禁区内，他始终保持着站在秦雄的前方。

　　在秦雄停球的瞬间，他将球往回扣了一下，阿隆索下意识地便上前逼抢，但就在迈出一步后，阿隆索觉得自己好像做错了什么！

　　下一秒，他目瞪口呆。

　　秦雄回扣足球之后的下一个动作，便是将足球再拨向前方，而且足球是从阿隆索上前时迈开的双腿中间滚过！

　　阿隆索刚要转身，秦雄已然从他身边冲过，阿隆索还未来得及上手去骚扰秦雄，势若猛虎的秦雄不管三七二十一就是一脚爆射轰出！

　　足球带着摧毁一切的冲击力直飞球门左下角！

　　雷纳只能望球兴叹！


第0445章 脆弱的阿森纳

　　安菲尔德人心激荡，红军球迷目瞪口呆，阿森纳球迷欢天喜地，看台上是冰火两重天的景象。

　　秦雄进球后眼神执着地奔跑向角旗区，他心中默默道：够吗？够吗？不够！不够！

　　要成为世界级，要成为传奇，要成为真正的王！

　　绝不是嘴上的一句空话，也不是偶尔豪情万丈时许下的心愿。

　　为了登上巅峰坐在王座之上，他有着付出与努力的觉悟，只会比别人更多，而不会比别人少一丝一毫！

　　他站在角球区外做出了自己标志性的庆祝动作，这是他与球迷之间的互动，得到了枪手球迷热烈响应。

　　“秦雄连续第四场英超比赛破门！来人，来人，快来人阻挡他啊！现在他是射手榜上第一位！真是见鬼了！他不是助攻王吗？他不是最喜欢刷助攻数据吗？怎么新赛季就变了呢？难道是温格的又一次经典改造？温格将亨利从边锋改为中锋后造就了一位世界级的杀手，秦雄在阿贾克斯担任中前卫或前腰，来到阿森纳后，现在几乎变成了一个9号半！又一个英超后卫们眼中的魔鬼出现了吗？阿隆索太可怜了，他在今天屡次被秦雄击败，这个进球他有着不可推卸的责任，他回防到了禁区是值得赞赏的，可在关键防守时，他的预判出错了！他以为秦雄将球回扣是调整，殊不知那正是秦雄想要突破他的一个铺垫，勾引他向前移动，然后精彩地穿裆过人后一脚爆射将球送入了球门内！秦雄四场英超比赛有四个进球，还有两个助攻！阿森纳还在等什么？快和他续约！否则你们会后悔的！”

　　贝尼特斯脸色阴沉地走回了教练席坐下来，他不得不承认，阿森纳的进攻球员太厉害了。

　　里瑟第一次上前助攻，刚打出了点儿名堂，掉转头来，阿森纳反击中里瑟防区的位置便被秦雄所利用！

　　这种仪式上的敏锐度以及空间利用能力，前所未见！

　　阿森纳一球领先，重新开球后，阿森纳仍旧以防反为主，利物浦则发动了更猛烈的攻势，阿隆索说什么也不敢再上前拉开与西索科之间的距离，哪怕是冒险只能通过长传或者让杰拉德回撤接应，他都要保证不会成为一个单独的点被秦雄突破。

　　上半场结束前，杰拉德与永贝里在中场争抢中相撞，造成了永贝里的受伤。

　　场边的温格脸都绿了！

　　“我的天！阿森纳新赛季又一名伤员出现了！阿森纳的医疗室还能住得下人吗？继阿什利·科尔，坎贝尔受伤后，阿森纳又一名主力球员进入伤病名单！阿森纳或许正在经历近十年最大的伤病潮！”

　　温格的心情糟糕透顶，原本就阵容单薄的阿森纳，接二连三地有主力球员受伤，这才赛季刚刚开始啊！

　　赫莱布临危受命替换永贝里登场。

　　在他上场后没多久，赫莱布在一次反击中一意孤行地突破引来了秦雄的不满！

　　亨利是球队中显得卓尔不群的球星，他几乎不参与更衣室内的管理，平时沉默寡言，虽然秦雄跟他很像，可是在球场上该发表看法时，秦雄绝不会沉默。

　　在上半场结束时，秦雄走到了赫莱布身边，对他郑重地说道：“刚才你可以传球给我，而不是选择自己突破。”

　　赫莱布反问道：“我为什么不能自己突破？我有信心！”

　　秦雄看着他，淡淡道：“因为我比你更有信心，而且，比你更有实力！”

　　他只是说出事实，不是炫耀，也不是打压。

　　足球圈不是民主社会，而是封建社会！

　　区别只在于有实力的人，有没有真正的特权！

　　秦雄相信，如果是亨利对赫莱布说出第一句话，赫莱布绝对不会反问一句，而是点头服从！

　　这就是特权！

　　这就是秦雄现在处在阿森纳的尴尬之处。

　　他并没有绝对的威严与特权！

　　尽管他的付出不比亨利少，对球队的重要性却仅存在议论和感觉之中，而并不是实实在在的。

　　可想而知，赫莱布转会而来的身价比秦雄高，拿到的薪水跟秦雄差不多。

　　比秦雄年长两岁的赫莱布哑口无言，似乎找不到理由来反驳秦雄。

　　别看他年龄大秦雄两岁，但秦雄的话的确说的是事实。

　　秦雄比他更强，更自信！

　　秦雄接下来对他说道：“希望你能明白我的话真实意思，我并不是为了指责你，我能告诉你的是，你应该先适应英超的比赛节奏与风格，你所擅长的小范围摆脱与控球，在这场比赛多数时候没有发挥的空间，因为利物浦不会贸然地上抢，而我们要让足球在更广阔的空间内迅速来回转移，你无法强行突破，又要盘带控球，这不够果断，会延误我们的反击，我们需要更快，更坚定的进攻方式！这是我给你的建议，一切都是为了球队能够赢球取得胜利。”

　　赫莱布点了点头，秦雄的口气比较诚恳，哪怕之前说“我比你更有实力”，也并不显得盛气凌人。

　　温格在更衣室内愁眉不展，严肃地告诫球员们下半场不要放松。

　　可是真到了下半场，阿森纳的防守开始出现严重问题。

　　赫莱布不是永贝里，他是个技术出众的中场球员，而永贝里则是拼命三郎，永贝里在场上时会对右路有更好的保护，赫莱布却做不到。

　　这让一心想要扳回比赛的利物浦在下半场意外地发现左路进攻能够打出奇效！

　　比赛第56分钟，岑登在左路没有身后逼抢压力，他在劳伦面前做出了一次假动作摆脱后变向的突破，趟球去了底线然后再突然加速往内线切，劳伦第一下没跟上，第二下再补又被岑登加速给甩掉。

　　温格在场边看到后快气炸了！

　　他突然觉得阿森纳本赛季的问题比他想象中要多得多！

　　伤病和个体球员状态下滑的相互叠加，令阿森纳变得异常脆弱！

　　岑登突破后吸引了法布雷加斯与图雷来夹抢，中路莫伦特斯蠢蠢欲动有包抄门前的势头，岑登却出人意料地将球回敲禁区弧顶处，杰拉德冲上来迎球劲射，足球划过一道直线直窜球门左下角！

　　温格在场边愤怒地一挥手，他转过身走向教练席，对助教说道：“让埃布埃去热身！”


第0446章 最佳

　　“利物浦打进了扳平比分的进球！进球者是杰拉德！岑登的助攻，劳伦的防守形同虚设！新赛季开始后，阿森纳阵中有球员状态爆表，却也有球员状态持续糟糕，比如劳伦就是其中之一。”

　　埃布埃顶替劳伦出场，温格给埃布埃说的很清楚，他需要就是干净果断的拦截与逼抢！

　　埃布埃在阿森纳预备队待了半年，夏天被提拔进入一线队，表现比刚来时好了很多，他是球队的开心果，时常会在训练中闹出搞笑的名堂，只不过秦雄很少与他互动，因为秦雄总在训练中抓紧每一分钟都不放松。

　　在埃布埃登场后，阿森纳的攻势还是没有打出预想中的效果，一方面是利物浦主攻左路的意图明显，令阿森纳这一侧的防守吃紧，另一方面则是赫莱布的确还需要时间适应英超比赛节奏，跟团队形成一个默契的整体。

　　他时常会自己带球带到了死胡同然后再传球，不够利索，队友能接应时，他一直不传球，等队友失去耐心时，他再传球，队友却根本不愿意再跑了。

　　这就是传跑默契出现问题的表现之一。

　　埃布埃上场不到十分钟便给岑登来了个下马威，他在边线将岑登撞出了边线，尽管是一个犯规，但他的气势得到了温格的赞同。

　　利物浦看出阿森纳的进攻没有上半场那么犀利，加上他们自己的攻势好似有了更好的效果，于是他们开始进一步加强进攻，希望在比赛剩下20分钟内逆转阿森纳！

　　秦雄回撤到了中后场，他不得不开始索要组织大权，在进攻推进上，他和赫莱布没有默契，可以说赫莱布跟谁都没默契，这一点无法利用起来，那么阿森纳前场进攻就很被动，等于利物浦可以有目的性地围剿他们。

　　伴随着阿森纳进攻次数越来越少，利物浦开始向前压迫进攻。

　　比赛第72分钟，加西亚右路起脚传中，莫伦特斯禁区内头球攻门，莱曼神勇地化解了门前险情，堪称一次世界级扑救。

　　安菲尔德看台上响起了巨大的叹息声，然后球迷们为莫伦特斯鼓掌，希望他再接再厉，争取攻破阿森纳的球门。

　　形势看起来对阿森纳越来越不利，阿森纳显得后劲不足，节节败退。

　　但秦雄始终非常冷静，他始终在观察着利物浦的防线站位情况。

　　新科欧冠冠军利物浦为了在主场拿下英超卫冕冠军阿森纳，当比赛时间走过75分钟时，他们的阵型已经明显压上了，为了确保阵型不会撕裂，三线紧密度是必然要保持的。

　　比赛第77分钟，秦雄在中圈后方得球，杰拉德距离他很近，飞速来进行反抢，秦雄横向盘带打乱了杰拉德的逼抢计划，他没想到秦雄并没有向前推进攻势。

　　而阿隆索则也立刻顶上来，从侧面冲来打算拦截秦雄时，秦雄身体微微靠向外侧，阻挡阿隆索的逼抢，稳稳地护球继续横向盘带。

　　在没有完全摆脱阿隆索的情况下，秦雄却拉出了能够看向前场的空间与角度。

　　他遥遥望去，看见了站在海皮亚与卡拉格中间的亨利。

　　亨利作势回撤接应，但只向后退了一步便摆出了向前冲刺的姿势。

　　秦雄果断地原地一个过顶直塞送出！

　　足球骤然从阿隆索眼前飞过，他立即扭头望去，只见足球越过了西索科的头顶，还越过了海皮亚与卡拉格的头顶！

　　与此同时，亨利风驰电掣地向前狂奔，宛若绿荫场上的刺客奔袭向利物浦的球门！

　　秦雄这一脚过顶直塞恰到好处，让海皮亚在后退中即便起跳也无法头球解围，而亨利向前爆发的冲刺加速度，是顶级后卫也根本追不上的！

　　亨利在大禁区线上停球，单刀赴会！

　　雷纳只能弃门而出，亨利果断地起脚打门，一脚精准的推射将球送入了球门右下角！

　　亨利进球后回望中场，手指秦雄的同时向场边狂奔，以经典的滑跪方式庆祝这个进球！

　　“阿森纳再次领先利物浦！利物浦为他们的过度压上付出了沉痛代价！不得不说秦雄的过顶直塞妙到毫巅，完美到不能再完美的助攻了！亨利不会错过这样的机会，他和秦雄是完美的双人搭档，上赛季的进球狂潮在本赛季还将继续上演！”

　　利物浦众将无奈至极，他们太想要击败阿森纳来证明自己了，可阿森纳所拥有的顶级球员，是可能一个人或者两个人就解决战斗的！

　　温格在这个进球出现后立即用掉最后一个换人名额，他让雷耶斯登场，替换下皮雷，保持球队的边路冲击力。

　　秦雄主动拖后，帮助球队确保防守质量，并且和法布雷加斯一道为边路输送炮弹。

　　雷耶斯登场后与赫莱布换了位置，赫莱布去了左边路后表现有所提升，之前表现不佳可能也与位置有极大关系。

　　利物浦陷入了首尾难顾的窘境中，不投入过多的兵力，他们无法撼动阿森纳的球门，但投入过多兵力的话，后防线上又有可能挡不住亨利。

　　他们试图在前场以少数兵力疯狂地反抢来制造出意外的进攻机会。

　　可是秦雄与法布雷加斯在中场通过传球配合就能够牢牢地掌控球权，而且看起来两人都很轻松，闲庭信步地短传，跑位，短传，跑位。

　　法布雷加斯掌握了一些控制节奏和观察形势骤然发动进攻的心得，在秦雄身边，他认为自己受益匪浅，而且进步很快。

　　当利物浦被他们控制节奏给折磨的有些不耐烦后，他们不得不投入更多兵力来反抢，这个时候，法布雷加斯或秦雄再突然向边路输送出一脚威胁极高带动推进效果的直塞球后，利物浦的防线就要承受丢球的风险。

　　比赛第89分钟，雷耶斯便是接应法布雷加斯突然送出的边路直塞球切入禁区内，亨利在中路吸引了两位顶级中后卫，雷耶斯冷静地横传另一侧切入中路的赫莱布，赫莱布无人盯防下立功心切，射门脚法用力过猛，足球直接飞上了看台。

　　温格在场边白激动一场，他觉得这种机会是不应该错过的。

　　显然赫莱布要适应英超，还需要磨练一段时间。

　　不过值得让温格欣慰的是这场比赛最终有惊无险地拿下了！

　　比赛结束时，秦雄诧异地被埃布埃亲了脸一下，埃布埃很兴奋地在安菲尔德庆祝胜利，而秦雄连续第四场在离开战场时带走了全场最佳球员的荣誉。

　　新赛季英超八月份四场比赛全部进行完毕，阿森纳不但获得了四连胜开局，而且在斯坦福桥和安菲尔德都令人意外地带走了胜利！

　　秦雄则当选了英超八月份最佳球员！


第0447章 欧冠开幕

　　周日下午，经过一场大战后的短暂休息，秦雄感觉自己的身体状态并没有想象中那么糟糕。

　　上赛季艰苦的战斗进一步提升了他的身体耐力性，在新赛季精力充沛的情况下，即便一场高强度的比赛过后，24小时内他就变得精神奕奕。

　　右眼角眉骨上的伤口拆线了，留下了一道淡淡的疤痕，医生说过一段时间就会消失。

　　秦雄躺在健身房的地板上进行平板运动，他正在练习平板支撑。

　　希薇雅穿着紧身运动装盘腿坐在一旁，手里拿着一个笔记本电脑正在浏览秦雄的个人官方网站。

　　上面已经更新了秦雄新赛季的动态，连续四场英超比赛进球，4场4球3助攻的耀眼数据也让秦雄荣膺了八月英超最佳球员，温格则获得了八月英超最佳教练的殊荣。

　　个人网站有弗雷迪聘请的专业团队打理，整理编辑信息，还有专门制作他赛场上的个人集锦精华片段。

　　“亲爱的，这次的视频做的很棒，尤其是背景音乐，听起来有热血沸腾的感觉。”

　　希薇雅摘掉左耳的耳机，再一次欣赏了一遍秦雄八月份的个人赛场表现集锦。

　　这次的视频制作带有轰炸式的视觉感。

　　将秦雄所有优雅的停球动作整理出来，集中成一个片段播放出来，画面来回切换，或快或慢，来展示他的个人技术能力。

　　又将他过人的片段也整理成一个大段落，五花八门的个人摆脱与加速变向突破，看得人眼花缭乱。

　　接下来是精彩的传球，直塞球，特别是贴地直塞，能有俯瞰的镜头，就绝不用近景画面，这个段落结尾处则是他上演三个助攻的画面连续切换。

　　收官是射门以及进球集锦，则是将个人集锦的视频剧情推向了高潮，或灵巧或劲爆的射门仿佛在引爆赛场，配合上现场狂热的气氛，震撼的赛场看台背景，集合在一起的四个进球，每一个进球都激荡人心。

　　在利物浦比赛中的禁区内爆射几乎令人感到窒息的快感，而最后收官的画面是在斯坦福桥上演惊天远射，伴随着秦雄射门结束后狂奔的画面逐渐模糊，视频结束。

　　视频并不长，大概就一首歌4分钟的样子，结合劲爆的背景音乐，加上视频本身没有慢热，一下子就仿佛进入了高潮，让人目不暇接，一秒钟都不愿意错过，这令视频的吸引力瞬间爆棚。

　　秦雄作为职业运动员，明星球员，他不需要操心太多商业上的事情，如果事事都要他操心，那么他肯定踢不好球，因为太多事会分散他的注意力。

　　平板支撑完毕后，他平躺在地板上，准备做卷腹运动，他扭头看了眼坐在身边的希薇雅，忽而说道：“宝贝，我感到有点累。”

　　希薇雅嘴角上翘，将笔记本电脑合上放在一边，站起身来笑道：“那就给你一些动力。”

　　她分开双腿站在秦雄两腿旁，然后以俯卧的姿势缓缓下压，脑袋贴在秦雄的胸口上再直起上半身，笑意盈盈地凝视着秦雄，说：“好了，加油吧！”

　　秦雄闭目一笑，旋即开始双手抱着后脑勺上身仰起，在弯腰收缩上身肌肉的同时，他的脸也距离希薇雅的脸越来越近，当终于靠近后，两人笑着闭目亲吻一秒，秦雄上身再平躺下去，周而复始，每一次上身仰起达到卷腹目的后，他都会与希薇雅进行一次甜蜜的亲吻。

　　如果希薇雅一直保持着一个动作感到辛苦，那么就会换她平躺在地板上，秦雄做俯卧撑，每一次双臂支撑身体俯下时，再亲吻希薇雅一次。

　　这对情侣很奇怪，能够近距离凝视对方长久地而不感到疲倦或无聊，甚至眼神总是亮晶晶的，仿佛能够忘记时间的流逝。

　　希薇雅时常身上布满汗水，那都是秦雄身上滴落下来到她身上的，可她从不讨厌，甚至会看到秦雄满身大汗时脸色越发潮红，然后克制不住主动伸出小丁香将秦雄脸上的汗水舔入嘴中。

　　每当秦雄室内锻炼到了足够的时间后，他都会轻轻俯下身，然后与希薇雅抱在一起，粗重的喘息声在她耳边响起，越发令她面红耳赤，特别是运动过后心跳的剧烈，在两人紧贴时让希薇雅感受得格外清晰。

　　沐浴换身衣裳，秦雄在傍晚时分与希薇雅一同登上了去往阿姆斯特丹的飞机。

　　接下来会是为期10天的FIFA比赛日，亚洲区的世界杯预选赛已经结束，中国队进入了备战阶段，阿里汉打算锻炼新人，同时为了让留洋球员在欧洲的这个赛季里节省体能，为世界杯养精蓄锐，因此没有征召秦雄，孙吉海等人回国。

　　欧洲区的预选赛却还未结束，算上附加赛的话，会在年底前才结束。

　　秦雄便打算这个短暂的假期去阿姆斯特丹度过，除了陪一陪希薇雅之外，也有另一个原因，他接到了两个朋友的婚礼邀请。

　　斯特克伦博格与范德法特都将在最近完婚，只是让秦雄难以抉择的是：他到底该去谁的婚礼？

　　斯特克伦博格与范德法特的婚礼居然在同一天！

　　也不知道这两人是怎么搞的，婚礼居然在同一天进行。

　　就在秦雄与希薇雅一同回到阿姆斯特丹，住进她家中的晚上。

　　欧足联新赛季欧洲冠军联赛的正赛小组赛抽签仪式也同期进行。

　　小组赛32强中，代表欧洲顶尖竞技水准的五大联赛占据了18个名额。

　　英超原本有机会有5支球队参战，埃弗顿上赛季排名英超第四，利物浦作为英超第五却夺取了欧冠冠军，欧足联本不想给英超扩充名额，希望埃弗顿能够将资格让给利物浦，可这根本没有可能！

　　埃弗顿不会放弃冠军联赛的利益，也不可能给同城死敌利物浦让步。

　　欧足联不希望看到欧冠卫冕冠军缺席新赛季的欧冠，于是特批利物浦获得欧冠资格，但需要利物浦从外围赛第一轮打起，利物浦成功地通过三轮预选赛从而杀入新赛季的欧冠，可是埃弗顿却在外围赛第三轮倒在了西甲比利亚雷亚尔的脚下，无缘欧冠正赛。


第0448章 重返阿姆斯特丹

　　阿森纳在新赛季的欧冠小组赛抽签签运跟上赛季差不多，上赛季碰到的最强对手是荷甲亚军，本赛季依旧相同，但荷甲亚军换人了，不再是PSV埃因霍温，而是阿贾克斯。

　　另外两个对手是瑞士超级联赛冠军图恩，以及捷克足球甲级联赛冠军布拉格斯巴达。

　　伴随着欧足联倡导在欧冠中“扶贫”，欧冠小组赛的竞争力越发两极化，强队保送16强是司空见惯的，阿森纳这个赛季看起来也差不多，毕竟现行欧冠抽签制度下，想要制造超级死亡之组的难度太大了。

　　《泰晤士报》就在欧冠抽签结果出现之后进行了欧冠赛季前瞻，夺冠热门依旧是传统豪门，而舰队街认为真正具有夺冠可能的球队只是凤毛麟角，这些球队都拥有着精英球员集团。

　　英超BIG4集团自然都具备夺冠的可能性，而且概率不低。

　　来自其他联赛的强队，舰队街进行了大致盘点。

　　首当其冲便是来自意甲的北方三强军团。

　　AC米兰：以舍甫琴科，因扎吉，卡卡，皮尔洛，马尔蒂尼等世界级球星组成的超豪华阵容是夺冠最大热门，并非之一，而就是夺冠最大热门！上赛季饮恨伊斯坦布尔只是一次偶然，并不能代表AC米兰的实力有了下降。

　　尤文图斯：卡佩罗率领的斑马军团，有着内德维德，伊布，特雷泽盖，皮耶罗，图拉姆，卡纳瓦罗，布冯等顶级球员，尤文图斯整体实力的强大也是欧足坛不可忽视的一股强大力量。

　　国际米兰：阿德里亚诺，克鲁斯，菲戈，萨穆埃尔，萨内蒂等精兵强将组成的球队是意甲参战队伍中实力偏弱的，但放眼欧足坛，国际米兰所拥有的资源绝对也是顶尖一列！

　　西甲双雄依旧是夺冠热门。

　　皇家马德里：尽管菲戈走了，但银河战舰依旧拥有着罗纳尔多，齐达内，劳尔，贝克汉姆，卡西利亚斯等能够以一己之力决定比赛的巨星！

　　巴塞罗那：欧足坛当代最强巨星罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那绝对是夺冠热门之一，罗纳尔迪尼奥在赛场上一次又一次出神入化的表演令他身边的球星黯然失色，可这并不代表埃托奥，德科，普约尔等球星实力不济，只是罗纳尔迪尼奥太出色了！

　　德国参战队伍中，只有拜仁慕尼黑依旧维持着有机会染指冠军的传统印象，而如云达不莱梅和沙尔克04，若然能够问鼎冠军，那必然是一个轰动世界的奇迹。

　　即便如此，拜仁慕尼黑在欧洲顶尖集团的竞争力中已经有了明显的下滑，在只有巴拉克一位巨星级球员坐镇的情况下，德国战车依旧要依靠整体来向着胜利迈进，但足球场上，一个人葬送了对手十一名或更多球员努力的事情还少见吗？

　　至于五大联赛中竞争力最低，因国家政策打压“精英主义”的法甲，里昂这样班霸都不被认定是夺冠的热门，其他如摩纳哥和里尔就更无需多言，葡超与荷甲的竞争力也在下滑，一流之末联赛已经快要成为顶级联赛的人才培养基地，这是公认的事实。

　　新赛季欧冠大幕拉开，比拼团队，个人，精英集团的绿荫战争烽烟再起，在九个月之后，谁能折尽天下雄屹立在巅峰之上？

　　……

　　秦雄住在了希薇雅的家，老旧的房子并没有带给他任何不适，反而觉得很温馨。

　　乔治亚越来越懂事了，自己独立生活把一切安排得井井有条，让秦雄都心生敬佩。

　　希薇雅白天要去学校上课，秦雄则去北海海滩进行锻炼，盘带足球去北海海滩的路途上，让他感到时空倒转，仿佛回到了他初来乍到的时候，那时，街上没有人认得他，他能够安静自由地去看一看风景，享受不被打扰的个人时光。

　　后来随着名声骤起，他开始被路人主动打招呼，会有人索要他的签名合影，有时还会被一些粉丝跟着，年轻的女球迷大胆地索要他的联系方式等等。

　　现在，他再次一个人上街，慢跑锻炼，在北海海滩练习球技，大概没有人想到他会回到这里，所以即便有驻足观望的路人，但都不确定是不是那个曾经为这座城市所有阿贾克斯球迷带来过巨大喜悦与自豪的中国球员。

　　中午，当他去沃德尓街时，引发了一场不小的轰动。

　　大胖子德科伊泽亲切地拥抱了他，曾经的房东鲁特曼森听到秦雄是来阿姆斯特丹度假，便主动邀请秦雄在他的公寓内住下，并且声称秦雄住过的那间公寓，一直没有对外再招租。

　　宛若学者的皮斯特热情洋溢地对秦雄说道：“还以为会在这个月底才会见到你呢，没想到你现在会回来看我们。”

　　阿森纳与阿贾克斯分到了同一个小组，小组赛中两队第一回合交手便是在九月底，阿贾克斯的主场。

　　秦雄这次来阿姆斯特丹顺道探望他们，还给他们买了些小礼物，原本只想和三位老人聊聊天便离开的，却没想到周围的人认出了他，他们不会蜂拥而上将秦雄堵住，但接连不断的签名合影要求还是有的，在外围的一些路人激动地拿出手机给亲朋好友打电话。

　　“你猜我看到了谁？”

　　“秦雄！”

　　“没错！就是从我们阿贾克斯走出去的秦雄！”

　　“对，他回来了，在他从前住过的地方，他和这里的老板很熟，他们正在聊天！我正在排队，看能不能要个签名，要是能有件球衣就好了。”

　　“儿子，放心，我一定帮你要到他的签名！”

　　秦雄很耐心地给路人签名，满足他们的合影请求，他其实也感到很意外，当他时隔一年多后再回到阿姆斯特丹，仍旧有很多荷兰本土球迷记得他，并支持喜爱着他。

　　他毕竟是阿贾克斯最近一次巅峰辉煌的功勋，时至今日，阿贾克斯球迷在回忆那个赛季的伟大成就时，想到的第一个画面便是秦雄在欧冠决赛中绝杀波尔图的进球，他们忘不掉那个关键时刻屡屡站出来为球队缔造奇迹的中国球员，毫无疑问，尽管他只效力了阿贾克斯短短一个赛季，但他已然是阿贾克斯一个时代的标志性球星！


第0449章 荷兰帮

　　沃德尓街的人越来越多，很多路人都会打电话告诉朋友们在这里看到了秦雄，并且秦雄耐心地给球迷们签名合影，于是闻讯赶来的球迷也越来越多，还有媒体记者。

　　不过欧洲的球迷多半比较克制，很少会疯狂地去限制秦雄的自由。

　　当夜幕降临时，秦雄的手早就酸了，而鲁特曼森，德科伊泽，皮斯特三个老头儿则在远处悠闲地喝着茶，笑眯眯地看着秦雄被粉丝包围。

　　难得再见到秦雄，他们倒是很享受秦雄被球迷们包围住的快感。

　　大概内心深处，他们和这些球迷相同，时常会想起那支年轻又富有激情的阿贾克斯吧。

　　喜爱着秦雄，支持他，在远方关注留意着他，只要他回来，就会是大家的宠儿。

　　秦雄直到该去接希薇雅放学才离开了沃德尓街，他没有刻意去敷衍谁，有时间便会满足球迷们的合理请求。

　　当他坐在出租车上时，手机响了起来。

　　他接起来一看是泽勒打来的。

　　“秦雄，你来阿姆斯特丹了？”

　　“嗯，你怎么知道？”

　　“刚刚看社交网站中铺天盖地都是你的消息，很多人拍了照片，你怎么也不打扮一下呢？穿的那么普通，一点儿都没有明星的气场。”

　　“我早上去了北海海滩，是去做运动，当然穿着运动装啊，难道穿西装去吗？”

　　“好吧，回来也不联系我们吗？”

　　“不是，打算明天找你们出来聚聚的。”

　　“就今晚吧，我给其他人打电话，咱们约个地方见面。”

　　“那好，顺便一起吃晚餐，嗯，就去海边吃海鲜，就像我们第一次吃饭那样。”

　　“好！那就北海见。”

　　秦雄挂断电话后低头一笑，事实上在阿姆斯特丹的一年生活是他难忘的记忆，在这里不像在英国那么压力大，尤其是媒体不会渗透到你生活的方方面面，让你曝光在聚光灯下，接受外界的舆论以及道德审判。

　　哪怕秦雄自认没有任何行差踏错，可在英伦生活就是压力很大，比如他去赌场转悠一圈出来，就会被冠以很多莫须有的道德指控，而他在阿姆斯特丹即便去逛一圈红灯区，无论在公众还是在媒体报道中，都没什么大不了的。

　　在阿姆斯特丹大学外，秦雄静静地等待着希薇雅，有些大学生路过后诧异地会多看他几眼，男生居多，女生多数都是擦肩而过也不会回头。

　　而只有更少数的大学生会主动上前询问他是不是秦雄，秦雄点点头后便会再一次陷入签名合影的工作中。

　　当希薇雅出来后，秦雄告罪一声从人群中走出，希薇雅满面笑意地走上前挽住他的胳膊，上了停在路边的计程车。

　　希薇雅上车后靠在他肩头，笑道：“中午你去沃德尓街了？”

　　“你也知道？”

　　“当然啊，下午在阿姆斯特丹的社交娱乐门户网站中充斥着你的消息，有很多人发帖留言说在沃德尓街看到了你，还拍下了你很多的照片，怎么样？给人签名累不累？”

　　希薇雅将他的右手轻柔地握住，然后温柔地为他放松按摩手关节。

　　秦雄摇摇头道：“还好吧，对了，晚上我们去北海吃海鲜，泽勒会叫上路易瑟尔他们。”

　　“好的，好的！”

　　去接了乔治亚之后，秦雄与希薇雅姐弟一同来到了北海附近的海鲜餐馆，他久违地看到了德赫乌斯，泽勒，路易瑟尔，卡奥胡斯四位朋友，还有他们各自带着女友，他们纷纷拥抱，朋友们都在惊叹秦雄过了一年之后变得比从前更加强壮。

　　一行人在餐馆中热热闹闹地进行晚餐，聊聊生活，聊聊事业，秦雄也再次品尝到了一口吞下一条的美味鲱鱼，大家直到晚上十点才告别离开。

　　两天后的晚上，秦雄，希薇雅，乔治亚三人现身阿姆斯特丹竞技体育场的贵宾看台。

　　他们观看了荷兰队主场迎战芬兰的世界杯欧洲区预选赛。

　　秦雄是为一些老朋友和队友捧场的，比如范德法特，斯内德，范佩西等人。

　　荷兰队在主场轻松的取得了胜利，本届世界杯预选赛，荷兰队在预选赛中表现惊艳，还剩下一场预选赛，荷兰队11场比赛取得了10胜1平的战绩，只丢掉3个球，打进了接近30个进球，提前锁定了直接晋级世界杯的名额。

　　在赛后，秦雄为乔治亚叫了的士，送他回家，然后他与希薇雅在城中一家夜店中等待斯内德等人的到来。

　　荷兰队晋级了世界杯，城中的球迷正在进行狂欢，夜店内的气氛也非常火爆。

　　秦雄和希薇雅在夜店卡座前相互依偎着，随着音乐节奏轻轻地摇摆身体，两人不知道等了多久，直到夜店中骤然响起了一阵起哄的声音后，两人朝门口望去，才看到是荷兰队一些球员一同光临这家夜店，将气氛推上了新的高潮。

　　他们换了一身休闲装，以胜利者的姿态悠然地来到这里。

　　秦雄选择的卡座在二楼，斯内德在上楼前就朝秦雄挥手示意，秦雄则也朝斯内德挥挥手，然后他看了下与斯内德一同到来的都有哪些人。

　　令他意外的是这一行人中不但有他在阿森纳的队友范佩西，还有切尔西的边锋罗本。

　　秦雄接连跟走上楼的朋友们打招呼。

　　斯内德，德容，海廷加，范佩西，跟算认识又没有正式认识过的罗本握了握手，然后两人笑着彼此问候了一句，球场上是竞争对手，并没有私人恩怨，私下若是有机会能够成为朋友，那么认识一下没有问题。

　　倒是最后一位荷兰球员秦雄比较陌生，斯内德为他引荐，互相介绍了一番，秦雄朝那人伸手笑道：“秦雄，很高兴认识你，亨特拉尔。”

　　亨特拉尔现在是阿贾克斯的前锋，他也与秦雄握了握手，说了句：“很高兴认识你。”

　　众人相继入座，这荷兰帮庆祝国家队晋级世界杯，点了些酒水，然后先坐下休息聊会儿。

　　希薇雅挨着秦雄坐在沙发边上，秦雄好奇地询问斯内德为什么没看到斯特克伦博格和范德法特。

　　他们也都是荷兰国家队的球员，按道理来说应该刚比赛完，他们不会错过这样的聚会。


第0450章 当年的青年军

　　听到秦雄询问斯特克伦博格和范德法特的事情，斯内德的笑意微微收敛，告诉秦雄这两人近期都在筹备婚礼，没时间出来潇洒。

　　听到婚礼，秦雄立即开门见山对斯内德说道：“实际上我这次来阿姆斯特丹，有一部分原因是我收到了马尔腾和拉斐尔的婚礼邀请函，可问题是，他俩婚礼在同一天，却在不同地点，这下把我给难住了，我不知道该去谁的婚礼。”

　　斯内德欲言又止，过了半晌后叹道：“这么跟你说吧，我们阿贾克斯的队友，除了新赛季引进的球员，还有荷兰国家队的队友们，能去参加婚礼的，我所知道的，应该大家都会去马尔腾的婚礼。”

　　斯内德的话让秦雄皱起了眉头。

　　不勒个是吧！

　　国家队，俱乐部，就没有队友愿意去范德法特的婚礼？

　　范德法特是转会去了汉堡，可那也是今年夏天的事情，才过去没多久，过去两年，范德法特一直是阿贾克斯的队长啊！

　　怎么听斯内德的话，好像范德法特上赛季在阿贾克斯把人心都丢掉了呢？

　　斯内德了解秦雄的性格，对秦雄而言，斯特克伦博格和范德法特都是朋友，他总要照顾一下朋友的感受，不管对方在意不在意，他都会这么做。

　　斯内德将过去一年多所发生的事情点点滴滴告诉了秦雄。

　　秦雄是去年夏天第一个离开阿贾克斯的重要球员，原本阿贾克斯的转会期就这么过去了，可是范德法特与伊布的矛盾导致更衣室内乱！

　　像斯内德在之前就向秦雄表达过他很欣赏伊布，在伊布与范德法特之间，尽管最终是伊布被俱乐部送去了意大利的尤文图斯，可在情感上，斯内德并不认同范德法特的做法。

　　而在秦雄与伊布都离开之后，阿贾克斯实力大跌，范德法特被迫从锋线回撤，从竞技角度而言，范德法特在球场上踢得不开心，加上夺取欧冠后的阿贾克斯，本身就奉行傲慢哲学的他们，只会更加傲慢！

　　于是乎，年轻人之间爆发的摩擦会演变成一种更衣室分裂，作为队长的范德法特无法服众，却又脾气不小，这让很多队友都无法忍受，哪怕范德法特远走德国转会离开，更衣室内的老战友们仍旧对他怨气颇深。

　　这次斯特克伦博格与范德法特同时办婚礼，并不是因为他们跟斯特克伦博格关系更好而不去范德法特的婚礼。

　　假如两人的婚礼没有“撞车”，可能大家还是不会去范德法特的婚礼，就不去参加。

　　秦雄大致明白了这里面的隐情，斯内德并没有给秦雄施压，要秦雄也拒绝出席范德法特的婚礼，毕竟这是秦雄的个人选择，他没有理由去插手。

　　不过他还是说希望秦雄能够去斯特克伦博格的婚礼，最起码斯特克伦博格肯定会很高兴。

　　见到希薇雅打了第二个哈欠之后，秦雄主动起身带着她离开，与这一圈荷兰帮的球员打了招呼后，他与希薇雅乘坐计程车离去。

　　坐在出租车上，希薇雅抱着秦雄的胳膊靠在他肩头闭目问道：“想好了去参加谁的婚礼了吗？”

　　秦雄是有着个人强烈主见的人，他不会因为斯内德他们对范德法特的看法而改变自己的立场。

　　他与斯特克伦博格的确是朋友，但就他效力阿贾克斯那一年度过的时光而言，他与范德法特不但是私下的朋友，也许不亲密，也的确是朋友，在场上还是战友！一同并肩作战过，留下了很美好的回忆。

　　本身他是担心照顾不到斯特克伦博格的面子，所以才有所顾虑，现在看来情况与他想的截然不同，被这一圈朋友冷落的，反而是名气更大的范德法特。

　　“明天约马尔腾出来吃个饭，我跟他当面说吧。”

　　希薇雅抱着秦雄胳膊的双手更加用力，她不希望秦雄太烦恼这些琐事。

　　回到家中，两人在希薇雅的房间中过夜，床比较小，但两人毫不在意，甚至比从前更加紧密地相拥而眠。

　　翌日，秦雄给斯特克伦博格打了电话，晚上和希薇雅一同与斯特克伦博格以及他的未婚妻共进晚餐，他送了一份结婚贺礼给斯特克伦博格，然后表示自己要去参加范德法特的婚礼，斯特克伦博格并不介意，表示秦雄能够来到阿姆斯特丹便是一份心意。

　　两天后，西装革履的秦雄带着身穿礼服的希薇雅出席了荷兰金童范德法特的婚礼。

　　婚礼现场盛大无比，还有电视台来做新闻报道，范德法特迎娶的是荷兰家喻户晓的娱乐圈明星梅斯，荷兰电视台BBS购买了婚礼的转播权，现场到来了400多位嘉宾，大多都是梅斯的娱乐圈朋友，秦雄在现场还真没看到一位阿贾克斯的球员！

　　范德法特在迎接秦雄到来时异常兴奋，特意给秦雄安排了一个很好的观礼位置，并且拉着秦雄聊了很长时间。

　　秦雄不知道是不是范德法特被憋坏了，事实上婚礼现场的足球圈人士，除了新郎范德法特本人之外，就只有秦雄和范德法特的经纪人，而场面无比热闹，德国媒体也前来报道范德法特与梅斯的婚礼，在他们眼中，这对金童玉女堪比贝克汉姆与维多利亚。

　　希薇雅在现场百无聊赖地为秦雄低声介绍一些嘉宾，那些混迹娱乐圈的明星人物，希薇雅还是认识一些的。

　　不知为何，秦雄在这场盛大热闹的婚礼中，反而觉得范德法特有些孤独，很奇怪的感觉，也许他的直觉是错的，范德法特是的确想在娱乐圈有所发展，成为一个体育结合娱乐的双料明星，就像贝克汉姆那样。

　　但在结婚这么重要的日子里，身为阿贾克斯前队长，却没有除了秦雄之外的任何一名前队友来祝福他，这个处境与其说是尴尬，倒不如说有点儿凄凉……

　　秦雄在婚礼结束前跟范德法特又私下聊了两句，祝愿范德法特能够在汉堡发展顺利。

　　其实他有意无意地提醒，是希望范德法特能够在事业上做出更好的决定。

　　当年谱写阿贾克斯青年近卫军神话的年轻集团，最耀眼的四人组，秦雄与伊布投身豪门，已经闯出了属于自己的一片天地。

　　而荷兰本土的范德法特却因为妻子的枕头风加盟汉堡，引得克鲁伊夫痛心疾首，斯内德还坚守在阿贾克斯，没有登陆顶级联赛，可以说他们的发展已经有些滞后了。

　　尤其要考虑到范德法特是欧洲第一届金童奖得主，第二届金童奖得主是秦雄，现在两人的发展轨迹正在形成一个鲜明的反差。


第0451章 河畔球场的攻防

　　在离开阿姆斯特丹的前一晚上，秦雄与希薇雅在她的卧室中缠绵了一夜。

　　比从前多数时候都要让秦雄感到幸福快乐，不知道为什么，哪怕他在伦敦的公寓比希薇雅在阿姆斯特丹的家要更加宽敞豪华，但他在希薇雅从小长大的卧室中与她恩爱缠绵时，就是有着一种全新的感觉，平静中带着温馨，让他的心灵仿佛进入了避风港中，安逸得几乎不想再离开。

　　当他坐在飞机上望着万里云海时，他忽然想到，或许是他自己想要拥有一个真实而温馨的家。

　　再豪华的酒店，再宽敞的公寓，终究是一个临时居所，而不是真正的“家”。

　　……

　　新赛季刚开始，秦雄在FIFA比赛日期间得到了一次让他心满意足的放松与恢复，这是一种精神释放，真正的劳逸结合，当他回到伦敦后，所有注意力都放在训练与比赛中。

　　阿森纳在转会窗口关闭前没有再进行引援，俱乐部财政紧张，加上八月底最后两三天，也不会有阿森纳看得上的球员流入市场，阿森纳所遭遇的伤病潮令他们现在每一场比赛似乎都在赛前存在着隐患，被外界所质疑与揣测。

　　也让很多对手在迎战阿森纳时滋生了弑君的野心！

　　9月10日，英超第五轮开打，阿森纳做客挑战米德尔斯堡。

　　这一天午后阳光明媚，秦雄带着饱满的斗志走进了球场内。

　　“欢迎来到河畔球场收看本赛季英超第五轮的比赛，卫冕冠军阿森纳做客迎战坐镇主场的米德尔斯堡，阿森纳近期正在经历多年来罕见的主力群伤病潮，这无疑让阵容单薄的阿森纳雪上加霜，不过温格始终坚信球队能够在困难中坚强地前进，他的信心不是没有依仗，只要亨利与秦雄两人保持健康，没有人会怀疑阿森纳就真的会一蹶不振！区别只是，在竞争激烈的英超中，阿森纳是否会犯下比对手更多的错误，从而导致赛季末的时候卫冕失败呢？

　　好了，让我们看看双方的首发名单。

　　米德尔斯堡首发442。

　　门将：施瓦泽。

　　后卫：雷茨格，埃希奥古，索斯盖特，奎耶德鲁。

　　中场：门迭塔，帕洛尔，博阿滕，唐宁。

　　前锋：雅库布，哈塞尔巴因克。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：雷耶斯，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，赫莱布。

　　前锋：亨利。”

　　除了因为伤病原因部分主力缺席，FIFA比赛日后，皮雷因年龄增长，需要休养，温格只是将他列入了替补名单中。

　　比赛开始了，米德尔斯堡在主场虽然摆出的是442阵型，但他们打得一点儿也不激进，反而在战术上呈现出了一种简单粗暴的即视感。

　　门迭塔在右路，唐宁在左路，两翼齐飞给前锋输送炮弹，依靠雅库布与哈塞尔巴因克进行高空轰炸！

　　这样的打法一开始并没有奏效，阿森纳在获得反击机会后立即策动攻势。

　　秦雄在中场可以轻而易举地向前推进，对手双后腰帕洛尔与博阿滕拖在后卫线前，根本不会阻挠阿森纳中路的阵地推进。

　　看来他们知道在中前场反抢并不会给阿森纳制造麻烦，反而是会让后防线缺兵少将从而暴露出巨大破绽。

　　秦雄在比赛第5分钟便主动挑战帕洛尔，现在他在反击中的推进是有着直观的效果，几乎从不回头，一路向前，超车加速，进攻推进效果异常明显。

　　帕洛尔是阿森纳旧将，算是阿森纳曾经一个时代的重要球员之一，曾经与维埃拉组成的硬朗双后腰组合，现在已然物似人非，老将帕洛尔在米德尔斯堡继续发挥余热。

　　秦雄要突破他是很轻松的，只要靠加速度变向，人球结合不出问题，就不会给帕洛尔抢断成功的机会。

　　帕洛尔凭借丰富的防守经验，即便被秦雄从一旁过掉，他也不会丢失身体重心，而是迅速回撤阻挡秦雄给队友传球的线路，或者补防禁区内，让米德尔斯堡的后防体系灵活运转起来。

　　这是一种很聪明的做法。

　　秦雄在向左突破成功后直接右脚外脚背送出贴地直塞球，足球绕过了埃希奥古的身后，年迈的索斯盖特将亨利挡在外围，可看起来他的移动速度已经偏慢，他无法将秦雄送出的这脚贴地直塞解围。

　　正当秦雄认为亨利能够轻松地接应到这球然后形成射门时，在亨利触球前，左边后卫奎耶德鲁放铲封堵了亨利前方的空间，并且将球铲飞！

　　米德尔斯堡防守成功！

　　奎耶德鲁从地上站起身来后与索斯盖特拍了下手掌，米德尔斯堡的防守球员看起来极为冷静，他们似乎预见了秦雄与亨利之间会打出这样的配合。

　　看来他们对这场比赛的准备非常充分！

　　三分钟后，秦雄再次趟球强压前腰线，在帕洛尔面前横向拨球后突然传球给反切线路，希望赫莱布能够从边路内切接应到位，可是右边后卫雷茨格抢在赫莱布之前将球大脚解围！

　　秦雄在往后走时仔细回想着米德尔斯堡今天防守成功的片段。

　　显然米德尔斯堡后卫们是有备而来！

　　他们不是在重点遏制秦雄的发挥，而是专门针对秦雄与队友之间的传球线路。

　　特别是边后卫的收缩非常频繁，大概阿森纳很少打边路传中战术有关，要不要边路外线防守都差不多，主要还是地面传切最令米德尔斯堡警惕。

　　秦雄跟亨利眼神接触，无声中仿佛有了无数交流，最诡异的是两人都点了点头，好像真的是不用说话就明白该怎么做。

　　又过了5分钟，雅库布禁区内的头球被莱曼平稳地抱住，阿森纳再次发动一次快速反击。

　　法布雷加斯在中后场稳定地将球传递到了秦雄的脚下。

　　秦雄毫不犹豫地将球分边交给雷耶斯，雷耶斯在右路狂飙突进，然后在右边路将球横传交给亨利，亨利直接横敲传去禁区前空当地带。

　　秦雄向前跑位的线路便是这里，可当亨利传球出来后，博阿滕像是早有预见般飞速地冲向足球，在秦雄触球前将球铲出了界外。

　　再一次防守成功阿森纳的反击，米德尔斯堡球员们脸上浮现出了自信的光彩。

　　他们在看向阿森纳的攻击群时，都仿佛眼神中带着戏谑的挑衅之意！

　　连续的防守成功代表他们赛前战术部署的正确性，当一次接一次的成功防守之后，他们更加自信，仿佛在他们眼中，阿森纳也没什么了不起的。

　　秦雄看到对手的精神气质变化后，低头无声一笑，笑意有些冷酷。

　　米德尔斯堡，好样的！

　　不过，比赛才刚刚开始呢！


第0452章 强弱的心态

　　虽然上赛季阿森纳在米德尔斯堡身上取得了压倒性的胜利，但并不代表每一次面对米德尔斯堡，阿森纳都能够轻松取得胜利。

　　连续两个赛季夺取英超冠军，阿森纳成为英格兰赛场上的众矢之的，所有球队都在研究与针对阿森纳，无论是击败还是逼平阿森纳，都能够带给球队巨大的关注度，刺激球迷市场和团队士气，这就使得阿森纳成为对手眼中钉肉中刺，竭尽全力去遏制阿森纳的进攻。

　　秦雄对待每一场比赛都很认真，无论对手强弱，这不单单是职业素养的体现，也是他变得更强的原因之一。

　　理由很简单，这些看起来稀松平常的对手，正是他巩固与磨练技艺，提升自我的重要锻炼舞台。

　　一名球员不可能从英乙起步，今天击败了英乙最强球队，就去期待着明天击败英甲球队，后天再去挑战英冠球队。

　　强强对话是一道坎，但并不代表击败一次强队便能够成为与强队等级相同的球队或球员，在迎接下一次更强对手的挑战之前，必须将积累的新经验化作实力，不断地巩固，磨练，升华。

　　所以秦雄对待每一场比赛都非常认真，无论对手是强是弱，强队是挑战，弱队是保持状态和融会贯通强化自身所学的必要过程。

　　这场与米德尔斯堡的比赛，对手的针对性部署令秦雄遭遇到了一些困难，可正是这些困难，让秦雄变得更加兴奋。

　　比赛第29分钟，雷耶斯右路成功突破奎耶德鲁后下底传中，足球被索斯盖特头球解围，博阿滕在外围停球后立刻转身将球扫向了前场左路。

　　17岁便为米德尔斯堡披挂上阵的英格兰本土新秀唐宁英姿勃发，今年21岁的他带着强劲地冲击力盘带沿着边路向前推进。

　　他心中燃烧着炙热的火焰，那象征着他的斗志，也许一场比赛不会改变什么，不会让外界对他刮目相看，可他就是倔强地要去证明自己并不比阿森纳的年轻天才们差！

　　他没有去冲击埃布埃的防线，而是直接边路45度起球找禁区内后点的哈塞尔巴因克。

　　他传出的球又急又快，可惜哈塞尔巴因克跑过了头，森德罗斯沉稳地将球头球解围。

　　不过他解围出去的足球落点是在禁区外右侧，曾经世界上最强中场组合之一领袖的门迭塔在禁区前右路稳稳当当地停球。

　　在经历了从西班牙走向世界，顶着天价转会征战意甲赛场却折戟沉沙后，门迭塔的心态已经变得沧桑，似乎曾经自己有多么出色的记忆也已然斑驳，他只想做的更好，比昨天的自己更好，慢慢恢复，不敢说成为从前那般耀眼瞩目，最起码要打出名堂，不再被外界随心所欲地嘲讽。

　　这样的心态让他失去了灵气，自信心也自然有所下降，现在，他只是做了一个边前卫该做的工作：传中！

　　精湛的脚法犹在，洞察力敏锐的大局观也不会凭空消失，曾经西班牙最好的中场之一，门迭塔他送出了一脚落点极好的传中球！

　　足球落在了森德罗斯和图雷中间的区域，雅库布从图雷身前斜插抢射，在足球落下触地之前，他用脚面将球扫向了球门！

　　距离球门不超过12码，如此近距离的情况下，莱曼没有提前移动，而当他看到足球飞向球门右下角时，他再扑救已然无力回天！

　　雅库布进球后兴奋地冲向场边接受河畔球场来自米德尔斯堡球迷们的欢呼喝彩！

　　每一个米德尔斯堡球员，无论进攻还是防守的球员，都在这一刻激情庆祝！

　　他们攻破的是卫冕冠军阿森纳的球门！

　　“雅库布破门！来自门迭塔的助攻！夏季头顶750万英镑转会来到河畔球场的雅库布为球队建功，他攻破了阿森纳的球门！这是一个了不起的进球，是米德尔斯堡坚定不移执行战术的回报，他们的高空轰炸极为有效，持续的高空轰炸打乱了阿森纳的防守体系，唐宁的传中也许威胁不那么大，但令阿森纳的防线在短时间内出现了混乱，在他们还未及时调整过来时，门迭塔在外围发动二次进攻，这一次米德尔斯堡就打成了！”

　　阿森纳球员看到米德尔斯堡众将超乎寻常的激情庆祝，能够明白作为强者被破门后遭到的待遇是多么特殊。

　　秦雄走回了半场，来到了法布雷加斯的身边。

　　法布雷加斯是本场比赛表现迄今为止非常稳定的球员，他传球成功率，秦雄目测应该是100%，还未有过传球失误，秦雄的传球成功率应该低于70%，因为他的威胁球输送都没有打成。

　　秦雄对法布雷加斯说道：“塞斯克，攻上来，你在后面待着也没意义。”

　　换做打其他多数球队，可能法布雷加斯坐镇后腰会有防守效果，但今天的这场比赛，很明显米德尔斯堡是打边路传中战术，根本不往中路后腰防守区域渗透，法布雷加斯在防守中不能说是形同虚设，而是他的防区没有遭受任何冲击，他即便回防到了禁区内，他的高度和高空球防守能力，也几乎对防守没有明显帮助。

　　现在球队进攻方面需要一个打破米德尔斯堡有计划防守的意外进攻点，那么纵观阿森纳的攻防体系阵容，这个点必须是法布雷加斯，边后卫因大局上要顾及防守而不会轻易冒险上前。

　　法布雷加斯本来感觉很良好，自己的发挥异常稳健。

　　可秦雄一言惊醒梦中人，他仔细想想也是：米德尔斯堡中场中路的两名后腰根本不上前参与进攻，唐宁内切中路的威胁比较小，门迭塔内切的话，会遭遇席尔瓦，所以他们多数打传中球，而传中球，考验的是后卫防空能力，后腰根本来不及回撤到禁区内并且形成对高空球的防守。

　　法布雷加斯朝秦雄点点头，说：“我明白了，接下来我会视情况主动前插参与进攻。”

　　秦雄拍拍他的肩膀，转过身来面朝米德尔斯堡的半场，比赛时间还有的是，率先丢球根本无法影响到阿森纳众将的心态，不论球队是否经历着一个近十年来最困难的阵容时期，最起码强者的心态，他们还是无法被撼动的。


第0453章 挥霍良机

　　河畔球场的看台氛围走向了一个充满喜悦的状态中。

　　米德尔斯堡的球迷看不出阿森纳今天的进攻有多么犀利，他们想当然地认定阿森纳患上了FIFA病毒。

　　可实际上阿森纳只不过是因为种种因素才没有了上个赛季那种气吞万里如虎的气势。

　　在客场偏向保守，攻击群中的四人组，赫莱布和雷耶斯不是皮雷与永贝里，团队化学反应自然没有从前那么高效。

　　当上半场来到第37分钟时，法布雷加斯策动了一次向前的攻势。

　　他在中路一路盘带上前，帕洛尔与博阿滕一直在警惕着法布雷加斯给秦雄传球，而秦雄则慢慢地向左侧扯动，为法布雷加斯创造向前的空间。

　　帕洛尔和博阿滕神情凝重，看着法布雷加斯向前盘带越来越近，丝毫没有传球迹象时，两人感到情况有些不妙！

　　他们太注重盯死秦雄了，法布雷加斯不给秦雄传球，他们就有些意想不到。

　　法布雷加斯在盘带来到禁区前时，博阿滕必须跑去逼抢，他刚一动，秦雄也从左路立即加速向中路移动，这个时候，法布雷加斯再突然传球，秦雄在中路得球的瞬间是斜插向中路，接应成功后趟过了帕洛尔的防线，直面禁区后卫线！

　　博阿滕立即收缩禁区，索斯盖特上前拦截秦雄，博阿滕与埃希奥古重点封锁亨利的跑位接应，奎耶德鲁防范着雷耶斯内切，雷茨格则盯防着在外围寻找空当准备切入内线的赫莱布。

　　米德尔斯堡的防守冷静又有条理，这样的防守，在之前看起来是严丝合缝的。

　　充其量是给秦雄一个机会不算太好的远射机会罢了。

　　可是这一次，他们做好了一切的防守措施，却忽略了一个点！

　　法布雷加斯！

　　秦雄在索斯盖特上前逼抢之时将球轻巧地横传右边。

　　法布雷加斯趟球直接杀入禁区内，博阿滕见势不妙必须移动来逼抢法布雷加斯，可是他一动，他与埃希奥古形成的封锁线骤然崩裂！

　　亨利，解放了！

　　法布雷加斯冷静地横传博阿滕移动来的身后方向，亨利斜插那里迎球轻松地推射球门左下角得手！

　　亨利进球后指了指法布雷加斯，然后招呼其他队友一同过来庆祝进球，他们在球门旁边围在一起，展示着在困难之时阿森纳的团结！

　　“阿森纳扳平了比分！美妙的进攻配合，地面传切的经典演示，米德尔斯堡的防守出现了重大失误！怎能让亨利在禁区内有所发挥呢？当亨利有空间跑位斜插时，他是无人能挡的，没有人能够阻挡亨利！”

　　米德尔斯堡这个丢球之后显得有些发懵，感觉防守一下子乱了，阿森纳也变得和之前不太一样！

　　其实是很简单的攻防变化。

　　阿森纳从4人VS6人的进攻和6人VS4人的防守变成了5人进攻，5人防守。

　　虽然只是多出了一个人和削弱一个人的攻防变化。

　　却在足球场上衍生出的变化更加丰富，牵一发而动全身的效果对局势产生了重大影响！

　　秦雄与法布雷加斯在庆祝结束后还进行了击掌，两人相视一笑，共同跑向后场。

　　阿森纳尽管是处在雪上加霜的困难时期，但并不代表连米德尔斯堡都能够在他们面前撒野！

　　法布雷加斯继续在前场参与进攻，更直接，更犀利的攻势开始呈现在米德尔斯堡防线面前。

　　米德尔斯堡必须进行防守调整，他们开始忽略两翼的进攻，转而更加投入兵力去遏制中路秦雄与法布雷加斯产生的威胁，还有确保亨利不会在他们的禁区内兴风作浪。

　　这势必会产生他们盯人失误，暴露出禁区肋部或边路的空当。

　　比赛第43分钟，法布雷加斯和秦雄在禁区前进行了互传配合，法布雷加斯作势前插，博阿滕如影随形，奎耶德鲁也收入禁区内挡在法布雷加斯前插的线路上，秦雄在帕洛尔面前将球斜传去了禁区右侧肋部。

　　大家都以为秦雄的球是传给法布雷加斯的，可是却发现秦雄传出的足球从法布雷加斯身后滚过！

　　传球失误了吗？

　　没有！

　　滚入禁区的球被边路内切的雷耶斯接到，并且他在触球趟球的瞬间冲过了奎耶德鲁的防守，形成了办单刀之势！

　　门前中路有索斯盖特和埃希奥古，两位老将对亨利的封锁还是很到位的，雷耶斯最佳选择便是自己射门，他毫不犹豫地起脚，可是足球却轰上了看台！

　　温格在场边露出了失望的表情！

　　他一直在给雷耶斯机会，但雷耶斯却始终得不到认可！

　　原因也并不复杂。

　　球员嘛，表现好就会得到认可，表现不好，那就自然会被人质疑着。

　　雷耶斯就属于这种情况，不需要太多错综复杂的理由去分析。

　　这种机会不敢说射门必须将球打进，最起码靠谱些，让人不会太过惋惜和遗憾，才是正常的。

　　可阿森纳还是错过了这样的机会。

　　两队带着1:1的比分走进了更衣室。

　　米德尔斯堡需要重新制定防守策略。

　　阿森纳需要改动的地方并不多，防守对方的高空轰炸其实并不是靠人海战术，特别是当米德尔斯堡并不是高空轰炸结合传切渗透的复杂性打法。

　　没必要去改动后防线，需要改变的进攻，法布雷加斯在后场防守没多大作用，温格让他下半场见机行事，倘若米德尔斯堡还是维持上半场的战术，那么法布雷加斯就更投入进攻就行了。

　　比赛来到了下半场，阿森纳的攻势打得有声有色。

　　比赛第53分钟，秦雄凭借个人能力在前腰线控球，他左突右撞显得漫无目的，却搅乱了米德尔斯堡的防守体系。

　　右边后卫雷茨格冲上来支援帕洛尔的逼抢，很显然年迈的帕洛尔在秦雄面前被耍的团团转！

　　雷茨格冲上来后，秦雄果断地送出了一脚斜传贴地直塞球。

　　他很轻松地营造了米德尔斯堡后卫线右路防守的大空当。

　　赫莱布切入禁区内，又是一个办单刀的机会！

　　赫莱布立功心切直接起脚打门，米德尔斯堡门将施瓦泽神勇地横扑将足球抱住！

　　温格在场边快要崩溃了！

　　如果换做皮雷和永贝里，上下半场的两次机会，至少会打进一个！

　　现在，阿森纳正在挥霍机会！


第0454章 闪耀的背影

　　米德尔斯堡的进攻依旧是上半场的套路，但他们的边路进攻缺乏变化，当埃布埃摸清了唐宁的球风后，他在防守限制唐宁这一点上做的越来越好。

　　门迭塔则在凶悍的弗拉米尼面前越来越消沉，曾经赢得过两次欧洲最佳中场称号的西班牙天才指挥官仿佛已经难以承受来自新生代的冲击。

　　当比赛第59分钟在他停球转身试图过掉贴身逼抢的弗拉米尼时，却愕然地发现自己的爆发力明显比弗拉米尼要慢一拍，他脚下的球被断掉了，弗拉米尼从他旁边冲过去时，他才刚刚转身，然后只能望着弗拉米尼将球传给前场的秦雄。

　　门迭塔仿佛眼神变得恍惚，想到了在西班牙时的辉煌，想到了在意大利的“灾难”，又想到了刚来到寒冷的河畔球场时的辉煌，现在，他31岁了！青春一去不返，曾经金发飘逸的他，开始明显谢顶，如同他的球技与球场上的统治力，凋零枯萎。

　　他从后方看到了秦雄的背影，那个上一年度的欧洲新人王！

　　这是一次比之前很多次反击更好的机会，因为阿森纳刚刚发动过一次进攻，米德尔斯堡虽然防守成功，并且也发动了快攻，但足球到了门迭塔脚下还没多久就被断掉，留给米德尔斯堡重新调整好防线的时间并不多。

　　秦雄在中前场背身拿球，在他身后是帕洛尔，他作势向身体左侧转身，帕洛尔立即向左侧移动，打算封堵秦雄的前进。

　　可是在移动之后，帕洛尔惊讶地看到足球留在原地根本没动。

　　是的，秦雄只是身体移动，被他停在原地的足球他根本就没有带走。

　　当他确定帕洛尔移动后，他再转回身体右侧，足球反而在他身前，然后秦雄顺势向前趟球，爆发！

　　帕洛尔连续移动重心，无论重心恢复还是爆发加速度节奏上都逊色于秦雄，而且差距明显，他就这么被秦雄一个背身左晃右突的假动作给过掉了！

　　秦雄沿着中路偏左的方向向前迅速推进。

　　博阿滕见势不妙横向冲来封堵，秦雄右脚在足球前虚晃而过，接着左脚将球往右方横向盘带，博阿滕从他身边冲过，伸出拦截的脚与足球只差不到15公分，在秦雄急停横向移动时，他与秦雄迎面交错而过！

　　现场的阿森纳球迷情不自禁激动起来了。

　　秦雄已经过掉了两名球员，冲破了米德尔斯堡的后腰线！

　　当秦雄来到禁区前时，亨利作势往右前方斜插跑位，秦雄动作稍一停顿，索斯盖特紧跟亨利，埃希奥古也以为秦雄会给亨利传球，于是身体重心提前移动，封堵亨利跑位那一侧的传球线路。

　　秦雄根本没有任何计划，他是会随着形势改变而临机决断，在埃希奥古有了移动倾向后，他再加速盘带足球从埃希奥古身体重心另一侧突破而去！

　　埃希奥古险些摔倒在地，他救驾心切，可身体重心不听使唤，眼睁睁地看着秦雄从他身边冲了过去！

　　单刀球！

　　秦雄在施瓦泽打算弃门而出之时，动作幅度不大地将球推射向了球门的远角，这个射门非常隐蔽和突然，施瓦泽后知后觉地要去扑救，结果当然是慢了，他只能看着足球滚入了球门右下角而无能为力！

　　河畔球场客队球迷所在看台瞬间陷入疯狂之中。

　　前阿森纳功勋球员帕洛尔看着秦雄的背影微微摇头，不得不承认他已经老了，是的，他离开阿森纳就是因为他老了，而他在河畔球场还度过了一个赛季呢，在小范围的速度爆发上，防守预判一旦出错，他就再无补救的可能性，秦雄的冲击力，他挡不住！

　　长江后浪推前浪，阿森纳的更新换代令他唏嘘不已，无论阿森纳在豪门中是如何的式微以及艰难，哪怕在夹缝中求存发展，终究也要比米德尔斯堡这样的俱乐部更有底气和实力。

　　不应该意外阿森纳拥有秦雄这样的天才，而秦雄也早已证明他配得上阿森纳，并且现在正在朝着领袖级的方向发展着，在关键时刻，站出来带领球队迈向胜利的人，越来越多次，就是他！

　　门迭塔目睹了秦雄过关斩将并直捣黄龙的精彩表演，他仿佛看到了那个曾经能够连过四人破门的自己，那个站在世界足坛顶尖一列的自己，而阿森纳的11号，仿佛绽放出的光芒，比他从前那最高光的时候，还要炫彩夺目！

　　那令人向往，羡慕，沉醉。

　　可是，时光回不去了。

　　他也回不去了。

　　他不再是那个能够率领瓦伦西亚冲入欧冠决赛的西班牙指挥官。

　　只是一个在河畔球场尽可能去享受足球的老将，是一个即将面临成为谢顶老男人的普通人……

　　米德尔斯堡新星唐宁则在看到秦雄破门后紧紧握住了拳头，表情显得有些倔强，不愿意去承认一个大家都认可的事实：你就是比不上他！

　　秦雄进球后根本没有想太多，他跑到场边掀起了自己的球衣向镜头展示，上面写着一行中文：永远在一起！

　　这是他献给希薇雅的，希薇雅就像是他生活中的一个黑洞，时间越久，反而吸引力越强，才离开荷兰没多久，他的思念就越发强烈，他希望每一天都能够有她陪伴在身边。

　　他相信此时此刻，希薇雅也一定在观看他的比赛，因为每次比赛之后，她都会给他打电话发短信，或是以一种表扬的口气称赞他，或是以鼓励的口气来安慰他激励他。

　　阿森纳球迷则陷入了疯狂之中，目睹了秦雄连续冲破对方两条防线后的破门，肾上腺素激增，这是有别于团队配合美感的一种享受，更加刺激和激动人心。

　　温格在场边笑着鼓掌，他已经无法言语来表达对秦雄的喜爱，在阿森纳最艰难的时候，秦雄为球队的付出，做出的贡献，是那么耀眼和直观。

　　“超级秦雄的个人秀！米德尔斯堡的防线被他冲击得支离破碎，帕洛尔，博阿滕，埃希奥古，施瓦泽，他们成为了秦雄这次表演的配角！让我们再一次欣赏他的进球表演，背身拿球原地摆脱帕洛尔，急停变向抹过博阿滕，节奏停顿后气势磅礴地冲过了埃希奥古，最后冷静地推射击败施瓦泽！秦雄是上天赐给阿森纳的礼物！这会是阿森纳新赛季的第五场联赛胜利吗？他们会迎来五连胜开局吗？在人们都认为阿森纳竞争力下降又因伤兵满营而困难重重时，阿森纳却走在胜利的轨道上，秦雄功不可没！他正朝着伟大球员的道路上前进！”


第0455章 任重道远

　　米德尔斯堡从领先到被逆转，心理落差之大可想而知，遭受的精神打击使得他们严密有序的防守开始自乱阵脚。

　　因为他们必须投入更多兵力去进攻。

　　比赛第68分钟，唐宁左边路突破埃布埃失败，阿森纳再次发起一波向前的反击风暴。

　　秦雄在中场带球向前，后腰线上只有帕洛尔一人，博阿滕投入进攻还未回防到位。

　　秦雄这一次没有去突破帕洛尔，反而与亨利打了一个简单的二过一配合。

　　利用亨利在禁区前充当支点，秦雄传球后向前跑位，轻而易举地冲破了帕洛尔的防线，然后秦雄在老将索斯盖特面前作势摆腿起脚射门！

　　索斯盖特抬腿去封堵秦雄的射门，但秦雄却将球从他面前扣过，然后斜向突破杀入禁区内。

　　假射！

　　米德尔斯堡防守最大的问题便是球员年龄老化严重，如帕洛尔，索斯盖特，在瞬间爆发力上根本无法与秦雄抗衡。

　　在秦雄斜向突破入禁区内后，他又突然将球回传倒三角禁区外，法布雷加斯冲上来轻松的得球，在无人盯防下一脚远射将球送入了球门左下角！

　　阿森纳在客场3:1逆转米德尔斯堡！

　　法布雷加斯兴奋不已地跑去庆祝，在秦雄来到他身边祝贺他取得进球时，法布雷加斯激动地将秦雄抱住。

　　他本以为自己上半场的表现是不错的，可是他没想到自己还能做得更好！

　　本场比赛他也上演了一传一射的精彩表现。

　　他知道在秦雄身边更能够刺激自己的发挥，让自己进步更快，也让在球场上比赛变得更简单。

　　“阿森纳在率先丢球的情况下连进三球，他们几乎锁定了胜局，秦雄在阿森纳阵中的作用越来越重要，他依旧能够让亨利轻松地刷新进球数，也能够带动年轻的西班牙天才法布雷加斯有更好的发挥，看看这个进球，所有人都以为秦雄会射门或横传让亨利抢点，却没想到秦雄回传后，给法布雷加斯营造了无比轻松的远射环境，而法布雷加斯没有辜负秦雄的努力，相较之下，阿森纳另外两位年轻球员要黯然失色许多，赫莱布与雷耶斯应该感受到压力，法布雷加斯都在进球了，他们若是不再努力些，恐怕在阿森纳要永远屈居他人之下！”

　　温格心头大石落地，他开始着手换人，必须要为几天后的欧冠小组赛养精蓄锐。

　　秦雄和亨利相继被换下场，范佩西与博格坎普登场。

　　秦雄下场时与温格进行了拥抱，温格满面满足的笑容，然后他和亨利坐在了替补席上进行比赛心得交流。

　　在有限的反击机会中，如何让进攻打出更加犀利的效果，是他们现在的当务之急，打一个米德尔斯堡的胜利还不足以冲昏他们的理智。

　　两人掩嘴窃窃私语被场边镜头拍下来，解说评论员也在揣测两位阿森纳重臣在私下商议什么。

　　两人谈到了球队现有的资源，表达了一些忧虑。

　　包括赫莱布还未真正融入阿森纳，他在场上的节奏显得与队友们不合拍。

　　就像是他一个人踢着自己的足球，其他人踢着团队足球，这需要磨合，需要付出时间的代价，但度过了一段时间后，赫莱布能否发挥出巨大作用，也终究是个未知之数。

　　阿森纳后20分钟原本打算偃旗息鼓，可上场的范佩西，加上赫莱布和雷耶斯，三人想要有所表现，并没有配合博格坎普与法布雷加斯去控制场面形势，导致了阿森纳进攻不锐利，防守上也不算特别牢固。

　　最终还是被米德尔斯堡在终场前扳回了一个球，好在阿森纳在河畔球场有惊无险的以3:2击败了米德尔斯堡。

　　温格的脸色在比赛结束时很不好看。

　　调教年轻球员是一件任重道远的工作，急不来，不是每一个年轻人都像秦雄和法布雷加斯那样年轻早熟并且以团队为重。

　　他需要在赫莱布，范佩西，雷耶斯身上花费更多精力和耐心。

　　不能总是在主力球员需要休息或者不能出场时，年轻球员出场就在玩心跳！

　　本赛季会拿来锻炼年轻球员的比赛就只有联赛杯和足总杯，再多的机会恐怕不会有了。

　　联赛内每分必争，冠军杯不容有失，哪里能够让年轻球员去冒险呢？玩砸了的后果可不光是温格饱受舆论压力那么简单，那是全队的努力被葬送！这个代价和后果，绝对是无法承受的沉重。

　　本赛季中国派出了很多媒体来到英超随阿森纳比赛进行采访，秦雄被俱乐部要求多跟中国媒体互动，阿森纳俱乐部也希望多多拓展秦雄在亚洲市场的影响力，进而增加在远东市场的商业拓展渠道。

　　在俱乐部商业化经营上，阿森纳远远落后于曼联，可以说阿森纳从前更像是一个传统的豪门俱乐部，扎根于本土，对海外市场并不重视，真正有划时代性质的商业化运作是从去年开始，阿森纳为缓解财政困难并且增加收入，将新球场冠名权以1亿英镑的价格出售，并签下了长达八年的胸前广告合同，排除球场冠名权这一出售是开创英超球队先河的举措，胸前赞助广告合同体现出阿森纳的商业价值远不及曼联是比较有代表性的，阿森纳的胸前广告赞助合同每年只有550万英镑收入，而且从去年开始，八年内都是这个数字，而曼联现在每年就能从沃达丰的胸前广告赞助中拿到900万英镑！未来两三年内说不定会签下新的合同，那么收入会更高。

　　曼联从爱德华兹家族时代中就一直是商业化的典范，而阿森纳只是在商业化运作上刚刚起步，曼联所拥有的二级赞助商，小赞助合同多如繁星，阿森纳有多少？一双手数的过来，只有8个！

　　所以在商业运作上落后给曼联，加上海布里球场每个赛季比赛日收入比曼联少超过1000万英镑收入，阿森纳为了保持未来长远的竞争实力，现阶段节衣缩食建新球场也是情有可原的。

　　至于用秦雄来拓展亚洲市场，这根本不会起到立竿见影的效果。

　　阿森纳在海外有销售渠道吗？

　　阿森纳在亚洲即便有3000万，5000万真实的中国球迷支持秦雄进而支持阿森纳，但这里面会有1%球迷购买阿森纳的真品球衣从而让阿森纳获得这部分利益吗？

　　在没有更广阔的赞助渠道和合作者的前提下，现在阿森纳的商业化是在慢慢起步，在短期内根本看不到任何实质性的收入，正如曼联的CEO私下也承认过，他对外宣扬曼联在亚洲有超过1亿的粉丝，无非是虚张声势说给赞助商听的，就算真有1亿粉丝，能直接消费曼联的产品，或者说直接让曼联俱乐部收益，那几乎不可能，但他必须这么做，为的是远期利益。


第0456章 梦魇之地

　　秦雄在接受中国媒体采访时只是谈谈比赛感受，在被问及与阿森纳迟迟还未续约的事情上，他表态道：“续约的事情我是交给经纪人去谈的，我相信这件事很快会有结果，再者我和阿森纳还有两年合同，完全不用着急。”

　　他的表态很正常，也代表着他的心里话。

　　他始终相信阿森纳会满足他的要求，在这个阶段，他并非过度自我膨胀到了老子天下第一的状态，而是有一个底线：只要不是天真要去取代亨利，那么他的续约条件只要比亨利低，就是合理的。

　　在比赛之后，他与法布雷加斯，范佩西三人回到伦敦去了夜店坐了坐，放松一阵便回家休息。

　　翌日舰队街发布战报，《每日电讯报》给秦雄做出了这样的评价：兵工厂的润滑剂！

　　“秦雄在上赛季证明了他是亨利身边的好助手，他创下了英超助攻历史的同时，也让亨利夺取了欧洲金靴奖，本赛季阿森纳最大的焦点是维埃拉的接班人，这个人选已经浮出水面，年轻的西班牙中场天才法布雷加斯，在法布雷加斯成为主力的日子里，我们越来越多地看到秦雄对法布雷加斯发挥的积极影响，他让亨利变得更好，也让法布雷加斯发挥出了超出想象的实力，我的结论是秦雄会在中轴线上对这两名球员产生重大影响，如果要推翻我的结论，那么我们就要期待在秦雄缺阵时，亨利与法布雷加斯的表现会怎样，到时候将会一目了然。”

　　两天后，新赛季欧冠联赛拉开战幕，周三的晚上，阿森纳在主场迎战瑞士超级联赛冠军图恩队。

　　阿森纳在近期联赛开局五连胜的刺激下，球队的攻防体系开始了良好运转，特别是法布雷加斯这一点在秦雄帮助下成功地站稳脚跟，使得阿森纳在欧洲赛场上的中场控制力有了提升。

　　图恩队的进攻冲击力并不强悍，阿森纳在主场立足控制打的比较轻松，在破密集防守上，秦雄在上半场通过个人能力突破制造对方后卫犯规博得点球，亨利一蹴而就破门，下半场又由雷耶斯开出角球制造混乱，滚出外围的足球被席尔瓦远射破门，阿森纳随后便以稳定控制场面为主避免过度消耗，在主场兵不血刃地2:0取得冠军联赛小组赛的开门红。

　　周末英超第六轮到来，上赛季英超排名第四的埃弗顿在莫耶斯率领下来到海布里，挑战卫冕冠军阿森纳。

　　阿森纳近期尽管伤兵满营，可球队战略性地放弃联赛杯，加上球队风格比起上赛季的激进有了明显收敛，球队的体能消耗得到了很好的控制，加上不断地胜利增强球队的信心，使得阿森纳整个团队气势如虹。

　　温格也得到了外界的称赞，在运筹帷幄上利用好了手里的资源，其实人们更像看到阿森纳大崩溃，只不过在等待这个时机的出现，然后再落井下石。

　　今天英伦下起了小雨。

　　秦雄与队友们迎着淅沥小雨走进了球场内，看台上倒是热情如火的景象。

　　莫耶斯走进赛场时不知为何心灵不自然地颤动了一下。

　　他似乎想起了上赛季收官阶段在这里的惨败，那是一场耻辱性的重大失利，可能仅有联赛第四的最终结果才没有让他被钉在耻辱柱上遭到埃弗顿球迷唾弃，只可惜埃弗顿时运不济，拿到了欧冠联赛的参赛资格，却在外围赛倒在了比利亚雷亚尔的脚下。

　　这不免让埃弗顿在新赛季征程中蒙上了一层阴影，谁又能保证像菲尔·内维尔，西蒙·戴维斯，阿尔特塔等有实力的球员不是看上了埃弗顿有参加欧冠机会才转会而来，结果球队却没能踏上欧冠赛场，这肯定是一个精神打击。

　　“今天的天气不太好，凄风冷雨中，阿森纳与埃弗顿将会在海布里展开一场焦点之战，这块球场有着埃弗顿不愿回忆的噩梦，上赛季他们在这里惨遭八球屠杀，今天莫耶斯会务实一些了吧？呵呵，他的排兵布阵似乎透露出了这一点。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：雷耶斯，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　埃弗顿首发451。

　　门将：马丁。

　　后卫：希伯特，雅博，维尔，皮斯通。

　　中场：戴维斯，阿尔特塔，卡希尔，菲尔·内维尔，奥斯曼。

　　前锋：比蒂。”

　　下雨天场地略微湿滑，兴许对阿森纳这种打地面传切的球队看起来更加不利，但对埃弗顿也没有好处。

　　特别是埃弗顿是带着心理阴影来到这座球场的。

　　上赛季的惨败如同梦魇在他们阵中不少球员脑海挥之不去。

　　新援阿尔特塔或许没有这样的感觉，戴维斯则从前效力热刺也被阿森纳打崩过，对阿森纳自然心有余悸。

　　比赛开始后秦雄与法布雷加斯联手控制中场，他们快速地传递着足球，两人敏锐的洞察力使得阿森纳在向前推进时总能够传出令人叹为观止的直塞球。

　　他们发现空当，利用空当，减少个人盘带，加强无球跑动，穿插向前层次有序。

　　温格新赛季以来重点调教的球员是雷耶斯，赫莱布，范佩西等球员，而不再是秦雄，因为秦雄在温格眼中已经足够成熟。

　　而雷耶斯则似乎是“认命”了，开始心甘情愿地为球队充当绿叶，他不再过多地展示自我，为秦雄和亨利创造机会的倾向更加浓重。

　　比赛第14分钟，秦雄在前场带球来到了阿尔特塔面前，他将球横传去给左边路的皮雷，然后斜插阿尔特塔的身后，阿尔特塔意识到了要转身跟防秦雄，但秦雄巧妙地挡住了他加速后撤的线路，令他非常难受。

　　皮雷将球斜传秦雄身前，秦雄背靠阿尔特塔将球横向拨动一下再直接施展远射！

　　足球轰向了埃弗顿的球门，门将马丁将球托出了横梁之上。

　　在下雨天，秦雄减少个人突破，以传切为主，毕竟湿滑的场地在急停变向和爆发速度突破上更容易失误。

　　秦雄在射门之后深呼吸一口气，从他身边路过的阿尔特塔仔细地观察了一番秦雄的表情，他在苏格兰赛场就听闻了秦雄的能耐，来到英超首次交手才感到了巨大的压力。

　　秦雄目不斜视地从他身边走过，准备去参与角球进攻。


第0457章 以点破面

　　阿尔特塔尽管感受到了巨大的压力，但其实并不觉得秦雄有多么出类拔萃，出身拉玛西亚的他，在绿茵世界接受过最顶级的文化熏陶，不是没见过世面的毛头小子。

　　他不知道若不是因为今天是下雨天，他恐怕就是秦雄在球场上主攻的破绽！

　　相比起菲尔·内维尔的防守实力，阿尔特塔明显是埃弗顿中场防守的薄弱环节，在正常的场地和天气条件下，秦雄有信心打爆他！

　　即便今天下雨，秦雄的心态也没有改变过，中路的突破口，依旧是阿尔特塔！

　　埃弗顿看似首发是451，其实和阿森纳相同。

　　本质上是个4411的阵型。

　　卡希尔和秦雄类似，都有着向禁区内形成冲击的作用。

　　所以秦雄在中前场展开进攻时，他会直接面对的是阿尔特塔与菲尔·内维尔的防区。

　　这样一来，在横向防守面积中，秦雄选择性冲击的防区会是阿尔特塔的，而不是菲尔·内维尔的。

　　埃弗顿的进攻打得并不顺利，他们的边路缺乏有效突破点，弗拉米尼在防守上兢兢业业，防守效果不亚于阿什利·科尔，如果说他比阿什利·科尔打边后卫差在哪里的话，那么肯定是进攻能力方面了。

　　平时无论训练还是比赛都会去搞笑的埃布埃，他在边路的防守同样令人信服。

　　奥斯曼和戴维斯在边路无法形成有效冲击的话，埃弗顿的进攻套路就被迫变得非常单纯，传统的英式传中打法。

　　比蒂在图雷和森德罗斯联防之下难有作为，他的状态大不如前，已经不是当年夺取英超金靴的比蒂了。

　　后防稳健的保障下，阿森纳的进攻可以肆无忌惮些。

　　比赛第21分钟，秦雄再次趟球强压前腰线，他现在在比赛中已经形成了一种惯性思路：以点破面！

　　他专门打爆对手一个点，然后制造对手有序的防守体系变得混乱，进而全盘崩溃！

　　菲尔·内维尔深知秦雄的威胁，他亲眼见证过曼联的弗莱彻和奥谢被秦雄蹂躏得精神崩溃，于是当秦雄再一次主动挑战阿尔特塔时，他心知不妙，生怕阿尔特塔成为又一个被秦雄肆意欺凌的受害者，于是他主动移动向了阿尔特塔。

　　眼观六路的秦雄嘴角微扬，阿尔特塔或许还处在全然不知的状态中，内维尔却已经心中警觉。

　　这样好吗？

　　好得很！

　　秦雄在菲尔·内维尔移动过来时将球横传原本内维尔该防守的区域前方，法布雷加斯插上得球，速度并不快地趟球向前。

　　内维尔无奈地立刻折返回去逼抢法布雷加斯。

　　法布雷加斯在被对手贴身逼抢之前将球直传，亨利处在维尔与雅博夹防下背身拿球，他一脚出球将球回传。

　　阿尔特塔顺着足球滚回来的轨迹望去，他移动去要控球，却不料身边有人强行冲过！

　　抢在他之前将球控制，然后就在他身前完成了一脚射门！

　　秦雄！

　　砰！

　　足球打在了横梁上弹了出来，雅博面对自家大门险些自摆乌龙，他头球想要解围，却鬼使神差地将球顶向了球门方向，幸亏他顶高了，不然门将马丁也无力回天。

　　现场响起了热烈的掌声，阿森纳球迷对于秦雄即便没有进球却精彩的射门抱以全心全意的喝彩。

　　阿尔特塔此时此刻才感受到了秦雄真正的恐怖之处。

　　屡屡在关键对决中，他都输了！

　　5分钟后，雷耶斯从右路带球向前长驱直入，在遭遇皮斯通防守之前，他将球横传交给亨利，亨利再次一脚出球回做。

　　但他这次回传的对象却不是秦雄，而是法布雷加斯！

　　法布雷加斯趟球向前，然后在菲尔·内维尔身前将球横敲交给秦雄。

　　这球他传的有些不好，传在了秦雄的身后，迫使秦雄必须停下前插的步伐，原本他有机会直接冲过阿尔特塔的防区然后形成一个强压后卫线前的机会，现在，他急停，转身，停球。

　　阿尔特塔生怕自己跟不住秦雄，思维上一直以秦雄为注意力集中点，他见秦雄转身回去停球，他则立刻也急停上前，打算逼抢秦雄。

　　菲尔·内维尔见状感到一阵心惊肉跳。

　　别上啊！

　　阿尔特塔终究还是对秦雄不了解。

　　由于英超注重贴身逼抢，所以秦雄从上赛季来到英超后就注重磨练被人贴身逼抢后的摆脱技巧，已经有不少人自以为能够上抢展开对秦雄的压迫从而被他过掉了。

　　秦雄这次急停转身再伸腿去停球有了一点小失误。

　　雨天场地湿滑，法布雷加斯传球不太到位，加上他还要观察周围形势，尤其身后阿尔特塔的动向，种种因素结合起来，他的停球并没有让球静止在脚下，反而是足球有小幅度地弹了起来。

　　不过在同一瞬间，他眼角余光观察到了阿尔特塔迅猛地冲上来进行身后逼抢，他果断地在足球落地前用脚面将球用巧劲挑向了自己的身后。

　　足球从他面前升起正要飞过头顶的时候，他直接完成从右侧的转身。

　　阿尔特塔由于视线阻挡，他根本没有看到足球在哪里，依旧向前扑，可是在与秦雄擦肩而过后，他定睛一瞧，满面震撼：球呢？！

　　足球刚刚从他和秦雄的脑袋上方飞过，只不过时机太完美了，完美到在秦雄转身时，足球正好来到了他视野的上方，令他没有看到。

　　这时他再回头望去，愕然地看到足球从空中落下，恰好落在了秦雄的身前，秦雄用大腿将球向前一垫，紧接着在足球落地之前完成了一脚震撼人心的凌空抽射！

　　轰！

　　足球从维尔与雅博中间犹如炮弹疾驰而过，亨利都下意识地弯下腰缩了脑袋！

　　这球速度极快，力量十足，但角度却并不刁钻。

　　可还是让门将马丁惊出一身冷汗，他根本没想到秦雄会突然形成射门，他匆忙地移动一步横扑出去，他是想将足球抱住的，可没想到足球在禁区内飞速下坠，他没有抱住足球，是胳膊前臂挡了一下足球，导致足球斜向弹在了禁区内。

　　正当埃弗顿所有球员都没反应过来时，皮雷抢先杀到反弹出来的足球前，迎球直接一脚抽射将球送入了空门内！

　　海布里骤然沸腾，被点燃的激情仿佛能够蒸发掉天空中的雨水。


第0458章 有一种嗅觉来自天生

　　“阿森纳率先破门！皮雷在禁区内机敏地补射帮助阿森纳1:0领先埃弗顿！这是来自秦雄的远射，制造了埃弗顿门将马丁扑救脱手！”

　　“现在秦雄在场上的威胁非常明显，他会刻意打穿对手一个点的防守，从而创造出机会，假如对手的防守阵型并不乱，他就会自己来进行射门，如果对手的防守阵型因为一个点的破绽而产生了连锁反应的话，秦雄就会见缝插针地为队友送上妙传，他的头脑始终是清醒的，在中前场改变战局，撕裂对手防守的作用上，我认为秦雄是阿森纳阵容中最关键的人物！”

　　秦雄看到皮雷将球打进后，他立即跑向皮雷，去祝贺对方取得进球。

　　而看着他背影的阿尔特塔抓了抓自己的头发，他在这场比赛迄今为止的时间里，表现的越发狼狈，秦雄没有一上来便拿出压城欲摧的气势冲击他，可伴随着一次又一次的成功突破和制造他这个点防守出现问题的情况发生，阿尔特塔深知自己成了埃弗顿阵中表现最糟糕的球员。

　　他是阿森纳进攻的突破口！

　　这就是糟糕的源泉！

　　菲尔·内维尔走来他身边安慰开导他，希望他不要沉沦在防守失误中不可自拔，那样的话，这场比赛阿尔特塔的信心就会被完全摧毁！

　　秦雄施加在他身上的噩梦，可能不只是一场比赛的影响那么简单。

　　内维尔是在曼联更衣室中见过弗格森如何安慰弗莱彻和奥谢的，所以在这个时候，他站了出来，鼓舞阿尔特塔打起精神来。

　　阿尔特塔聆听了内维尔的建议，重整旗鼓，认清事实。

　　有些事实是必须承认的，他并非纯防守球员，绝不具备马克莱莱或维埃拉那样的防守震慑力，所以他盯防不住秦雄是情有可原的。

　　他应该给自己一个心里台阶下，然后让精神面貌焕然一新，换个角度去面对比赛。

　　埃弗顿购入他，实际上是需要中场指挥官，而不是防守悍将，他应该在进攻中为埃弗顿创造出更多的贡献。

　　在比赛重新开始后，阿尔特塔一方面兢兢业业地完成着梳理中场的工作，一方面寻找着机会向前去进攻。

　　比赛第41分钟，阿尔特塔见到雷耶斯带球在边路往中路内切时失误被断球，内维尔将球传给了他，由于秦雄正在向前跑，打算前插，所以这一次他将秦雄甩在了身后，他可以轻松地在中场地带控球。

　　他观察了前方进攻形势，果断地送出一脚直塞，寄往能够打穿阿森纳的防线。

　　这球穿越了法布雷加斯的防线，直塞去给从席尔瓦和法布雷加斯中间斜插禁区前的卡希尔。

　　但卡希尔在接应之时变得很尴尬，他和图雷是五五开的机会，倘若图雷不上抢，那么阿尔特塔这脚直塞将会打出穿透效果，卡希尔控球后再和比蒂打配合或直接给比蒂输送炮弹，阿森纳的后卫线可能会出现险情。

　　可经验老到的图雷心中也提防着在他前面的法布雷加斯被打穿，所以有意识地补位和上抢，这一次他的判断就非常正确，而且果断地付诸行动。

　　卡希尔冲球去，图雷却聪明地先用身体逼抢，在卡希尔试图停球控制住足球时，图雷将他挤开，卡希尔像是为图雷将球停在了原地一样。

　　埃弗顿的反击骤然终结！

　　图雷原地向前将球短传给了法布雷加斯，后者转身看了眼前场，此时秦雄刚刚跑回到与阿尔特塔平行的位置上，法布雷加斯果断地将球直传去秦雄所在的地方。

　　阿尔特塔心中失落至极，但还是要去做防守，尤其是阿森纳在海布里将比赛攻防转换的时机拿捏得恰到好处，埃弗顿刚刚松懈下来的神经，又要紧绷起来，但防线是否做好了准备呢？阿尔特塔不知道。

　　他要遏制秦雄的发挥，他从未小觑过秦雄，一个上赛季缔造过伟大助攻纪录的明星球员，他若是小看对方，只能说明他脑子有问题。

　　他只是在比赛中才慢慢体会到了秦雄的强悍，那仿佛一尊战神，自信而稳健，灵巧而尖锐。

　　就在他转身逼近秦雄的同时，足球滚到了秦雄身体偏右位置，他顺势直接用右脚领球向前，骤然爆发出加速度，然后在阿尔特塔冲到身边时，他已经向前迈出了两步，阿尔特塔扑空！

　　就在阿尔特塔要回追时继续形成对秦雄的贴身骚扰时，秦雄却令他望尘莫及地直接送出了一脚贴地直塞。

　　足球贴着草皮飞速向前滚动，从内维尔的身边滚过，又恰好从维尔与雅博两名中后卫中间窜过，穿透力爆表！

　　维尔防守预判出错了！

　　他以为自己能够拦截下秦雄的直塞球，可他冲向足球时只差半米的距离就能够断下足球，终究功亏一篑。

　　在拦截失败的瞬间，维尔不敢回头，却必须怀着惊恐的心情回头望去。

　　因为他知道自己拦截失败意味着什么。

　　释放了一头远古洪荒巨兽在埃弗顿的禁区内，门前，为所欲为地肆虐埃弗顿！

　　亨利！

　　亨利无论多少次面对秦雄这种在攻防转换时骤然打出穿透直塞的球都不会感到厌倦！

　　必须承认，他进球很简单，而他不需要多么复杂的创造过程，有时候越简单，他的特点发挥得也越明显，反越位的爆发速度，后卫线上捕捉空当的斜插能力，还有临门一脚的精湛射术！

　　越是顶级球员，越能够让比赛变得简单，而不是让比赛变得复杂！

　　亨利在禁区内观察到门将马丁准备弃门而出，他敏锐地把握住了门将的移动倾向，然后轻巧地推射。

　　射门，也讲究时机把握的，他自从改打中锋后，仿佛激活了一种天生的门前嗅觉，这是别人学不会，教练也一般教不会，无法普及的射手实力。

　　看着马丁措手不及连扑救都显得失魂落魄，亨利以欧洲最佳射手的骄傲感仿佛俯瞰着埃弗顿。

　　足球滚进了球门的右下角。

　　海布里的国王亨利心情愉悦地跑去场边在嘴巴前比划出了“T”字母的庆祝动作。

　　再一次将进球献给他心爱的女儿。


第0459章 总有遗憾是回不去

　　在海布里陷入疯狂庆祝进球的气氛中时，埃弗顿球员们遭受的心理打击可想而知。

　　有些球员的神情已经变得非常不自然，尤其是那些经历过上赛季收官阶段惨败在海布里比赛的球员，他们仿佛看到了噩梦重现，球队被疯狂的兵工厂火力全开，轻而易举地打得千疮百孔。

　　尊严丢失在这座球场。

　　不能昂着头离开，如同跪着泣血。

　　阿尔特塔仿佛感觉到眼前的世界变得昏暗，一片一片明亮的光影骤然黑暗，最终整个世界只剩下自己，站在毫无安全感的空间内，吹着风，淋着雨，孤绝而悲痛。

　　这不是他第一次有这样的感受。

　　上一次，如此深刻的负面情绪席卷全身时，是他被巴塞罗那放弃！

　　曾几何时，在拉玛西亚，他是与雷纳，巴尔德斯，伊涅斯塔，哈维同时效力巴塞罗那B队。

　　那时不只是有他，还有很多很多拉玛西亚的孩子。

　　那一片天地，其实和秦雄所在的孤儿院类似。

　　当无论是胜利还是失败时，在训练中感到枯燥或疲惫时，总会有身边的孩子怂恿的声音在耳边响起：我们去外面玩吧！

　　秦雄在孤儿院时，他没有去，对外面的世界毫不感兴趣。

　　在拉玛西亚，哈维没有去，伊涅斯塔没有去，雷纳和巴尔德斯也没有去！

　　但是，阿尔特塔去了！

　　他原是比那些身边大多数孩子更有天赋和实力的好苗子。

　　可是当拉玛西亚的教练们发现他的注意力没有完全凝聚在足球上时，他遭到了狠狠的批评，他认为自己受到了不公平的待遇，那时，他的思想还不成熟。

　　于是乎，他反而没有保持住专注力，也没有迸发出更强的进取心，直到有一天，他被巴塞罗那放弃那一刻来临时，他才幡然醒悟。

　　比起雷纳是在与巴尔德斯竞争中被范加尔所放弃是因技术原因，阿尔特塔被放弃的原因就很简单，他的实力不足以在巴塞罗那立足，原本他有潜力达到身穿巴塞罗那球衣的级别，可最终，是他自己没能走上那个台阶，而伊涅斯塔和哈维，巴尔德斯，已经是为西班牙豪门巴塞罗那征战四方的战将，雷纳也投身了英超豪门利物浦！

　　阿尔特塔无法对自己被巴塞罗那放弃的过去释怀，他一步一步在努力，每一天都怀着信心夺回那曾经属于拉玛西亚天之骄子光环的荣耀。

　　可在今天，他好不容易积累起来的信心，崩塌了！

　　因为他看到了秦雄。

　　防，防不住！

　　攻，技不如人！

　　当秦雄看似闲庭信步地送出赏心悦目的贴地直塞助攻亨利破门时，阿尔特塔满目震撼，思绪万千。

　　这就是报应吗？

　　这就是因果吗？

　　无数次，他想要让时光倒流，在那些消失于拉玛西亚的孩子们说出我们去外面玩吧的话时，他能够拒绝，他能够忍耐住那份寂寞，走在孤独地成功道路上，他坚信，今天的他一定有资格与秦雄一战！

　　一较长短，一拼高下！

　　可，时间回不去了。

　　足球职业运动员的寿命更短，一寸光阴一寸金，过去的时光被挥霍了，被那些现在看来无聊透顶的娱乐所浪费。

　　怨谁？

　　除了自己还能怨谁？！

　　足球场就是人生战场！

　　有的人会输在先天条件。

　　有的人会输在后天努力。

　　也有的人，会输给物欲横流的社会环境！

　　阿尔特塔精神已然有些恍惚，他羡慕秦雄，也敬佩秦雄，舰队街无数次报道过秦雄的敬业精神，他对足球的专注力，这是他成功的必要条件！

　　上半场比赛结束时，莫耶斯专门在场边等待着他的弟子们，他看出了阿尔特塔的精神状态出现问题，他也许无法完全体会阿尔特塔的感受，可多多少少能够明白一些。

　　因为上赛季收官阶段在这里被大屠杀后，埃弗顿更衣室内的气氛就像是在开一场自己的追悼会！

　　作为主教练，是他站出来必须鼓舞球队，开导球队。

　　阿尔特塔没有经历过上赛季的惨败，但今天他是被阿森纳最强中场，甚至已经有资格去挑战欧洲最佳中场的球星给打爆了！

　　像他这种球场上踢着技术足球的进攻组织者，信心一定会遭受巨大打击。

　　莫耶斯能够想象出一部分，所以他必须立即给阿尔特塔做思想工作。

　　其实最让阿尔特塔难以接受的是，秦雄从头到尾似乎都没有将他放在眼中，并非是缺乏尊重的表现，而是他能够感受到，他并没有给秦雄制造难度，让秦雄在发挥中变得异常艰难，也许这并不是他个人的原因，是埃弗顿整体防守体系的问题，可长时间在球场上对位攻防的他，始终要更长时间地与秦雄一对一，面对面。

　　这种感受太屈辱了，那是级别的差距，是无形中如同封建社会打上了阶级的烙印，秦雄高高在上，他只能仰望对手，而秦雄会不会俯视他一眼，则不一定！

　　阿森纳已经取得了2:0的领先，温格在中场休息时要求球队下半场减少消耗，要尽可能地去控制场上形势，这样的工作自然主要执行者是秦雄和法布雷加斯了，老将皮雷和已经服从现实甘当绿叶的雷耶斯内心自然也没有抵触。

　　下半场阿森纳呈现出了一种空前的稳定状态，几乎没有给埃弗顿任何一次打出机会不错的反击。

　　法布雷加斯越来越觉得和秦雄在一起踢球是一种享受，两人如同灵动愉悦的精灵在中场跑动，在默契的韵律上控制着球权，然后等埃弗顿做出反应。

　　对方不反抢，他们就耐心地创造出好机会再打进攻，他们若是焦躁地上前逼抢，那么阿森纳的快攻打成概率会更高。

　　比赛第75分钟之后，莫耶斯见比分没有发生变化，他孤注一掷冒险一搏，号令球队大举压上，却在3分钟后遭遇雷霆一击。

　　秦雄与法布雷加斯联手在中路传切推进，两人打出默契的连续二过一配合后，秦雄出乎对手意料之外地挑传禁区右侧肋部空当。

　　雷耶斯在无人盯防下切入禁区内直接射门得手，打入了他本赛季联赛的第一个进球！

　　阿森纳3:0锁定胜局。

　　联赛开局六连胜到手！


第0460章 看着你

　　“如果按照从前英超助攻的统计标准，秦雄在阿森纳3:0击败埃弗顿的比赛中会是上演了助攻帽子戏法，可惜现在的统计标准中，他远射制造埃弗顿门将马丁扑救脱手后由皮雷补射将球打进，不能算作他的助攻，但我们依旧欣赏到了上赛季欧洲助攻王的风采，他助攻亨利和雷耶斯的两次传球精彩至极！”

　　“我们为什么要纠结于他的赛场数据呢？天哪！为什么日本人那一套东西会成为我们现在讨论的主题呢？（注：最早疯狂进行赛场各项数据统计的是日本联赛，后渐渐形成欧洲足坛主流。）”

　　“我认为球队数据统计更能体现球员的重要性，难道不是吗？”

　　“不不不！大错特错，你去看看齐达内在法国国家队的赛场表现统计数据，如果你不知道那是齐达内，你会觉得那是一个还不错的球员罢了，可你知道那是齐达内，你就知道那些什么助攻数据，进球数据，都是假的！齐达内就是法国队的灵魂，不容置疑，这才是真正的足球！”

　　“好了，我们结束这个话题，我们还是回到秦雄的讨论中，你的观点是秦雄的贡献比他创造出的赛场数据更大，对吗？”

　　“当然！有很多粉丝喜欢秦雄，因为他的球风将简洁优雅以及速度灵巧完美结合在了一起，还有他强壮勇敢的一面也令人欣赏。但我认为，他对于阿森纳的重要性已经超越了从前的维埃拉！因为阿森纳正在产生对秦雄的依赖，亨利是前锋，他需要有人给他输送炮弹，他依赖于秦雄，秦雄对他的帮助太大了，甚至让亨利变得懒惰，注意，我说的懒惰并非贬义词，而是亨利不需要从半场开始盘带长途奔袭去打破对手的球门，那是过去亨利经常上演的拿手好戏，可那并不是一种稳定的得分方式，现在，他将更多精力放在进球上，只进球！这在很多比赛中已经足够了！”

　　……

　　健身房内，秦雄趴在地毯上，希薇雅原本在给他按摩，是她硬要让秦雄尝试一下他从运动医学学科中新学到的一种理疗按摩手法，可还没按摩一阵，她的注意力却被电视中BBC体育台英超赛后点评节目所吸引了。

　　她每次听到别人赞美秦雄，总是会很留心去聆听，然后听到高兴的时候，脸上会露出秦雄看起来很另类的笑容，傻傻的。

　　秦雄抖了抖肩膀，说：“这样趴着很无聊啊。”

　　希薇雅俯下身来笑道：“怎么会无聊呢？没听到电视里的球评家怎么说你吗？”

　　“哼哼，信不信明天我表现不好的话，他们就会枪口调转把我喷个狗血淋头？我踢好我的球，是我的职业。他们畅所欲言言论高调也是为了养家糊口，大家职业不一样，认真就是真傻了。”

　　希薇雅轻轻拍了下秦雄的后背，抱怨道：“真不知道凯尔给你灌输了些什么样的思想，别人夸你，你怎么能无动于衷呢？”

　　秦雄笑道：“凯尔讲的都是事实啊，我认为他说的都是对的，管媒体人会对我说什么呢，如果我的心情会被一两句赞美或贬低的话所影响，那么在球场上我早就成了一头暴躁的蠢驴了。”

　　希薇雅听了之后，不知道为什么心中有些伤感，她俯下身来贴着秦雄的脖子沉默下来。

　　她去过现场看秦雄踢球，了解现场气氛是什么样子。

　　球场内发生什么她可能不太懂，但看台上一些球迷叫骂侮辱性的言论，她是能够听得一清二楚。

　　球员需要抗压能力！

　　越强，越出名的球员，需要的抗压能力就越高！

　　但是抗压归抗压，当一些人攻击你时，无论如何都无法心如止水的。

　　每当看到有敌对球迷辱骂甚至朝秦雄比划中指时，她的心里都酸酸的。

　　所以她也希望让秦雄的注意力能够多放在生活中，不是忽略了足球，而是尽可能地带给他生活中美好的一面，让他根本不会回忆或思考那些负面的事情。

　　休息了片刻，她直起身来，认真地为秦雄做理疗按摩放松，她是很专注的，这不是一次心血来潮的情侣互动，而是她要熟练这份技艺，未来定期会给秦雄做这样的按摩，让他的身体更加健康，还有心灵上更加愉悦。

　　作为他的爱人，希薇雅也享受这样的工作，无声无息中，形成一种默契。

　　傍晚时分，秦雄与希薇雅手牵手去了公寓附近他时常去的餐厅。

　　黑人服务员迪恩热情地为秦雄两人服务，如果秦雄不是老顾客，一定从迪恩表情中看不出异样。

　　可他还是察觉到了迪恩心情有些糟糕，于是他拿着菜单，好奇地问道：“你有心事吗？”

　　换做其他客人，迪恩一定会摇头，不过时常会和秦雄聊天的他，倒没有隐瞒，他们之间是真正的朋友。

　　迪恩无奈地说道：“这几天我和阿森纳球迷是有着共同的立场，嗯，因为查尔顿在主场输给了切尔西。”

　　秦雄闻言一乐。

　　阿森纳击败埃弗顿的比赛同一轮，也就是在昨天，切尔西在客场以2:0击败了查尔顿，作为查尔顿球迷的迪恩自然开心不起来。

　　“好，为了我们共同的敌人切尔西，今天开一瓶96年的柏图斯。”

　　迪恩失笑道：“难怪阿森纳和查尔顿比赛前后，您都不会来这里就餐呢。”

　　秦雄摇头道：“不，我会视心情决定来不来。比如，阿森纳如果赢了查尔顿，我当然会来，然后开一瓶好酒来安慰你。”

　　迪恩笑道：“那天我一定会请假。”

　　希薇雅在一旁一直笑而不语，秦雄身边朋友不对，但不分贫富贵贱，这正是秦雄为人处世的风格，令她无比欣赏和骄傲。

　　在晚餐进行时，迪恩走来说道：“打扰您进餐实在抱歉，那边有两位客人想要与您合影留念，如果您不愿意，我会向她们解释。”

　　秦雄扭头看去，是两位本地的年轻姑娘，她们明显怀着一种激动的心情站在远处观望着秦雄这边。

　　秦雄再扭头望向希薇雅，似乎在请示她的意见，希薇雅抿嘴一笑点了点头。

　　秦雄这才对迪恩说道：“只是合个影，没问题。”

　　两位年轻的姑娘一脸兴奋地走过来后，一左一右弯下腰靠近在秦雄脑袋两旁，然后拍下了一张照片后，有些正式地与秦雄握了握手，各自说了一句话便离开了。

　　“秦雄，我非常崇拜你！你在阿森纳的表现太精彩了，我们希望你能够一直效力阿森纳！”

　　“我知道你不会告诉我们一些秘密信息，但我只想告诉你，你是让我们感到骄傲的球星，谢谢你！”

　　秦雄表情乖乖地跟两位姑娘挥了挥手做告别状，然后扭过头来就看到希薇雅托着下巴含笑凝视着他。

　　“看什么？我一句话没说过！”

　　“没什么，就是想看着你。”

　　希薇雅一语双关的话让秦雄也情不自禁嘴角上扬。


第0461章 进了游乐场

　　秦雄不知道未来的生活状态是会是怎样，但现在他的生活很有规律。

　　在周末晚上送走了希薇雅后，他度过了5天专心致志在球队训练的日子，然后再怀着一颗期待的心去机场迎接希薇雅从阿姆斯特丹到来，在她注视与鼓励下，参加周末的联赛，这让他在赛前不但总是斗志满满，而且心理状态放松又愉悦。

　　他始终认为一切美好的事物是让他在足球道路上走得更长远的基础。

　　从前是积极的追求，现在也当然还会有这份心思，可生活中那些不断增加的美好感受会令他享受足球，他坚信这样的享受是让他在赛场上发挥更好的源泉。

　　厄普顿公园球场迎来了英超第七轮的比赛。

　　秦雄随队来到西汉姆联队的地盘，登上伦敦德比的舞台。

　　“欢迎来到厄普顿公园球场，英超第七轮西汉姆联队坐镇主场迎来了卫冕冠军阿森纳的挑战，新赛季表现不俗的西汉姆联队获得了4胜1平1负的战绩，面对全胜战绩的阿森纳自然要黯然失色，不过谁又能说西汉姆联队不会在主场爆冷击败阿森纳呢？赛前街头随机采访中，不少西汉姆联队的球迷表示球队肯定会在主场给阿森纳一点颜色看看。

　　让我们来看看双方的首发名单。

　　西汉姆联队442。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：费迪南德，加比顿，戴利，孔切斯基。

　　中场：库克，贝纳永，穆林斯，埃塞林顿。

　　前锋：谢林汉姆，海尔伍德。

　　阿森纳451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：雷耶斯，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。”

　　西汉姆联队今天的后卫线几乎全部是由有中后卫属性的后卫球员组成，因为遭遇了边后卫伤病太多的影响，曼联的费迪南德的弟弟，安东·费迪南德出任右边后卫，主要便是为了遏制皮雷的发挥，同时中后卫对禁区内的保护有倾向意识，这也是为了避免被阿森纳频繁打传切撕裂后卫线防守。

　　从比赛一开始西汉姆联队的进攻欲望就非常强烈，从桑坦德竞技转会而来的以色列中场贝纳永格外活跃，频频在中场给两翼输送炮弹，并且自己也去尝试个人突破。

　　阿森纳则以静制动，他们在客场便坚定地打防反，打得比赛越多，他们也就越习惯性地在开场后等待让对手进攻两三次，摸摸对手的底，在知彼知己后，再去针对性地策动攻势。

　　有主场因素在内，西汉姆联队必然要在主场进攻，这不但符合英超传统主流球迷需要，也因西汉姆联队球迷的比较另类有关。

　　西汉姆联队可能是全英超球队的球迷中最特别的群体。

　　他们喜爱西汉姆联队，但又总会对西汉姆联队破口大骂！

　　很多西汉姆联队球迷会表示：我们会在球队击败曼联或其他强队时为球队疯狂，但也会在球队无法战胜弱小球队把球队骂的狗血淋头。

　　他们如同真性情，可究其根本，西汉姆联队的不稳定性才是他们喜欢铁锤帮的原因之一。

　　铁锤帮总能够带给球迷们意外，当你认为他不行的时候，他会踢出一两场激荡人心的好球，当你认为他该赢的时候，他却踢得如同狗屎一般又烂又臭！

　　他总能让铁锤帮球迷们疯狂，无论是喜悦还是愤怒，总之，东伦敦蓝领阶层的球迷们走进球场，总有机会宣泄一番，这样的球队，为什么不爱呢？

　　英格兰的球队总有着情绪化的特点，算不得是毛病，因为有的球队打疯了那他妈就是疯狗一样把对手啃得渣都不剩！但也有的球队打疯了之后因节奏崩盘而被对手上演震撼的逆转！

　　西汉姆联队可能因为前六场比赛赢下了四场，这让他们有些飘飘然，加上主场作战，在球迷们热情的助威下，打得虽然不是特别激进，可面对阿森纳这样级别的球队，他们的攻势有些过了头！

　　秦雄在中场太轻松了。

　　贝纳永因为过度向前而在攻守转换时无法对身后的秦雄形成狙击。

　　这让秦雄赛前分析对手资料时白忙活了一阵。

　　他以为贝纳永会像阿尔特塔那样做一个位置靠后会参与防守的中场组织者。

　　却没想到贝纳永对他根本不设防。

　　那么可以说西汉姆联队的后腰线防守几乎形同虚设。

　　穆林斯一个人根本盯不住秦雄，尤其是在节奏变化非常快的比赛中，秦雄只是向前灵活跑位，法布雷加斯给他送出传球，他就能在向前冲加速中摆脱穆林斯。

　　比赛第17分钟，席尔瓦断下贝纳永脚下的足球，然后传球给法布雷加斯，后者在中后场直接送出中远距离的地面直传球，秦雄在前腰线停球的同时往回闪躲开穆林斯的逼抢，然后再等穆林斯急停向前拦截时，秦雄同时向前趟球，直接抹过了穆林斯。

　　打穿了西汉姆联队的后腰线后，摆在秦雄面前的形势就明朗了。

　　他在禁区前将球短传给亨利，亨利背身拿球，将球斜向磕去身后禁区内。

　　小范围内的传切配合，秦雄从加比顿身边冲过，加比顿刚刚转身，秦雄却已经领先他一个身位，在他有下一步动作之前，秦雄直接迎球推射，足球滚入了球门左下角，门将卡罗尔缴械投降。

　　秦雄进球后转过身来与亨利拥抱在一起，两人这个球配合得恰到好处，而且非常流畅自然，轻松简单地就攻破了对手的球门。

　　“秦雄为阿森纳首开纪录！这球进的太轻松了吧？西汉姆联队的防守很明显有问题，中场不设防吗？穆林斯一个人怎么可能防得住秦雄？西汉姆联队的赛前准备工作绝对疏忽了，他们该想想切尔西，曼联，利物浦会用多少人在中场遏制秦雄的发挥，然后再对比一下自己的防守实力，现在呢？他们就像是让秦雄走进了西汉姆联队的游乐场，快快乐乐地玩耍了一番，还送给了他一个进球作为礼物！”

　　西汉姆联队的球员略显无奈，他们当然有自知之明，遏制不住阿森纳的攻势，只是希望在进攻中有所作为，看能不能比阿森纳多进一个球。

　　梦想总归要有的，万一阿森纳运气极差百射不进呢？

　　可现实还是无情残酷的，能够实现梦想的人总归是少数。


第0462章 乱作一团

　　西汉姆联队的门将卡罗尔已然麻木了。

　　上赛季他代表的球队是曼联！

　　而他在把守曼联的球门时，已经被秦雄摧残得体无完肤，上赛季阿森纳与曼联交手过4次，2次联赛，都是平局，但都是进球较多的平局，他作为门将对失球有着不可推卸的责任，1次联赛杯，两队都是轻装上阵，阿森纳遗憾出局，最后一场交锋是足总杯决赛，秦雄同样给他留下了不堪回首的记忆。

　　他已经麻木了。

　　不然呢？

　　还能怎样？

　　作为曼联英超时代最烂防守的球门守护者，卡罗尔被曼联扫地出门不算冤枉，只不过再一次被秦雄洞穿大门，心里的滋味依旧不太好受。

　　又成背景了！

　　天知道阿森纳一个赛季会刷多少个每周最佳进球之一的精彩进球。

　　而最受打击的球员应该是被秦雄直接从身边超车的加比顿，后卫线上就是他没能阻挡住秦雄，连骚扰都没有形成。

　　他心情略发沉重。

　　过去六年，他一直在踢英格兰低级别联赛，本赛季是他首次征战顶级联赛！

　　可想而知一步一步走到这个顶尖舞台他付出了多少，等待了多久，他是那种知道自己该付出什么，又能够获得什么的人，所以他也鞭策自己更加努力地去面对每一天。

　　但刚才的交手，加比顿感受到了前所未有的冲击力。

　　他想要跟往常那样转身，然后再用身体对抗去骚扰对手，但在转身后就被秦雄甩开了身位，秦雄太快了！

　　风驰电掣般地从身边冲过，加比顿完全没有料到。

　　哪怕赛前看了许多阿森纳球员表现的比赛资料，但这和真真正正在球场上过招完全是两种感受。

　　加比顿拍了拍自己的脸颊，鼓励自己打醒精神，下一次要表现得更好！

　　比赛重新开始，西汉姆联队落后，现在也没有其他后路了，必须继续进攻！

　　阿森纳则按部就班地打着防反进攻，比赛第25分钟，埃布埃抢断埃塞林顿成功后将球斜传前方，秦雄在中场右路控球后直接大范围将球转移去了皮雷那一边，那一侧是西汉姆联队防守较为薄弱的地带。

　　皮雷45度传中精准地找到了斜向跑位去禁区内后点的亨利，亨利虽然不擅长头球，但脚下技术绝对没话说，皮雷的传中球是半高球，结合亨利的跑位，使得足球在落下时，亨利能够直接凌空垫射！

　　砰！

　　在后点几乎已经面对半空门的亨利居然将球打在了立柱外侧，足球弹出了底线。

　　亨利自己都双手合十掩在嘴前，他知道自己错过了一次绝佳的机会。

　　不应该！

　　不应该啊！

　　他放下双手，表情变得郑重严肃，作为顶级射手，深知状态的重要性，也许一次错失机会并不具有代表性，但自己必须警惕！

　　西汉姆联队逃过一劫后继续发动攻势，可现在阿森纳在客场的状态太稳了！

　　哪怕没有坎贝尔和阿什利·科尔，包括也没有从前的维埃拉了。

　　但只要阿森纳不给对手足够的进攻空间，就靠着六名防守球员，对手也很难洞穿阿森纳的防线。

　　边路一对一中能绝对爆掉埃布埃和弗拉米尼的球员不是没有！

　　但西汉姆联队和埃弗顿这样的球队都不具备这样的实力，况且就算能爆掉边路防守，也不见得就绝对能形成机会不错的射门！

　　纵观英超赛场，能够一对一爆掉席尔瓦的球员也不多，加上法布雷加斯坐镇后腰，事实上压缩空间，不给对手打传奇配合摧毁防线的一层保障！

　　阿森纳是正确的防守策略去弥补了伤兵满营的困境。

　　库克和埃塞林顿在边路屡屡碰壁，贝纳永在中场活跃却效率不高，谢林汉姆英雄迟暮，海尔伍德还不足以在阿森纳禁区内兴风作浪。

　　况且阿森纳后防线上的森德罗斯本赛季发挥也很稳定，他很珍惜取代坎贝尔的机会，球员都是有野心的，特别对于年轻球员，他并不会期望坎贝尔永远别回来，而是期望有一天坎贝尔即便回来了，自己以个人能力牢牢占据主力位置！

　　谢林汉姆在法布雷加斯和图雷的逼抢下丢球了，老将早已没有灵动和敏锐的杀手特点，他在丢球后的反抢也显得漫不经心，不是态度有问题，的确是身体状况跟年轻人没办法比，他是江河日下，阿森纳阵中不少球员都是旭日东升，咋比？

　　法布雷加斯在趟球向前时立即观察前场形势，然后果断将球传向了右边路。

　　雷耶斯在右边路带球狂飙突进，秦雄在中路跑位靠向他这一边，雷耶斯在踏入四十码危险地带后立即横传将球交给秦雄。

　　秦雄原本是作势前插，穆林斯也挡不住他的速度，他在斜后方看到秦雄出人意料地没有向前杀入禁区，反而从右向左横向带球。

　　他立即急刹车，秦雄已经从他身前一米处横向趟球而过，他斜向再启动追去。

　　秦雄意外地改变了进攻方向，使得西汉姆联队的后卫线乱作一团。

　　加比顿也没想到原本自己盯防亨利，戴利会是秦雄前插趟球冲击的对象，骤然间，他和戴利之间要切换防守对象！

　　他思维转换已经够快了，果断地上前进行逼抢拦截，可他没想到秦雄横向趟球根本没有停止的意思。

　　秦雄原本是想这样打乱西汉姆联队的后卫线防守盯人目标后，给左路的皮雷制造内切的机会。

　　可在他从加比顿面前冲过后，他也有些惊讶地发现西汉姆联队防守体系出了大乱子！

　　前冲的加比顿和追截秦雄的穆林斯撞在了一起，两人双双倒地！

　　秦雄于是急停控制住球，这时，他来不及地瞧西汉姆联队后卫线闹出的洋相，而是观察西汉姆联队后卫线其他球员的动向。

　　戴利见队友们撞倒在地，只能硬着头皮冲向秦雄，他一动，秦雄也动了。

　　右脚外脚背将球轻轻一拨，足球从戴利的身边滚向了身后，戴利想要冲天咆哮，他不用回头都知道发生了什么事情。

　　亨利单刀赴会，面对卡罗尔轻松推射球门远角得手！

　　阿森纳客场2:0领先西汉姆联队。


第0463章 赞赏的是态度

　　厄普顿公园球场，看台上西汉姆联队的球迷已经准备开始破口大骂了！

　　铁锤帮他妈的踢得什么玩意！

　　可以说他们并不是理性的球迷，号称足球流氓摇篮的东伦敦，别指望他们的球迷如同绅士般在看台上品评足球，他们需要的就是最直观的看球感受。

　　好，咱就喝彩。

　　差，咱就开骂！

　　反正都习惯了，多少年都是这样走过来，就算是骂，也很过瘾。

　　瞧瞧，场上的球员都在干什么？

　　防守没防守，进攻不像样，现在有两名自家球员还撞在一起直接给阿森纳跪了！

　　这还不骂？

　　阿森纳球迷则在客队球迷看台上发出了哄然大笑，同时为秦雄的精彩表演以及亨利的进球鼓掌欢呼。

　　秦雄其实不觉得自己做了什么了不起的事情，他只是按照往常那样去踢球而已，可以说只是有人球结合的娴熟以及加速横向盘带的技术在里面而已，甚至事情都没有朝他设想中去发展，他还想吸引安东·费迪南德的注意力后送出直塞，给皮雷创造机会呢，没想到形势变化得比他预料中更快，更轻松地帮助球队打进了第二个进球。

　　两个进球，亨利与秦雄都是一传一射的数据，两人都看了眼倒在地上的加比顿与穆林斯，然后才走到了一起，共同庆祝这个进球。

　　“超级秦雄肆虐西汉姆联队的防线！加比顿和穆林斯在搞什么鬼？他们是队友，居然在关键时刻撞在了一起，太难看了！穆林斯的跟防有问题，加比顿的上抢也有问题，西汉姆联队今天的防守策略，甚至全局战术设计都是存在巨大问题的！”

　　加比顿感到天旋地转，他知道自己成为了场上焦点，像个小丑般被外界看在眼里。

　　他隐蔽地用手掐自己的大腿，让自己冷静，克制，千万不能失去理智！

　　这是西汉姆联队本赛季遭遇的第一个豪门对手，前几场表现非常稳定的他，也开始暴露出他的不足之处。

　　比起低级别联赛中的猛冲猛打，在顶级赛场上，特别是在防守方面，保持头脑清醒是非常重要的。

　　他暗暗地告诉自己每一次失败都是经验教训，他应该认清现实，不能被困难所击倒。

　　因为他要立足在顶级联赛中！

　　他不想再回到英冠去！

　　最受精神打击的是西汉姆联队主帅阿兰·帕杜，他率领西汉姆联队从英冠杀回了英超，又为球队买来了精兵强将，想要在英超大干一场。

　　西汉姆联队的新赛季英超开局非常不错。

　　可在今天与阿森纳的比赛中，不到30分钟就被打得明显招架不住，照这个趋势发展下去，说不定西汉姆联队会被阿森纳蹂躏得体无完肤。

　　他不得不号令球队加强防守，避免再丢掉更多的球，无论如何，对于西汉姆联队而言，联赛才刚刚开始，前六轮积攒的气势，不能一场比赛就被兵工厂给打没了，而且还是碾压性的，那样的话，球队的心气会遭受重大打击，搞不好一朝回到解放前。

　　阿森纳两球在手，反而更加沉稳，温格对比赛临场指挥原本就不太擅长，毕竟阿森纳的进攻自由度太高，调整的话容易造成球队反而变得刻板，但既然本赛季客场战略是以防反为主，可调整的大背景其实只有一个：打不开局面，无法取得进球，要么落后，要么是在平局状态下。

　　既然阿森纳领先着，他也就不操心了。

　　西汉姆联队收缩了防线后，阿森纳的进攻开始遭遇挫折。

　　加比顿引起了秦雄的注意力。

　　在第二个进球之后，他一度认为加比顿这一个点会完全崩溃，可是现实是加比顿顶着压力发挥反而越来越好。

　　上半场结束前，在贝纳永已经被秦雄加速爆掉的情况下，加比顿按捺住上抢的冲动，冷静地封锁秦雄前进的方向，然后等待队友来围剿，最终他成功地在多人逼抢中捅掉了秦雄脚下的球。

　　这也许不是一次个人一对一的胜利，但秦雄还是在丢球后看了他一眼，加比顿神色如常，注意力始终在足球上，秦雄心中暗暗地为他竖起个大拇指。

　　越是那种心态容易崩溃的对手，秦雄反而不屑一顾，反而是这种能够在逆境中调整心态更好地去面对比赛的对手，值得秦雄赞赏，这与个人能力高低无关。

　　就像他国家队内曾经闹出过的更衣室风波那样，他气恼的绝不是队友的实力，如果因实力而埋怨队友，这是不负责任的做法，他气恼的是队友缺乏斗志，还有战胜困难的心态。

　　下半场阿森纳完全掌控了中场主导权，西汉姆联队也撤下了在锋线上碌碌无为的老将谢林汉姆，加强中场防守。

　　在蛰伏了一段时间后，阿森纳在秦雄策动下骤然发起了对西汉姆联队的一次进攻。

　　这是阿森纳比对手技战术高超的地方体现。

　　在一个时间不短的慢节奏状态下比赛，然后突然发起一波加速的攻势，对手反而短时间内无所适从。

　　他与皮雷在左路打出旋风组合快打，两人不断地传切推进，然后在禁区前皮雷横传，看似是交给秦雄，但秦雄却在加比顿面前将球漏过，加比顿的心态已经很稳定了，他对秦雄没有恐惧！

　　只有敬佩！

　　这个中国球员在球场上关键时刻的创造力和冲击力，令他叹为观止。

　　这一次也不例外，被秦雄漏过的足球被亨利在中路接应到，亨利直接斜传直塞加比顿身后，秦雄当然是前插了，加比顿转身过来后已然无法用身体对抗干扰秦雄，他选择了放铲，孤注一掷的搏杀，不是你死，就是我亡！

　　秦雄摔倒在了禁区内，他有意识地阻挡身后加比顿，所以对方根本碰不到足球，反而带到了秦雄向前迈进的小腿。

　　主裁判吹哨示意阿森纳获得点球，在这个时候，加比顿走到了秦雄身边，主动伸手将秦雄拉起来。

　　秦雄并没有责怪对方，因为他能够感觉到加比顿是冲球去的，那是他唯一的选择，而且在碰到秦雄的小腿时，他有收力动作。

　　加比顿将秦雄拉起来后默默走开，主裁判给加比顿出示了一张黄牌，然后阿森纳进行点球。

　　亨利面对这个点球一蹴而就，阿森纳的英超七连胜手到擒来！


第0464章 复杂的心情

　　在三球领先后，秦雄，亨利，皮雷三人被换下场，温格要为接下来的欧冠比赛做准备。

　　本赛季阿森纳阵容单薄的基础上还遭遇大规模的伤病潮，现有的主力阵容就必须得到更多呵护与照顾。

　　秦雄下场后仍旧将注意力集中在比赛中，尽管比分没有再发生变化，但西汉姆联队的防守却越来越好，这当然与阿森纳的主力攻击手都下场了有关。

　　在比赛结束时，秦雄走进了赛场内。

　　西汉姆联队的球员仿佛经历了一场噩梦，主场0:3的溃败使得他们认识到了与豪门之间的差距，有些球员不甘心，有的球员则随遇而安，不觉得有太大问题，本身他们并没有顶级球员，自然跟顶级球队无法抗衡。

　　加比顿弯下腰回忆着全场比赛的过程，他今天的表现低开高走，但等他完全进入状态并且表现越来越好时，球队的劣势已然不可逆转。

　　在比赛结束之后，他显得有些沮丧，但很快便抬起头来，告诉自己要积极地面对这场失利。

　　当他抬起头时，意外地看到秦雄站在了他的面前，主动伸手问道：“换球衣吗？”

　　加比顿愕然，随后露出一抹笑意，两人脱掉了球衣进行了交换，然后拥抱，互相拍了拍对方的后背，各自搭着对方的球衣在肩上，分头离去。

　　不论如何，加比顿感到今天是开了眼界，他经受了亨利的折磨，也饱尝来自秦雄的摧残，有的人会陷入负面情绪中不可自拔，但他却在走进球员通道时眼神变得更加坚定。

　　也许他永远不可能达到顶级防守水准，但至少他知道了差距，也有了心理准备，力所能及地追求做到更好！

　　在球场上总会有一些无法忘却的身影，一场90分钟的比赛过后，也许对于当事人很快就会遗憾，但也许会有一些瞬间触动内心，引发共鸣。

　　加比顿对于欧洲足坛其实是个无名小卒，但他的斗志和态度给秦雄留下了深刻印象，他欣赏对方，就这么简单，不因对方有多少名气，有怎样的实力，就是那份执着的冷静与积极地迎接困难，秦雄就本能地去欣赏对方。

　　本赛季结束的时候，加比顿是西汉姆联队队内的赛季最佳球员。

　　……

　　七连胜领跑英超积分榜的阿森纳在本轮结束后成为了舰队街热议的焦点。

　　七场联赛过后，阿森纳本赛季的技战术战略也浮出水面，很多球评家各抒己见，有批评阿森纳在客场不如过去那般“勇敢”的，也有赞赏温格审时度势临机应变的战略手腕，无论如何，阿森纳只要在进攻时能够呈现出丰富多彩的一面，总归不会遭受太大的舆论压力，仍旧会有不少人支持与喜爱阿森纳。

　　欧冠小组赛第二轮如期而至，秦雄怀着略微复杂的心情随队登上飞机前往阿姆斯特丹。

　　他将首次以球员身份回到阿贾克斯的主场。

　　在赛前训练结束后，他接受了荷兰媒体的采访。

　　在训练场外，有为数众多的本土球迷在外围观看，然后在训练结束后索要球星的签名。

　　秦雄在接受采访时，依稀能够听到远处外围不少球迷齐声高喊着“中国雄”。

　　这让他面对采访镜头时表情都有些不自然，发自内心地要笑，可是他终究现在是身穿阿森纳球衣的人，所以觉得又有些不合适。

　　金发碧眼的美女记者笑问道：“是不是心情很复杂？”

　　她能够看出秦雄内心的矛盾。

　　秦雄离开阿贾克斯有一年多时间，他跟阿贾克斯之间是平淡的开始，美好的结束，不存在任何矛盾，好聚好散。

　　所以他的心情，外界也都能够理解。

　　秦雄点头道：“是有一些，应该是感动多一些，我其实来之前最害怕的事情是会被熟悉的球迷们嘘，现在依旧心情忐忑，不知道在比赛时会是什么样的情景，但至少那边的球迷让我很感动。”

　　“怀念阿贾克斯吗？”

　　“当然，在阿贾克斯有着最美好的回忆。”

　　“如果有机会，你会再次为阿贾克斯效力吗？”

　　“或许将来有一天，会发生这样的事情，一切皆有可能。”

　　结束了简短的采访后，秦雄主动走到了训练场外，耐心地为球迷们签名，不少球迷都会对热情地问候，也会开玩笑说让他明天比赛时掉链子。

　　回到酒店躺在床上，秦雄的心情依旧难以平复，法布雷加斯在打电玩，他看到秦雄躺在床上翻来覆去的样子，玩味地笑道：“你可以偷偷去找希薇雅，我不会告密的。”

　　秦雄仰望天花板，摇头道：“不是，我只是不明白现在的心情到底是怎么回事，有点期待，却又更多的害怕。”

　　法布雷加斯丢掉游戏手柄，趴在自己的床上抱住一个枕头，说：“因为阿贾克斯？”

　　“当然。”

　　“你期待什么？”

　　“呃……我也不太清楚，可能是在那座熟悉的球场比赛，看着曾经熟悉的看台景色。”

　　“那你又害怕什么？”

　　“害怕被球迷嘘，仿佛已经被阿贾克斯否认，成为彻头彻尾的敌人。”

　　法布雷加斯沉默了，这种事情他没有经历过，不知道该如何跟秦雄继续聊下去。

　　思绪万千的秦雄去冲了个澡然后便入睡。

　　翌日，荷兰媒体发布的欧冠比赛前瞻报道中，秦雄重返阿姆斯特丹竞技体育场的新闻成为了头条。

　　他个人接受的采访，训练中的英姿，还有赛前新闻发布会上，阿贾克斯主帅布林德对秦雄的评价。

　　布林德在赛前新闻发布会上说道：“秦雄来到球队时，我执教过他大概半个月的时间，他只在青年队踢过两场比赛，但那两场比赛中，他就展露出了成为顶级球员的潜质，还有他的职业素养，他在训练和生活中就显得与众不同，他合理并且积极地规划自己的足球事业，他的成功我毫不意外，他是阿贾克斯培养出的优秀球员，他为阿贾克斯赢得过联赛冠军，荷兰杯冠军，还有那最高荣誉欧洲冠军杯，我们无法忘记他的贡献，如果可能，阿贾克斯愿意一辈子将他留在俱乐部，可惜现代足球和过去不一样了，阿贾克斯总是要面对我们自己培养出的顶级球员最后会给我们制造赛场上的麻烦。

　　在我看来秦雄是阿森纳阵中威胁最大的球员，他肯定会给我们制造麻烦，唯一的利好消息是，我们更加了解他，球队里不少球员跟秦雄一同训练比赛过一个赛季，他们知道该如何对付秦雄，这或许会让阿贾克斯能轻松一些。”


第0465章 英超与欧洲

　　欧冠小组赛第二轮比赛日到来。

　　夜色下的阿姆斯特丹竞技体育场座无虚席，球场内气氛火爆热烈。

　　走出球员更衣室的秦雄从来到球场内的第一时间就感觉很奇怪。

　　因为他从未走进过这座球场的客队更衣室。

　　在球员通道中，他首先看到了后卫格里格拉，他主动走上前与格里格拉单手拥抱打招呼，维尔马伦，德容，皮纳尔，巴贝尔，斯特克伦博格，最后走到前面看到了斯内德和现在身为队长的加拉塞克。

　　斯内德一本正经地朝他说道：“今天你小心点，惹得阿贾克斯人不高兴了，小心你走不出阿姆斯特丹。”

　　秦雄闻言一笑置之，他与加拉塞克拥抱过后便回到了阿森纳这一列中。

　　在双方球员列队进场时，秦雄忽然看到了看台上有部分球迷打出了标语：“欢迎回家，中国雄！”

　　看台上必然有着大量在荷兰的华人球迷，但主流还是阿贾克斯的本土球迷，这里面不乏一直还支持秦雄的球迷，他们不会忘记秦雄在前个赛季为阿贾克斯带来过什么，那是一段可能十年，二十年都难得一见的壮观景象，留存在记忆中的画面永生难忘，绝不会斑驳模糊。

　　秦雄高昂着头站在球场内，场边司仪介绍双方首发球员时，在喊到秦雄的名字后，现场响起了热烈的欢呼声，阿贾克斯球迷欢迎秦雄回来的新意是诚挚的，他们很高兴再一次在现场亲眼目睹秦雄的球场表现，哪怕他是作为对手回到了这里。

　　秦雄克制着内心的情绪，他尽量让自己隔绝场外的影响，无论好的，还是坏的，哪怕这个时候再感动，都要压抑在心底，避免比赛中发挥出现问题。

　　他在荷兰的朋友们，无论老少都来到了看台，希薇雅为了避免立场尴尬，她选择坐在贵宾席上观看比赛，乔治亚则和泽勒他们站在主队球迷看台上，乔治亚虽然一如既往崇拜支持着秦雄，但在球队忠诚立场上，他是站在阿贾克斯这一边，如同他的父亲，已经过世的斯洛特先生。

　　“新赛季欧冠小组赛第二轮比赛即将开始，阿贾克斯坐镇主场迎战英超豪门阿森纳，两队还真有缘分，近四年来，只有一个赛季两队不曾相遇过，之前的交锋中，阿贾克斯占据着明显优势，曾经在欧冠第二阶段小组赛中将阿森纳挡在八强之外，前个赛季又在1/8决赛中淘汰了阿森纳，本赛季虽然两队再度相遇，但因为是小组赛的缘故，确实不如之前的相遇那么激烈，本小组的形势比较明朗，阿贾克斯与阿森纳是出线热门，图恩还有布拉格斯巴达竞争力明显低下，阿贾克斯上一轮在客场被布拉格斯巴达逼平，结果不算太糟糕，毕竟是在客场，今天挑战阿森纳，如果能够保持主场不败的话，阿贾克斯仍旧有机会争夺小组头名。

　　现场的气氛告诉我们，阿贾克斯球迷在欢迎一位阿森纳球员，没错，正是去年欧冠决赛中获得全场MVP的秦雄，他帮助阿贾克斯夺取了03/04赛季的三冠王，其中最高光的自然是欧冠冠军奖项，时隔一年多之后，当秦雄再次回到阿姆斯特丹竞技体育场时，他身穿着阿森纳的球衣，但阿贾克斯球迷仍旧欢迎他的回来。

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　阿贾克斯首发433。

　　门将：斯特克伦博格。

　　后卫：格里格拉，德容，维尔马伦，埃曼努埃尔森。

　　中场：加拉塞克，皮纳尔，林德伯格。

　　前锋：巴贝尔，亨特拉尔，斯内德。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：雷耶斯，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　好了，比赛一触即发，将由阿贾克斯率先开球。”

　　阿贾克斯终究还是那个永恒坚持433的阿贾克斯，哪怕面对的对手比他们更强，他们仍旧不会动摇，正是对攻势足球的坚持，才让阿贾克斯变得特殊。

　　比赛一开始，阿贾克斯便立即策动威胁攻势。

　　在范德法特走后，皮纳尔成为了中场指挥官，他快速精准地传递着足球，斯内德在前场类似一个边前腰，和皮雷在阿森纳的边路作用相似。

　　一开场，斯内德便利用娴熟的脚下技术让埃布埃吃了一个大亏，埃布埃被斯内德灵巧地抹过后，斯内德没有去打传中或继续往禁区内突破，反而出人意料地回传倒三角，跟进上来的林德伯格在法布雷加斯慌张无错的状况下趟球杀入禁区后传中。

　　亨特拉尔灵敏地跑位寻觅到机会进行射门，森德罗斯做出最后的努力横向飞铲封堵，足球打在了他的小腿上产生折射飞上了看台，仅仅高出横梁不到30公分！

　　“阿贾克斯刚开场便险些攻破阿森纳的大门！亨特拉尔的射门被森德罗斯阻挡发生了折射，足球将将高出横梁飞上看台。”

　　法布雷加斯感受到了前所未有的压力。

　　英超是英超，欧洲是欧洲。

　　他习惯了英超简单粗暴的打法之后，面对欧洲这种细腻的传切，更丰富的进攻推进手段后，他显得有些招架不住。

　　阿贾克斯一直以来是进攻中三角传递的代表性球队，英超球队很少能打出出人意料的三角传递，而且是连续进攻状态下。

　　有时候英超球队就像是一头拉不回头的蛮牛，向前就一路向前，不会回传或调整转移。

　　而欧洲很多技战术实力强的球队在进攻中的细腻变化是难以想象的。

　　阿贾克斯纵然整体实力下降，但技战术素养依旧是处在欧洲前列的，这与他们的整个青训体系，一线队训练体系，足球哲学有着密不可分的联系。

　　今天对法布雷加斯是一场考验。

　　阿贾克斯的角球没能制造出威胁，反过来阿森纳立即发动反击快攻，林德伯格有意识地去封锁秦雄，皮纳尔和加拉塞克则联手跟防，力求形成一个包围圈来遏制秦雄。

　　在中场时秦雄不等对手的包围圈形成，立即将球转移去了前场左路，皮雷尝试突破格里格拉，但是并没有成功，这让皮雷回想起了去年春天的比赛，那就是对阵阿贾克斯，他和永贝里在边路几乎没有以个人实力爆掉过格里格拉与马克斯维尔。


第0466章 心理阴影

　　在比赛的前二十分钟，阿贾克斯在场面上占据着上风。

　　他们在主场作战，进入比赛状态更快，加上阿森纳客场的策略是先守再攻，秦雄也必须为后腰线防守贡献出自己的力量，才使得看起来阿贾克斯的进攻更加有效。

　　不过随着球员们渐入佳境，状态都调动起来后，阿贾克斯的进攻遭遇到了很明显的问题：一边瘫痪。

　　巴贝尔打边锋的右路，他还年轻经验尚浅，个人能力是有，但在与阿森纳防守球员的攻防对决中，他根本占不到任何便宜，加上弗拉米尼的凶悍以及席尔瓦的老道，阿贾克斯的右路进攻是没有任何效率的。

　　这就是缩小了阿贾克斯进攻可选择的方向，只能在中路和左边路做文章。

　　比赛第21分钟，斯内德边路横切中路吸引了法布雷加斯的注意力后将球回传给后插上的林德伯格，林德伯格面临秦雄的逼抢不敢造次，直接横传，皮纳尔在中路跟进送出直塞球，亨特拉尔在禁区内差一点接应到位，图雷当机立断的拦截非常有效。

　　阿森纳立即展开攻势，秦雄在中路向前跑位，图雷将球传给边路的埃布埃，后者直传前方的雷耶斯，雷耶斯找到机会将球传给了秦雄。

　　皮纳尔没有贴身紧追秦雄，而是直线回防禁区前沿地带，老将加拉塞克非常稳，以他对秦雄的了解，他不会犯下主动丢失身体重心的低级错误，也不会让自己陷入孤零零的防守状态中被秦雄用加速度爆掉，所以他一直在后撤，当他与后卫线组成一个严密的防守体系后，他神情凝重地等待着秦雄来冲击。

　　秦雄带球来到前腰线后，他并没有突破的空间，一眼望去，阿贾克斯后腰与后卫之间的距离都比较短，突破的风险非常高，阿贾克斯的技战术实力绝对没话说。

　　头脑飞速运转，在技战术毫无破绽的情况下，秦雄要撕开对手防线，那么只能靠单兵爆掉对方一个点。

　　那么，选择谁呢？

　　加拉塞克？难度很大，老将经验丰富是秦雄早有了解的。

　　横向去打爆皮纳尔意义不大，因为加拉塞克会在一旁联防。

　　法布雷加斯本场比赛不能过度参与进攻，一来是客场作战，二来也是因为阿贾克斯的进攻有中路的威胁存在，而不像英超有些球队的进攻就是靠边路传中，中路进攻几乎打不出威胁，那么法布雷加斯才能解放出来更多的投入进攻中。

　　格里格拉？皮雷已经尝试过了，难度同样有些大。

　　秦雄将目光对准了另一名并非边后卫出身的球员，埃曼努埃尔森。

　　阿贾克斯遭遇边后卫人荒，马克斯维尔重伤休战8个月，这才有主帅布林德将埃曼努埃尔森拉回来打边后卫的举措。

　　秦雄对他了解不多，事实上只在阿贾克斯青年队和预备队待着的时候跟埃曼努埃尔森有过短暂接触，了解到的信息是对方是偏向进攻的球员，防守实力并不突出。

　　雷耶斯之前没有去挑战过他，原因是雷耶斯在阿森纳的地位很尴尬，他必须成为一名团队型为核心服务的绿叶，才能够捞着机会登场比赛。

　　所以他总想着给亨利或秦雄创造机会，不敢在比赛中随性发挥，特别是在阿森纳遭遇大规模伤病问题的时候，球队的神经都紧绷着，一个小问题可能会引发大乱子，他必须小心翼翼地在球队中获得生存的权力，而不是去触怒教练或队友。

　　雷耶斯积极地为秦雄和亨利服务，这是秦雄心中明白的。

　　他该这样做，却显得有些刻板，因为换做皮雷和永贝里，他们知道什么时候该扮演什么样的角色，将团队与个人有效地结合在一起。

　　不管怎样，至少秦雄感觉有个好帮手能够让他发挥一下。

　　他放慢了节奏，然后横向往右路带球移动，闲庭信步地将球传给雷耶斯，然后自己继续往右前方跑位。

　　雷耶斯看到秦雄的跑位就知道秦雄有自己的想法和打算，他在林德伯格来逼抢之前将球又传给了秦雄。

　　这个时候，秦雄已经到了右边路。

　　秦雄对埃曼努埃尔森印象不深，但对方却看到秦雄来到自己的正面防守区域时如临大敌。

　　他怎么会忘了秦雄呢？

　　秦雄第一天去阿贾克斯试训，训练赛中他就是秦雄的对手！

　　然后秦雄如彗星般崛起，他和很多阿贾克斯的年轻球员都只能在底层仰望！

　　面对秦雄，他不可避免地有些紧张。

　　本身就不是防守球员出身的他，这个时候本能地上前打算拦截秦雄，秦雄将球漫不经心地拨向边线，他向前冲，秦雄带着球在边线位置忽然将球挑向他的身后，然后骤然爆发出加速度从埃曼努埃尔森身边抹过！

　　埃曼努埃尔森转身，用手去阻挡秦雄的前进，可秦雄迈动两步后彻底将他甩开，埃曼努埃尔森几乎想要直接放弃了！

　　秦雄对于部分阿贾克斯年轻球员而言，就是一个挥之不去的心理阴影！

　　他打击了那些人的信心，也让他们在秦雄面前心理上就处于弱势。

　　维尔马伦并没有去协防边路，他在禁区内扼守住关键区域，当秦雄从外线超车重新控球再切入内线后，他在维尔马伦面前变向再将球往底线方向盘带，晃出角度后将球横扫向球门前地带。

　　亨利在德容干扰下一意孤行地去进行门前包抄，他的速度被德容肢体纠缠给拖延了，但他仍旧有机会抢射成功。

　　不过就在他已经准备摆腿射门的时候，一道人影从他身前冲过，以滑铲的方式将球解围出了底线。

　　加拉塞克！

　　现场响起了给加拉塞克赞美的掌声。

　　加拉塞克站起身来指挥队友们开始进行角球防守。

　　秦雄微微摇头，由于法布雷加斯不能大幅度助攻杀上来，阿贾克斯后腰线上的中路防守没有顾虑，所以当进攻发展到了最前线时，加拉塞克能够果断地回撤禁区进行协防。

　　这个球的防守，阿贾克斯做的很到位，哪怕边后卫埃曼努埃尔森被打爆了。

　　秦雄在进行角球进攻时找机会来到了雷耶斯的身边，他对雷耶斯比划了一些手势，言语交流一番，雷耶斯明白了秦雄的意思，点头答应下来。


第0467章 战斗在算计中

　　阿贾克斯主帅布林德面色沉重，他最担心的事情终究还是发生了。

　　阿贾克斯现有阵容中，场上最大的破绽，最令他不放心的点就是左边后卫，马克斯维尔的受伤使得他只能“滥竽充数”，现在这一点开始被阿森纳所利用，他不会乐观地认为埃曼努埃尔森能够承受住秦雄的冲击。

　　秦雄在阿贾克斯效力时期就进行了边路进攻的磨练，只不过那时他喜欢在左边活动，与斯内德配合后横切或内切形成对球门的威胁。

　　但在阿森纳由于亨利本身就有左倾的进攻习惯，秦雄才逐渐地去适应拉边去右路的进攻惯性。

　　布林德不会盲目地自信，埃曼努埃尔森本身就不是防守球员，怎么可能防守得住顶级球员的冲击呢？

　　就像把秦雄拉去打边后卫，他也肯定会被顶级进攻球员爆掉，毋庸置疑！

　　比赛第32分钟，秦雄再次拉边到了右路，他趟球直线向前，埃曼努埃尔森在他面前根本无力招架，他显得慌张无措，随随便便地就丢掉了身体重心。

　　秦雄在突破了他之后，观察着中路的情况。

　　加拉塞克再一次主动回撤禁区内，增加禁区内的防守力量。

　　这个时候，秦雄却出人意料地将球回传禁区外倒三角位置。

　　雷耶斯从边路内切到了中路，只不过没有杀入禁区而已。

　　这个时候阿贾克斯由于防守调整，后腰线的防守比较薄弱，皮纳尔和林德伯格立即冲过来展开对雷耶斯的夹抢。

　　秦雄出球后反而顺着自己传球的方向朝雷耶斯跑去。

　　雷耶斯轻轻将球向前一踢，皮纳尔与林德伯格错位与秦雄擦肩而过，足球被秦雄横向趟走。

　　这个时候阿贾克斯的后卫线终于产生了慌乱。

　　维尔马伦与加拉塞克做出了相同的选择，冲上前逼抢！

　　这个选择错了！

　　一个人上抢就足够了，迫使秦雄做出选择，另一个人保证禁区内压缩空间。

　　可两人在意外冲击下做出了相同的选择，当两人都向外顶防时，在禁区前横向盘带的秦雄突然右脚外脚背将球往禁区内90度变向一拨，足球从维尔马伦和加拉塞克中间滚过，秦雄同时90度变向往禁区内杀去，他从维尔马伦的身边冲了过去！

　　由于海廷加的受伤，德容打中后卫，他对亨利死缠烂打，这一次防守也是，他干脆在禁区内背身贴着亨利，右手还在身后拽住了亨利的球衣，让亨利非常难受。

　　秦雄看不到横传的可能性，于是选择自己来一脚爆射！

　　他瞄准了球门左下角，斜对球门轰出了劲爆的射门。

　　斯特克伦博格可能是下意识地扑救，但是却做出了一次世界级的扑救！

　　足球被他用双手挡了一下，折射变向后居然飞出了另一侧的边线！

　　“斯特克伦博格立功了！布林德的预言是正确的，阿森纳阵中威胁最大的球员果然是秦雄！他在前场中路和右路给阿贾克斯制造了很多麻烦，这一次他突然变向切入禁区冲破了加拉塞克和维尔马伦的防线，险些上演爆射破门！”

　　现场响起了掌声，送给斯特克伦博格和秦雄，很多阿贾克斯球迷在看到了秦雄今天的场上发挥后，不禁唏嘘：他比离开的时候更强了！

　　2分钟后，秦雄与雷耶斯在右路故技重施，他之前告诉雷耶斯的话，就是让雷耶斯产生对中路的冲击，牵制阿贾克斯后腰线的防守。

　　道理很简单，若是后腰继续补防禁区内，那么禁区前雷耶斯有其他发挥的空间，若是后腰重视雷耶斯这一点的话，那么秦雄从右路打开阿贾克斯防守缺口再和亨利进行最后一击的配合遇到的阻力会更小。

　　但这一次林德伯格直接对雷耶斯采取了犯规，阿贾克斯获得任意球。

　　秦雄来主罚任意球，阿贾克斯球迷不少人都担心起来了。

　　他们对秦雄的任意球技艺印象深刻。

　　秦雄罚出了一脚高质量的直接射门，足球绕过了人墙开始下坠，眼看此球必进无疑，斯特克伦博格却将球扑了出去，似乎斯特克伦博格有预谋地去封堵人墙身后的球门空间。

　　在扑救成功后，斯特克伦博格站起身来，看向秦雄，秦雄朝他笑了笑，斯特克伦博格也笑了笑。

　　“斯特克伦博格再次完成一次世界级扑救！今天他的发挥很抢眼，秦雄这脚任意球射门本来看起来是必进无疑的，但没想到斯特克伦博格居然预判正确！这让我们想起了斯特克伦博格曾经接受采访时说过，他曾经在训练之后加练经历过地狱般的折磨，那个时候有伊布，秦雄，范德法特，斯内德，皮纳尔几人轮番用无人墙的任意球考验他，或许正是因为过去大家在一起训练，他对秦雄非常了解，才能帮助他在这个时候做出正确的判断。”

　　又过了2分钟，皮纳尔在禁区前放倒了秦雄，阿森纳再次获得一个直接任意球。

　　秦雄站在了足球前，他的目光盯着斯特克伦博格，仿佛两人在无声无息中在宣战。

　　之前的任意球，常规而言必进无疑，因为人墙阻挡一部分球门角度，守门员封堵另外剩下的部分，可是斯特克伦博格提前移动去封堵人墙之后的空间，这本身就是反常的。

　　秦雄这一次主罚任意球直接选择了大力抽射，而且是朝着斯特克伦博格站位所在的射门角度轰出！

　　当足球被射出的瞬间，他看到了斯特克伦博格有意识地往人墙后方的地方移动，秦雄嘴角上翘，感觉斯特克伦博格要出一个大丑了！

　　斯特克伦博格也在移动一步后发现不对劲！

　　秦雄没有再去尝试踢电梯球，而是直接轰向了人墙之外由守门员封堵的空间！

　　斯特克伦博格脑海闪过了一丝恼怒：你还是那么狡猾！

　　这球要是真丢了，那等于还了刚才那个任意球回去！

　　而且丢的很丑啊！

　　斯特克伦博格刚止住身体往回移动，只听见砰一声，足球打在立柱外侧弹出了底线。

　　他如释重负地出了口气。

　　大难不死！

　　他扭头朝秦雄望去，却看到秦雄一脸愕然！

　　他情不自禁低头隐蔽地偷笑起来。


第0468章 弑旧主

　　阿贾克斯球迷在看台上目睹了这一时间段的攻防对决，主角其实都是现在和曾经的阿贾克斯球员，他们心情有些复杂。

　　若是阿贾克斯能够留住那些天才们，欧洲足坛还不是他们的天下？

　　雷耶斯像是突然开了窍，大概是他最近一段时间放低姿态当一个绿叶，然后耐心地观察和思考，才突然有了顿悟的感觉。

　　在秦雄以右边路为突破口，并要他去牵制后腰线防守时，他忽然想到：突破右边路的工作，我可以做啊！

　　那本来就是他的活儿。

　　他自信能够在埃曼努埃尔森面前取得绝对优势。

　　想到就做，于是他在比赛第39分钟果断地在右路衔枚疾走，趟球直接从外线突破了埃曼努埃尔森，然后在对方转身回防时再拉球回来形成了一个内切的空间，他再往禁区内盘带。

　　埃曼努埃尔森比布林德想象中崩溃得要早，而且崩溃得更惨！

　　先被秦雄打得战战兢兢，然后面对雷耶斯都冷静不下来，他在球场上的进攻能力又发挥不出来，布林德后悔将他列入了首发阵容中，心中暗暗决定中场休息时就将他换下来。

　　雷耶斯这次突破的确制造了阿贾克斯后卫线的惊慌失措，因为秦雄还在前腰线待着呢，加拉塞克与皮纳尔不能毫无顾虑地回撤禁区参与防守。

　　他们生怕雷耶斯在这一侧搞出动静，但雷耶斯却在杀入禁区后将球回传给了禁区外的秦雄，这反而让阿贾克斯防守球员们松了口气。

　　雷耶斯是看不到给亨利传球的线路，自己又对射门不太自信，于是只能把球传给跑位出空当能接应的秦雄。

　　林德伯格，加拉塞克，皮纳尔三人立即展开对秦雄合围，但秦雄在触球的瞬间便将球长传转移去了左边路。

　　这个转移球让现场观众看得心潮起伏，这不正是秦雄最初引起大家关注的最大特点吗？

　　进攻中突然转移了主攻方向，撕开对手的防线。

　　在秦雄传球之后，阿贾克斯防守球员才意识到他们这段时间对雷耶斯和秦雄这边局部的防守投入多么大，防守倾斜非常严重！

　　格里格拉与德容之间的防守距离太大了！

　　那是个很明显的空当，而且皮雷还有横向盘带远射的空间。

　　亨利往德容另一侧跑位，德容赶紧跟上，亨利再止步，维尔马伦也必须往另一侧靠拢，避免给皮雷直塞找亨利的机会，皮纳尔飞速地往皮雷那边冲去。

　　这个时候头脑最冷静的加拉塞克虽然看到了秦雄的前插跑位，但是他挡不住啊！

　　总不能抱住秦雄不让他跑吧？

　　在他转身跟防秦雄时，皮雷出球了，他没有传球给亨利，而是传中球找球门后点！

　　正是秦雄那一点。

　　在一紧一松的防守变化中，秦雄的前插可以说畅通无阻，他根本不在意斜后方的加拉塞克，在向前冲刺中就会被甩开，而是维尔马伦这一点，如果他卡住身位的话，秦雄跑再快也没用，毕竟不可能绕个弧线去抢点。

　　但维尔马伦因为往另一侧移动从而失去了对球门后点的保护，他急停再转身已经慢了。

　　呈现在秦雄眼前的是一个半空门，斯特克伦博格这回是无力回天了，只能眼睁睁看着秦雄在球门后点右脚脚弓将落下的足球垫射送入球门中。

　　“阿森纳进球了！秦雄接应皮雷的传中将球送入阿贾克斯的球门内，第一次面对老东家他就取得了进球，这个时候，阿贾克斯球迷的心情一定很难受，看，秦雄在进球后并没有流露出激动的情绪，他很平静地转身朝后走，还微微低着头。”

　　秦雄在进球后扶了一下球门立柱，然后低着头恢复呼吸节奏正常，他转身的时候，雷耶斯冲了过来，秦雄轻轻地推开了雷耶斯，然后微微低头朝后场走。

　　他不想庆祝，似乎根本就做不到，在那些曾经支持喜爱他的球迷面前，在他们注视下去庆祝攻破阿贾克斯的球门。

　　亨利跑过来拍了一下秦雄的后背，然后便往后场走，队友们比较理解秦雄的情绪，毕竟他在阿贾克斯出道，而且在阿贾克斯取得了巨大辉煌。

　　弑旧主绝不是一件光彩的事情，在没有绝对矛盾的前提下。

　　看台上除了远道而来的阿森纳球迷在庆祝之外，阿贾克斯的球迷都陷入了沉默中。

　　他们安静地凝视着秦雄，心中生不起怨恨，阿贾克斯俱乐部永久保留的真品欧冠冠军奖杯，那就有着秦雄的功劳。

　　再见，并非陌路人，过去的情怀难以割舍，如同人生，总有百味杂陈的重逢，总有爱恨纠缠的沉默。

　　布林德气坏了。

　　但更多的是自责。

　　他错误地高估了埃曼努埃尔森，或者说是他自己的排兵布阵出了问题，他不知道该如何弥补这一点，似乎真的没有太多办法，纵观阿贾克斯的替补席上，有谁能派上场而绝对在边路不被爆掉呢？

　　主力伤了，替补和主力差距大，这是欧洲二流联赛里豪门的现状，纵然如阿贾克斯，也不会奢侈到能够拿出1.5套实力不俗的主力阵容。

　　阿森纳也只是勉强有1.5套可用的精兵强将罢了，而一旦遭遇了伤病潮，主力阵容就会变得异常脆弱。

　　上半场比赛结束了，阿森纳在客场以一球领先的优势走进更衣室中。

　　温格在中场休息时表扬了球队的表现，然后根据上半场的形势作出针对性调整，他要求球队重点打右边路。

　　无论阿贾克斯是否会在中场休息的时候换人，下半场阿森纳都要强攻阿贾克斯的左边后卫这一点。

　　雷耶斯很高兴，温格的调整意味着会让他得到更多的支持，有助于他更好的发挥。

　　布林德在中场休息时用特拉贝尔西换下了埃曼努埃尔森。

　　这不是一个对位换人，特拉贝尔西是右边后卫，拉去打左边行不行，外人不知道，但既然首发中布林德没有让特拉贝尔西出场，必然有着他的顾虑。

　　事实上这个换人并没有起到任何作用，特拉贝尔西在左边后卫的位置上非常不习惯，防守频频失位，令布林德头疼不已。


第0469章 比从前更强

　　阿贾克斯由于主场落后，下半场的攻势更为迅猛。

　　斯内德与皮纳尔是前场进攻的焦点。

　　在比赛第58分钟，斯内德在左边路接应到加拉塞克的传球，秦雄来协防这一点，斯内德看似向底线方向盘带，却在秦雄冲过来时果断地将球回拉，他并没有完全过掉秦雄，却晃出了传球空当，他将球横传去了中路。

　　在出球之后，斯内德便向中路跑去，皮纳尔在法布雷加斯面前接应到了传球，然后他往左方盘带，法布雷加斯平行移动保证能够正面防守住对方。

　　但是在斯内德与皮纳尔交错而过时，皮纳尔突然将球后磕，斯内德从他身后冲过的同时也将球带走了。

　　法布雷加斯的身体重心完全跟不上，阿贾克斯前场角色换位做的娴熟默契。

　　不过还是有人去盯防斯内德的，那就是秦雄！

　　秦雄一直跟着斯内德，斯内德知道秦雄难缠，也许秦雄的防守技术并不突出，但他的防守意识，对攻防形势的预判是出类拔萃的。

　　他在斯内德传球后跑位动向中就察觉到了斯内德会和皮纳尔来一个移形换位。

　　可斯内德还是充满着信心，看到逼近而来的秦雄，心中暗道：你做的够好了，可惜，你的队友犯错了！

　　斯内德将球斜传去了左前方，秦雄蓦然回首，愕然地看到就在他身边，法布雷加斯做出同样的动作。

　　在皮纳尔后磕球的时候，法布雷加斯没有去跟皮纳尔，反而去追斯内德，这就和秦雄在盯防目标上有了重叠，从而让皮纳尔能够形成无人盯防的进攻机会。

　　本身交叉换位最考验的就是防守一方转换盯人目标的一致性。

　　法布雷加斯额头冒出冷汗，阿贾克斯的进攻已经有一面瘫痪了，巴贝尔所在的右路进攻完全被冻结，按道理来说防守起来会更加轻松，可他没有想到即便是只依靠中路和左边路，阿贾克斯还是能够制造出不俗的威胁。

　　他不敢想象当年拥有着一大批天才的阿贾克斯在前场进攻中的变幻莫测，会呈现出怎样爆炸的威力！

　　也难怪阿森纳与切尔西都倒在了阿贾克斯面前。

　　皮纳尔趟球来到了禁区前地带，留给他处理球的时间并不多，他感到非常无奈。

　　年轻的巴贝尔在这样的进攻中无法贡献出更多力量，埃布埃正在冲来拦截他，图雷与森德罗斯盯死了亨特拉尔，斯内德在中路跟进也遭遇秦雄，法布雷加斯，席尔瓦的包围。

　　阿贾克斯是能够将进攻推进到阿森纳的危险地带，但最后一击的选择上还是太少了。

　　皮纳尔只能选择自己来射门！

　　他轰出了一脚质量极高的射门，莱曼冷静稳定地横扑将球挡出了球门之外！

　　“阿贾克斯一次有威胁的进攻！遗憾的是皮纳尔的射门被莱曼拒之门外！皮纳尔射的精彩，莱曼扑的漂亮，阿贾克斯看起来很有机会扳平比分。”

　　温格在场边微微摇头，法布雷加斯终究还是有些年轻，需要积累更多经验才能够在英超和欧洲战场中如鱼得水，应对自如。

　　英超是英超，欧战是欧战，战场的不同，风格也自然不同。

　　英超是自成一派风格独特的江湖，欧洲战场则是百家争鸣丰富多彩，以英超思维去征服欧洲，不是不行，但很难很难。

　　被莱曼挡出来的足球落在了埃布埃的脚下，不知道他是有心还是无意，向前的解围球正好落在了中场中圈一带，秦雄飞速向前冲，斯内德原本与秦雄位置平行，可是两步过后他发现秦雄正在超过他，于是他伸手去拽秦雄的胳膊，却被秦雄习惯性地后甩挥开。

　　斯内德咬牙切齿。

　　完蛋了！

　　秦雄抓攻防转换时机对手防守破绽的能力，不光斯内德知道，阿贾克斯不少与秦雄当过队友的球员都知道！

　　这种情况下，秦雄的威胁简直是爆表的，他刚才就想要战术犯规，但错过了机会，他没能抓住秦雄的胳膊。

　　现在只能望着秦雄的背影渐渐远去，不是他不努力，不是他已经放弃，而是他妈的根本追不上啊！

　　秦雄在中场趟球直接向前，阿贾克斯的防线步步后退，秦雄眼神沉着地观察着前场形势。

　　亨利往中路跑位，这个点是阿贾克斯必须第一时间重点把守的。

　　林德伯格退守速度较慢，他必须做出防守了，就在停下脚步打算正面防守秦雄时，正是他节奏有变化的时候，想要再冲起来比较难，而秦雄干脆不讲理地直接在他面前变向往左前方突破，林德伯格防守扑了个空，险些自己摔倒在地。

　　在冲破了林德伯格的防守之后，秦雄右脚外脚背将球搓向前方。

　　一道半高球的弧线球飞向了阿贾克斯的禁区方向。

　　亨利看样子是背身拿球，但是亨利看到了足球飞行的轨迹后，他眼角余光看了眼自己的左侧，也就是阿森纳进攻的右边路，他在足球开始产生明显弧线的时候果断转身向门前包抄，这让德容和维尔马伦都有些措手不及。

　　亨利怎么不接应了？

　　他们在转身去跟防亨利时才看到足球划过明显的弧线绕去了禁区内右侧。

　　雷耶斯从特拉贝尔西的身后冲过内切禁区内，他其实没有意识到秦雄一开始就是要给他传球，只是再向前冲，跑着跑着发现秦雄的弧线球居然是传给自己的！

　　他不停球直接将球直塞门前中路，德容与维尔马伦在之前防守中没料到亨利的跑位和秦雄的传球真实意图，这一次非常被动，维尔马伦放铲打算封堵足球，可是他的脚尖距离足球还有20公分时只能目送足球从身前滚过。

　　德容不敢在禁区内犯规，又被亨利挡在了外侧，这一次防守他是有心无力了。

　　亨利接应雷耶斯这脚传球打得是干脆利落，脚弓发力将球推射向了球门右下角，距离太近，斯特克伦博格根本反应不及，只能望球兴叹！

　　“阿森纳打进了第二个球！亨利的破门，雷耶斯的助攻，还有秦雄精彩的进攻策动，阿森纳本场比赛的快攻拿捏住了阿贾克斯的软肋，左边后卫这一点，无论是埃曼努埃尔森还是特拉贝尔西都在左边后卫的位置上表现糟糕，正是这个破绽给阿森纳撕开阿贾克斯防守的机会！”


第0470章 野望金球奖

　　阿森纳第二次洞穿阿贾克斯的球门，数据统计上，不算秦雄的助攻，但他策动了这次攻势，在队友们都去庆祝进球时，秦雄转身走回了半场，然后站在原地面朝阿贾克斯的球门，神色平静。

　　心情肯定算不上难受，只是有些复杂，正如从他身边擦肩而过一言不发的斯内德那样，他的心情也一定异常复杂。

　　曾经并肩作战所向披靡的战友，此时刀兵相见，心情又怎能静如死水呢？

　　布林德表情露出了一丝颓然，强强对话，任何一个细微的错误都将导致比赛的形势被改变。

　　何况阿贾克斯的左边路防守简直是个天坑，缺少马克斯维尔后，这一点被阿森纳打爆没什么稀奇的，就连在联赛中，也会被很多攻势激进的对手所利用。

　　防守吧！

　　阿贾克斯纵然是荷兰攻势足球的扛旗者，却还真没到不知天高地厚自取其辱的地步。

　　阿森纳明显在客场打防反，纵然阿森纳的阵容也有隐患，实力有所削弱是事实，可埃布埃，弗拉米尼，森德罗斯，至少都是全力把防守做好，而且有一定实力作为基础。

　　可以说阿森纳只需要在反击中投入三四名球员，就足以致阿贾克斯于死地。

　　就像被秦雄在反击中用速度硬吃掉的林德伯格，布林德如何去责怪林德伯格？

　　速度，加速度，爆发力，就是不如对方，这是硬实力的差距，没办法，不是三言两语打起精神再拿出男人本色去拼就能弥补的！

　　如果这能弥补，那么世界足坛就不会有巨星，也不会有大师。

　　布林德让有轻伤在身的海廷加临危受命，他上场替换下全场比赛碌碌无为的巴贝尔，给阿贾克斯增加一道防守力量，德容回到后腰线，海廷加出任中后卫。

　　温格心满意足了。

　　阿贾克斯的攻势是很有威胁的样子，不过也只是雷声大雨点小，现在对手又主动防守，他便礼尚往来，用赫莱布撤下了皮雷，范佩西替换下亨利。

　　比赛在阿森纳两球领先后骤然节奏降档，阿贾克斯削弱了进攻，阿森纳加强了控制。

　　在剩下比赛时间里，斯内德竭力为亨特拉尔创造机会，但亨特拉尔在阿森纳后防线重重包围下难有发挥的余地，在英超凶悍的贴身逼抢下，他还没有那种能够万军丛中来去自如的实力。

　　阿贾克斯的进攻在一次次夭折，艰难地尝试威胁阿森纳的球门，而他们理智地没有去暴露防线上的漏洞。

　　秦雄倒不是会对阿贾克斯手下留情，而是阿森纳换下了亨利和皮雷后，进攻的确也实力下降，加上球队两球领先，确保拿到胜利避免过度消耗也是球队既定策略。

　　当全场比赛结束哨声响起那一刻到来时，阿贾克斯的球员站在球场上神情充满了挫败感。

　　尽管阿贾克斯和阿森纳是这个小组的出线热门。

　　但阿贾克斯前两场小组赛一平一负的成绩，令阿贾克斯的出线前景开始令人担忧，这是不可改变的事实。

　　秦雄与斯内德走到了一起，两人互相搂着肩膀聊了起来。

　　斯内德口气无奈地说道：“这下好了，阿贾克斯小组排在了第三名。”

　　秦雄微笑道：“还有四场比赛，太早悲观可不太好。”

　　“是啊，还有四场比赛，其中还有一场要去海布里呢。”

　　“那是最后一轮了，难道要把命运寄托在最后一场比赛吗？”

　　斯内德笑着摇摇头，忽而撞了撞秦雄的肋部，低声道：“这让我想起了一些事。”

　　“什么？”

　　“某个赛季，我们也是在小组赛开局不利呢。”

　　秦雄眼神恍惚，他知道斯内德所说的是哪个赛季，真是他们一同为阿贾克斯征服欧洲的那个赛季。

　　阿贾克斯小组赛开局非常不利，直到最后才完成了逆转晋级淘汰赛。

　　“呵，好像上赛季阿贾克斯在小组赛就被淘汰了。”

　　秦雄哪壶不开提哪壶，斯内德狠狠地捶了他的胳膊一下，虽然用力，但却是朝着秦雄胳膊上的肌肉打去。

　　“别再提上赛季了，简直是耻辱。”

　　阿贾克斯创下了青年军的神话，也缔造了欧冠卫冕冠军在小组赛就出局的耻辱纪录。

　　秦雄呵呵一笑，与斯内德在分开前互相交换了球衣，他肩上搭着阿贾克斯的球衣走到球场边与队友一同答谢阿森纳球迷远道而来的支持。

　　在迈步离开球场走进球员通道后，在混合采访区，有不少记者在等待他。

　　面对荷兰记者询问他攻破阿贾克斯球门的心情时，他坦然答道：“我现在为阿森纳效力，帮助球队去取得进球赢得比赛是我的工作，对阿贾克斯我有着特殊的感情，破门那一刻我只想让时间走得快一些，不希望成为焦点。”

　　中国记者则问了这样一个问题。

　　“在上赛季帮助阿森纳取得了联赛与足总杯双冠王，并成为欧洲助攻王之后，本赛季你的表现比上赛季更加耀眼，对于两个月后的年度金球奖评选，你认为自己会比去年取得更多选票吗？去年你是金球奖评选的第八名。”

　　秦雄深呼吸一口气，不知为何，在记者问出金球奖评选时，他感到了一丝紧张，或许是激动，他来不及分辨情绪。

　　整理了一下思路，他坦然道：“金球奖是最高个人荣誉奖项，我当然希望能够在这个评选中取得世界的认可，是否会比去年有进步，我不知道，也不确定，因为欧洲足坛很大，明星球员也很多，表现出色的球员哪个联赛都有，这要看评委们的眼光了，我不知道，但我期待自己能够取得进步。”

　　在离开阿姆斯特丹之前，秦雄与希薇雅小聚了片刻，然后他与球队汇合一同登上了返回英伦的飞机。

　　他睡不着，心中想着金球奖的事情。

　　他有着自知之明，他不可能在今年问鼎金球奖，不说别的，光是队内他和亨利之间孰轻孰重在外界眼中还没有一个准确的定论，更别说亨利都不曾问鼎过金球奖，他？更不可能了。

　　而且阿森纳似乎也还不具备培养出金球先生的能力。

　　英超不是世界第一联赛，征服英超的说服力还不够，阿森纳不曾征服欧洲，自然而然在关注度上始终不及那些有欧冠底蕴的豪门俱乐部。

　　不过秦雄还是暗暗下定决心，他要努力在职业生涯中登上个人荣誉最高的王座！


第0471章 围剿他！

　　阿森纳在新赛季欧冠小组赛中取得了两连胜，在客场能够拿下阿贾克斯让温格暂时松了一口气。

　　只要在接下来与布拉格斯巴达的比赛中至少拿到4分，那么阿森纳基本上就锁定了出线资格。

　　对于人员紧张又要避免过度体能消耗的阿森纳来说，在上半赛季里，尽可能少的在欧冠中消耗是必要的。

　　联赛中，他们已经攻克了斯坦福桥与安菲尔德，竞争对手只差与曼联的交锋，阿森纳需要在上半赛季尽可能地积攒联赛优势，因为下半赛季双线作战的紧张激烈程度会肯定比上半赛季更高更强。

　　回到英伦休整三天，阿森纳在主场迎来了英超第八轮的比赛，对手是伯明翰。

　　“英超第八轮比赛如期而至，卫冕冠军阿森纳新赛季英超开局已经取得了令人惊讶的七连胜，维埃拉已经开始被人们所遗忘，球迷们也不再为阿森纳的伤病潮而忧虑，现在的阿森纳看起来依旧如上赛季那般强大，令舰队街球评家观点一致的是，阿森纳本赛季的防守似乎要比上赛季更好了，不是因为他们的防守球员个人实力有了大幅度飞跃，而是温格运用正确的战术来让球队的容错率大大提升。

　　让我们看看今天都会有哪些球员在海布里为了胜利而拼搏战斗吧。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，赫莱布。

　　前锋：亨利。

　　永贝里伤愈复出，皮雷因年事已高，周中刚征战过欧冠比赛，所以温格让他在替补席上待命，赫莱布难得地捞着了出场机会，这是他证明自己的比赛。

　　伯明翰首发451。

　　门将：泰勒。

　　后卫：梅尔奇奥特，厄普森，卡宁汉姆，克拉彭。

　　中场：彭南特，巴特，伊泽特，克莱门斯，格雷。

　　前锋：赫斯基。

　　两队的首发阵型几乎相同，但在姿态上肯定会有所不同，正如舰队街很多球评家给英超球队的建议是：去到海布里，千万别给阿森纳打反击的机会，应该是你们打阿森纳的反击！”

　　比赛开始了，阿森纳在主场立即展开猛烈攻势。

　　秦雄在中场与赫莱布做配合，赫莱布比刚来的时候表现好了许多，他找准了自己的位置，他不再是斯图加特的核心，在阿森纳，他连主力都还算不上，自然要放低姿态去给主力球员服务。

　　秦雄与他在前场做出精彩的二过一配合，戏耍了巴特之后，秦雄突然进行进攻转移，他送出了斜传直塞球，伤愈复出的永贝里按照习惯性的跑位内切方式杀入禁区内。

　　当枪手球迷都在看台上期待着一开场便将伯明翰打崩溃的场面出现时，永贝里却将球停大了！

　　直接让门将泰勒将球没收。

　　那的确是一个停球难度很高的传中球，但永贝里状态好的时候是不会直接把球停给门将的。

　　只有一种可能性：刚刚伤愈的永贝里，状态还没恢复。

　　在接下来的比赛中也证明了这一点，永贝里的失误在不断增多。

　　伯明翰今天防守非常有针对性，遏制秦雄已经是全英超球队打阿森纳时都会去做的事情。

　　他们有三中场来钳制秦雄，其中伊泽特负责攻守转换时的出球，他是两年前的英超助攻王，自然有着一脚能够撕裂对手防线的传球功夫。

　　赫莱布的边路突破缺乏节奏变化，他做不到像皮雷那样既能过掉对手，还能传出好球的本事。

　　他只能在两者中做到一样。

　　要么过人，要么传球，两者结合，对于还未彻底适应英超的他而言，有些强人所难。

　　这样一来阿森纳的进攻遭遇了极大困难。

　　永贝里这一条边路进攻出现了问题，赫莱布的作用不够明显。

　　法布雷加斯顺理成章地助攻上来，在中路分担秦雄的压力，不过巴特与克莱门斯的防守实力还是有目共睹的，他们灵活切换盯人目标做的很有成效。

　　比赛自十分钟后便陷入了胶着状态。

　　秦雄不会有突破的空间，而队友的小范围团队配合又打得不算太好，兴许连续作战对法布雷加斯的状态也是一种考验，毕竟是他第一个赛季担当主力。

　　在情况出乎预料之时，秦雄注意到了伯明翰在反击进攻中的小问题。

　　右边路攻击手彭南特很活跃，也有些自私，他看似气势汹汹，却太独了，他总想要在阿森纳的防守地带兴风作浪。

　　有着外人无法理解的执拗。

　　他当然固执了！

　　他被阿森纳放弃了！

　　这个出身诺茨郡的球员，16岁便转会阿森纳，成为温格罗致的天才苗子中的一员，然后六年过去了，他在夏天被阿森纳放弃，永久转会伯明翰俱乐部！

　　他就像很多英格兰球员那样不是一个省油的灯，大半年前因酒驾肇事而入狱一个月，假释后比赛都要佩戴电子追踪器，这是发生在他身上的丑闻，但他始终不认为这是阿森纳放弃他的原因，而在于温格没有给他足够的信任！

　　在秦雄到来的那个夏天，彭南特从利兹联租借回归，他就放出过豪言壮语：我就是阿森纳夏天最大的“收购”！

　　可是在秦雄逐渐确立主力位置的时候，在04/05赛季的上半赛季，彭南特只有7次替补出场的时间，加起来还不够三场完整的比赛时间。

　　这让他如何能够平静地接受被阿森纳扫地出门的事实？

　　一旦得球便利用个人能力去冲击阿森纳防线的彭南特恍若带着狂野的复仇欲望！

　　不是我不行！

　　是你们根本不信任我！

　　我要让你们看着我去摧毁阿森纳！

　　要让你们后悔！

　　带着疯狂的执念，彭南特的复仇怒火在比赛上半场就显露无遗。

　　在比赛第21分钟，彭南特一脚外围远射终于命中了阿森纳的球门，但是威胁根本不大，莱曼轻而易举地将足球抱在怀中。

　　在中场的秦雄走到了赫莱布的身边，低声对他说了一句话。

　　然后他回撤后场接应，主动跑到了席尔瓦身边，也说了相同的一句话。

　　“围剿彭南特！”


第0472章 针对性的反抢

　　席尔瓦并不能完全理解秦雄为何要让他去主动参与围剿，也就是反抢彭南特的工作。

　　事实上如果席尔瓦要提高防守侵略积极性，那么他该去盯防的对象应该是中路的伊泽特。

　　但席尔瓦信任秦雄，对秦雄在比赛中的洞察力早已深感佩服。

　　从他们第一次在赛场交手，也就是在前个赛季欧冠淘汰赛中，秦雄对比赛的洞察力，敏锐度就令他印象深刻。

　　在进行针对彭南特的反抢工作之前，席尔瓦还是去做了另一层保障。

　　他走去弗拉米尼身边，告诉弗拉米尼要注重对后腰线的补位，弗拉米尼本身就是打后腰的，所以他在边后卫位置上对禁区内的保护很到位，他缺乏只是进攻能力，而席尔瓦的要求并不过分，弗拉米尼完成起来会很轻松，只要他的边后卫防区不会遭遇对手的冲击就行。

　　席尔瓦这样做是有原因的，他去参与针对彭南特的防守，那么彭南特本身对弗拉米尼所在的防区冲击力会下降，甚至根本没有。

　　弗拉米尼解放出来就要去填补席尔瓦上抢后的身后空当。

　　这种后防线上的调节，以阿森纳的技战术实力要做到还是没问题的。

　　阿森纳的常规进攻很难撼动对手的防线，但是在比赛第28分钟，阿森纳打出了一波漂亮的攻防转换。

　　那本是伯明翰的一次进攻机会，梅尔奇奥特将球传给了彭南特，赫莱布本身佯装去反抢梅尔奇奥特就是为了迫使对方出球。

　　而对方既然将球传给了彭南特，可谓正中下怀。

　　赫莱布立即转身进行对彭南特的身后骚扰，彭南特控球不稳，他想要往中路出球，可是他愕然地看到秦雄出现在他身边不到五米的地方，阻挡着他的传球线路。

　　他只能强行将球往前方盘带，然后加速摆脱赫莱布的逼抢。

　　足球刚被他往前踢出明显距离，他正要加速时，却发现席尔瓦成功地在他面前将球控制住！

　　面对三人合围，彭南特震惊的同时也有些恼羞成怒！

　　席尔瓦立即将球传给了秦雄，秦雄带球转身向前，伊泽特本是向前跑位，这一下伯明翰的进攻骤然被终结，他再转身，根本无法形成对秦雄的拦截。

　　秦雄在巴特面前将球横传交给赫莱布，自己再前插，赫莱布回传给他，巴特在后，厄普森在前，两人一上一下来夹抢，秦雄果断地横向拨球然后晃出空间，亨利斜插厄普森身后，秦雄的传球如期而至！

　　在重重包围中，秦雄的直塞球让阿森纳的进攻不但延续了，而且进入另一片广阔天地中。

　　卡宁汉姆火急火燎地冲向了亨利，亨利连停带过从他身边横向抹过，然后抡腿轻松将球抽射送入球门内，门将泰勒只能缴械投降！

　　“亨利延续着良好的状态，他进球了！他在射手榜上遥遥领先，这又是一次秦雄输送给秦雄的助攻，伯明翰的反击没打成，彭南特失误了，他强行突破反而导致丢球，他或许把球踢出边线都不会导致伯明翰丢球。”

　　亨利招呼上秦雄，秦雄则拉上赫莱布，阿森纳的球员们一同庆祝进球，在一次次成功配合中不断提升着凝聚力。

　　赫莱布服了！

　　真服了！

　　他这个时候才知道自己在斯图加特担任进攻核心和秦雄在阿森纳担任组织核心是完全两个不同的级别！

　　他只是着眼与自身，而秦雄是着眼于全局！

　　似乎场上很多肉眼看不到的细节，都能够被秦雄捕捉到。

　　难怪他是欧洲足坛崛起最快最强势的超级新星，也难怪屋漏偏逢连夜雨的阿森纳在他和亨利的率领下能够依旧气势如虹！

　　伯明翰的球员有意无意地看了眼彭南特。

　　他在丢球之前很兴奋，兴奋得有点儿过了头的样子。

　　现在，彭南特的情绪则是急转直下，他咬牙切齿地捏紧拳头，心中嘶吼着：阿森纳！

　　他太想证明自己，太想挥起胳膊去扇每一个阿森纳人的耳光！

　　可当他成为球队的丢球罪人时，他的期望与承受的压力落差实在太大，大到了几乎令他失去理智！

　　阿森纳这场比赛仍旧是有问题的。

　　伤愈复出的永贝里状态不佳，正面进攻时赫莱布这一点效率不高，在密集防守下秦雄和亨利被对手切割了联系等等。

　　但阿森纳进球了，开始着重利用之前的经验，扩大彭南特这一点突破口的利用率。

　　伯明翰不能总是打左边路格雷这一点，埃布埃防守稳健，还有法布雷加斯从旁协助，伯明翰的攻势在主打左边路一段时间后，还是要突然转移进攻来打右路。

　　而这样一来，反而让阿森纳抓住了更多的机会。

　　比赛第39分钟，巴特给彭南特的传球是直接被秦雄给断下了！

　　秦雄不但断球成功，他还直接有了套边的机会，他沿着边路推进上前，赫莱布主动去了中路，他等待着秦雄的传球，可秦雄好似根本没有传球给他的迹象。

　　秦雄在禁区前突然横切，步频飞快地带球往中路移动，巴特见势不妙来狙击他，秦雄脚下一顿，将球往外围拉球后再重新绕回内线，巴特惊叹于秦雄的人球结合能力，在他被抹过后，伯明翰的防守乱作一团。

　　赫莱布一步一步被迫地去跑位，他几乎是躲着秦雄，而在躲避的过程中，他也只能向前，不可能往后场跑，于是乎当伯明翰后卫线盯人出现问题暴露出空当时，秦雄突然送出的一脚斜向直塞球，让赫莱布都有些惊讶。

　　他根本无意识的跑位却来到了空当处，秦雄的传球正是将球传到了他的脚下。

　　赫莱布仓促间直接起脚射门，温格在场边目睹了赫莱布的射门简直要崩溃！

　　那他妈是一个黄金机会啊，赫莱布却将球射向了对方门将泰勒的脚下！

　　不光赫莱布射门准备不足，慌张的泰勒也准备不充分，这球如果他能够淡定地扑救，只要压低身体重心就能直接将球抱在怀中。

　　可他却下意识地用脚挡了一下，足球反弹在小禁区内，此时一道人影冲到了泰勒面前，抢在他纵深飞扑打算将球压在身下之前用脚尖将球捅进了球门内。

　　海布里的国王，亨利！

　　梅开二度！


第0473章 全世界都在针对我？

　　海布里看台上一片欢快愉悦的气氛。

　　在枪手球迷眼中阿森纳又将迎来一场轻松的胜利！

　　他们太喜欢这种感觉，享受深爱的球队无坚不摧的畅快，沉迷其中深深不可自拔。

　　亨利一边朝场边跑一边朝看台上的球迷点头致意，本赛季开始之时，他的心情是很压抑的，因为他知道维埃拉的重要性，而维埃拉的离开，会让他的欧冠梦想渐行渐远。

　　不过在过了两个月之后，球队却在战绩上没有明显波动，依旧维持着强势的姿态，这让他明白，在他身边，最重要的伙伴已经不是维埃拉，而是他现在在场边转过身来看到的年轻人。

　　秦雄！

　　当秦雄过来拥抱亨利祝贺他进球时，亨利亲吻了秦雄的脸颊，他已然对秦雄没有了任何评价的心态，而是并肩作战的战友，是一同撑起阿森纳脊梁的重要力量！

　　他们在一起，没有在球场上做不到的事情。

　　对此，亨利深信不疑！

　　“海布里的国王，亨利大帝！他上演了梅开二度，伯明翰在攻防转换时的失误再一次被阿森纳抓住，这一次是秦雄在彭南特面前断球，然后他搅乱了伯明翰的防守，原本赫莱布是有机会破门的，可他的射门质量太糟糕了，伯明翰门将泰勒的门前反应也糟糕至极！这球居然是打在了他的小腿上反弹出来给亨利制造了门前补射的机会，天哪，泰勒一定心里慌得不得了。”

　　伯明翰全队球员都异常气馁和沮丧。

　　正面防守没问题！

　　一点问题都没有！

　　可明明是他们的反击机会，却在组织过程中被阿森纳打了反抢快攻。

　　这就真的防不胜防了。

　　彭南特感觉这个世界对自己一点儿都不友好了。

　　他仿佛被阿森纳针对，两个丢球，都跟他有关，也许第二个丢球他可以撇清关系，指责是巴特传球有问题，可秦雄断球的画面中，他就像个傻帽一样充当了背景。

　　他的心态完全变了，哪怕经过中场休息，主教练专门跟他交流沟通一番，希望他能够振作起来以正确的心态面对比赛，可到了下半场，他的表现越来越糟糕，焦躁和慌张体现得淋漓尽致。

　　秦雄内心欣赏加比顿那样面对困难能够不断朝着好的方向改变的球员，却不会对彭南特有丝毫同情怜悯之心。

　　哪怕他们从前当过队友。

　　当下半场比赛第61分钟，彭南特凶狠地冲撞将秦雄放倒在地，同时还看似有意地踩了秦雄大腿一下之后，秦雄站起身来控制住了暴揍对方一顿的情绪。

　　不过他嘴上可不饶人，辛辣讽刺道：“懦夫！小丑！你就是个可悲的人！怎么？顶不住压力吗？头脑不清醒吗？面对阿森纳让你很兴奋吗？你根本不是兴奋，你只是在掩饰自己内心的悲哀！”

　　两人面对面，秦雄的话语令彭南特彻底失去理智，他目疵欲裂地掐住秦雄的脖子，而秦雄则冷笑道：“瞧瞧你都在做什么？蠢驴！”

　　彭南特骤然惊醒，他立即松手，一扭头，却看到主裁判斯戴尔斯朝他一手示意他住手，另一手中扬起了红牌！

　　“彭南特被主裁判出示红牌！他必须为自己不冷静的行为付出代价！他首先犯规了，这是必然的，秦雄被对方踩了一脚，然后与彭南特看似要发生冲突，可始终没有动手，彭南特却扬起手来掐住了秦雄的脖子，这绝对是个红牌动作！”

　　海布里现场传来了对彭南特的嘘声以及指责，当低着头走向场边时，附近看台上枪手球迷群情激愤地朝他比划中指，铺天盖地的叫骂声不绝于耳。

　　彭南特心底一片冰凉。

　　这些球迷，全世界所有看客。

　　没有人知道在过去六年中，他无数次憧憬着自己为阿森纳披挂上阵横扫八方，可是球队没有给他足够的信任，至少他是这么认为的。

　　六年，人生有多少个六年？

　　职业运动员又有多少个六年？

　　六年就这样过去了，他被扫地出门。

　　远离那最初从儿时就怀有的梦想，他仍旧是职业足球运动员，但通往辉煌与荣耀的大门却向他关闭。

　　他不服！不甘心！

　　此时他也茫然了。

　　到底在海布里，他是想证明自己，让阿森纳人看看俱乐部做出了一个绝对错误的决定：放弃彭南特。

　　还是想要报复，想要让阿森纳被他亲手伤害。

　　他不知道自己内心深处，到底怀着哪种情绪才是真实的。

　　……

　　彭南特被罚下场之后，伯明翰的防守就遭遇了空前的压力，本身他们就是只保留一个前锋在进攻，现在少了一个球员，伯明翰两球落后，总不能连唯一的前锋也撤掉了。

　　可以说他们本场比赛的正面防守做得比较成功，压缩了禁区内的空间，球员之间联防很到位，可惜在攻防转换时的松懈和意外，导致球队连丢两球。

　　下半场比赛第72分钟，秦雄与法布雷加斯在中路进行传切推进的配合，在秦雄将进攻推进到了前腰线上时，他突然将球分边，永贝里在右边路终于传出了一脚好球，传中球直飞球门后点，赫莱布在球门后点垫射破门，阿森纳三球锁定胜局。

　　因为接下来会有国家队比赛，温格在主场也提早鸣金收兵。

　　阿森纳成功在主场三球轻取伯明翰，拿到了新赛季英超开局八连胜。

　　在比赛结束后秦雄接受赛后采访时，他与彭南特的冲突是比赛焦点，秦雄发表了个人看法。

　　“比赛结果才是最重要的，阿森纳取得了胜利，伯明翰输掉了比赛，彭南特对我做了什么，看了比赛的人都清楚，我认为他的行为非常不道德，他先撞倒了我，然后在起身时故意踩了我的大腿，他的演技很烂，看见过那个过程的人都明白他是故意的，我克制住了自己的情绪，当然，我对他出言不逊也是事实，我承认这一点，但我认为我应该指责他，难道我应该沉默吗？他接下来的反应证明了他情绪暴躁，他被红牌罚出场，我不为他感到同情，他罪有应得。”

　　在被问及是否罔顾了曾经的队友情谊时，秦雄则一笑而过，都懒得回答这种问题。

　　并非大家效力一支球队就要称兄道弟，真有人这么认为，只能说还天真而已。


第0474章 投资

　　秦雄在赛后一回到家，便被希薇雅扑倒在沙发上，然后希薇雅就开始扒掉他的裤子，把秦雄给吓了一跳。

　　“喂喂喂，天还没黑，我刚比赛完，好歹让我休息一会儿吧？”

　　希薇雅倔强地将他的裤子脱掉后，直接跪坐在他两腿前的地板上，然后仔细地观察他右大腿内侧，秦雄这时才明白过来，希薇雅是要查看他在比赛中被彭南特踩了一脚的地方。

　　上面留下了几个鞋钉的印，属于皮肉伤，队医处理过了，又蛰又痒，如果触碰那里，还有轻微的刺痛。

　　希薇雅仔仔细细观察完之后跑上楼，挑了件宽松的长裤让秦雄换上，接着就走去厨房，丢下了一句话。

　　“避免伤口摩擦，还是在家里待着吧，冰箱里的食材够我和你的晚餐了。”

　　秦雄笑了笑，平躺在沙发上闭上眼睛休息，心里感觉暖暖的。

　　FIFA比赛日到来，他在伦敦休养足够的时间后便启程返回中国。

　　九月份的FIFA比赛日因为日程紧张，秦雄没有回国，但十月份的FIFA比赛日有十天时间，中国队有两场热身赛，秦雄第一场不参加，第二场会归队报到，他不可能缺席世界杯前所有国家队的热身赛，终究还是要跟球队保持磨合的练习才行。

　　驻扎英伦的中国体育记者越多，秦雄的行程就越容易曝光，缺乏隐蔽性。

　　当他在伦敦国际机场办理登机手续的时候，他坐哪一趟航班，什么时候抵达中国的消息就传回了国内。

　　在北京首都国际机场国际到达的出口处，大批中国球迷再一次来迎接秦雄归国，秦雄尽管已经习惯了这份场面，但球迷们的厚爱还是让他心潮澎湃。

　　这一次他特例在机场外给不少球迷签名，并且与一些球迷合影，只不过有女球迷疯狂地冲上来要拥抱他，还是让他比较尴尬。

　　秦雄哪怕是回国都会成为国内体育新闻的头条，他走到哪里都是新闻，一举一动都被外界关注着。

　　来迎接他的不光是有唐乐，还有国家队一些队友。

　　坐在唐乐的车中前往下榻的酒店，唐乐兴致勃勃地给他讲述过去几个月公司的营销业绩，秦雄对此不太感兴趣，但还是耐心地聆听，公司账务方面的问题，不是秦雄对唐乐不信任，而是他自己的确不懂，所以他在海外聘请了一个团队，专门负责执行秦雄在公司所拥有的权力，监督公司运作，一旦在财务方面有任何不清不楚的地方，秦雄就会出面向唐乐发起质询。

　　一码归一码，公私要分开，秦雄在这点上是头脑清醒的。

　　一起做生意挣钱，各尽所能各取所需，秦雄就是一块金字招牌，唐乐有团队有能力去运作，大家的地位是平等，所以尽可能还是都做好自己本分的事情。

　　秦雄在下榻的香格里拉酒店门前下车，随后几位国家队队友也都抵达。

　　他们在餐厅中共进晚餐。

　　邵佳逸，郑志，肇骏哲，刘毅，张鹏飞，孙翔六人加上秦雄和唐乐，一共八人，清一色的老爷们儿。

　　这一次大伙儿聚在一起，主要是拍板夏天秦雄回来时所说的一个商业提案。

　　依照秦雄现在一年能赚超过一亿人民币的身家，他想开夜店的念头并不是太强烈，只不过跟国家队这帮战友在一起，总归有些个人想法。

　　即便到不了称兄道弟的地步，但最起码都是一个行业内的人，踢球的，都知道走这条路的风险和不易。

　　踢球的不会随便成功，走过的风雨，吃过的苦，克服的困难，承担的人生风险，不会比其他行业要低，甚至要更高，因为体育本身就是高风险行业。

　　外界只看到了球星风光的一面，谁曾想过日晒雨淋刻苦训练还不一定能成功的心酸呢？

　　上一次秦雄跟他们提出过开夜店的想法，秦雄出资占大头，至少51%的控股权，剩下的股份，谁想入伙谁就来。

　　算是给大家谋福利，就像秦雄能建孤儿院，有投资项目叫上国家队的朋友，他不觉得有任何问题。

　　刘毅和张鹏飞自然是跟秦雄一条心，秦雄说搞，愿意让他们加入，他们则必然立刻跟上，只不过他俩没多少储蓄，他们并不像秦雄那样拥有着众多大牌赞助收入作为资本，基本上这几年挣得就是俱乐部给的工资，一年到头撑死也没多少，况且还要扣税。

　　秦雄私下里跟他俩说过，算他俩各自10%股份，钱不够，秦雄垫，能出多少算多少，哪怕不出都无所谓。

　　剩下的就看其他队友们了。

　　郑志他们本来一听秦雄要开夜店，他们想多了。

　　他们以为秦雄打算要开那种情色娱乐场所，毕竟那的确很挣钱，只不过那种场子好开不好管，万一曝光的话，秦雄即便能逃过法律责任，也肯定要承担巨大的名誉损失。

　　所以他们反应并不积极，只不过在后来从唐乐口中打听出了秦雄的真实想法。

　　他只是开一个大型的夜店，黄赌毒都不牵涉。

　　这种场子就是单纯的给人们宣泄娱乐的，况且社会发展的越来越快，人们消费能力的也在提升，不论是想玩男人还是想玩女人的，直接去特定的娱乐场所就行了，年轻男女放纵激情，享受酒水之欢的需求还是有的，毕竟不是所有人出了门就一定要消费啪啪啪，夜店之所以受欢迎，还不是因为给年轻男女提供了一个认识的机会？

　　至于认识之后对上眼了，爱干什么干什么去，出门随便开房没人管，反正夜店里面不提供任何服务。

　　唐乐通过家里的关系在上海那边至少认识了不少人，手续和管理方面不能说完全黑白两道通吃，最起码站得住脚，加上中国的商业圈讲究人脉与圈子，唐家从前小有资本，认识一些人，唐乐和秦雄合作开的公司发展势头迅猛，哪怕他们没有聘请过代言明星，但秦雄本身就是个招牌，他每个星期都在给公司打广告，算是他个人在开发中国的球迷市场，并且尝到了巨大甜头。

　　行业内部就有很多分析师预言过，秦雄的QX品牌会在两年内超越江河日下的李宁，成为中国明星个人品牌的第一位！

　　因为中国球迷市场太大了！

　　能够刺激中国球迷市场的明星，秦雄是有史以来最高人气的球星！

　　正因如此，其实国内也有很多企业想和秦雄合作，借助秦雄的名气来拓展商业发展，所以商业圈这里面，唐乐长袖善舞，很快就能拉来一票合作伙伴以及潜在合作伙伴。

　　正因事情有了进展，明面上和私底下的关系都理顺了之后，唐乐才借着这次秦雄回国的机会把事情最终要进行一次拍板敲定。

　　要搞就开干，不搞就拉倒，他也不操心，他现在主要精力是拓展QX品牌的市场发展，然后力争三年内公司上市。


第0475章 热身赛

　　眼见秦雄要开夜店是来真的，跟他关系还不错的国家队队友们思虑一番后决定跟上。

　　他们心里也清楚，这是秦雄帮他们卸去一些后顾之忧，虽说夜店不一定稳赚，可总归是个目前市场上比较红火的产业，而且投资大头是秦雄，加上有其他人也入股，总有一种人多力量大的胆气。

　　投资方面的事情其实就是一句话：参与或者不参与。

　　不参与就不讨论，参与的话剩下的事情交给唐乐去操持，反正秦雄不操心。

　　接下来在饭桌上，秦雄询问了这些队友们出国留洋的事情，他们表示已经跟俱乐部有过沟通交流，俱乐部方面也有来自足协的压力，中国足协在中国队挺进2006年世界杯之后制定了一项不公开的策略，那就是尽可能地让中国球员去欧洲磨练。

　　一方面是中国足协看到了秦雄在海外闯出名堂后回到国内做出的贡献，另一方面则是秦雄带来的商业价值，对中国国家队也有直观作用，让中国队的各项赞助商愿意跟中国队签订更多的合同。

　　道理其实很简单，哪怕只有秦雄一个人，中国国家队的比赛收视率在比赛日当天是全国收视率体育榜的榜首，受到最大的关注，那么赞助商的品牌广告在中国队比赛中的曝光率会直线上升，制造出的广告效益会比从前大幅度提升。

　　那么中国足协就会思考，如果有更多明星球员呢？

　　中超已经是一潭死水，快成为了人人喊打的过街老鼠，中国足球的青训根基也不是一朝一夕能够改善的。

　　但中国还是有着一些实力不错的球员，像郑志，邵佳逸，肇骏哲，孙翔算是中生代的代表性球员，而在夏天世青赛上被冠上超白金一代的中国青年队，谁又能说这批年轻球员没有足够潜力与实力呢？

　　中国足协没有魄力去治理中国足球的根基，做不到像韩国日本那样大力推广青年足球，然后等待十年甚至更长去开花结果。

　　那么将现有的资源尽可能利用好，让一些有实力的球员实力进一步提升，算是个治标不治本的办法，总归会让眼前利益得到放大。

　　秦雄了解了郑志他们的想法后，只是对他们说了一句话。

　　“要出去，就靠自己的实力。千万别依靠赞助商帮忙，那对你自己没有任何好处，能踢英超去英超，踢不了，能踢西乙就踢西乙，只要去到欧洲，哪怕是训练，都会和国内截然不同。”

　　这一点上，孙翔等队友频频点头认可。

　　摆在他们眼前就有活生生的例子，李铁，董方倬，这都是俱乐部与赞助商各取所需合作之后的牺牲品。

　　吃过晚饭后，秦雄在酒店休息一夜，翌日前往国家男足训练基地与国家队汇合。

　　国家队最近两场热身赛，第一场已经打完，第二场在三天后，秦雄将会披挂上阵。

　　这一场国家队热身赛是在广州主场进行，请来的热身赛对手是埃及队。

　　中国足协倒是想请欧洲或南美的强队来，可惜人家的世界杯预选赛都没打完，没有球队愿意这个时候飞半个地球来到亚洲打一场不痛不痒的热身赛。

　　在广州主场，不但广东本地的球迷热情进入球场内捧场，还有不少从香港澳门赶来的球迷在现场为中国队……呃，其实是为秦雄加油来的。

　　国家队的比赛气氛越来越古怪了。

　　纵然还是有着不少国家队铁杆球迷拉着横幅支持国家队，但越来越多女性球迷在看台上高举着向秦雄示爱的标语让球场看台上呈现出五彩缤纷的风景线。

　　埃及队实力不强，中国队坐镇主场，而秦雄仿佛自带气场，这位国家队队长一回到国家队，国家队的团队气氛都变得截然不同。

　　从一开始队友们惧怕秦雄，担心会被秦雄在更衣室内呵斥。

　　到了后来，随着大家共同并肩作战的比赛越来越多，而且经历了为中国队首次捧起亚洲杯，第二次挺进世界杯之后，大家不但认可了秦雄这位队长，而且还打心底里敬佩他，想要跟上他的步伐，一同去看一看中国无数足球先辈不曾看到过的壮丽景象！

　　他们坚信着，以秦雄为中心的球队能够在世界舞台上走得更远。

　　特别是年龄不大的球员，他们可以说跟秦雄同处在一个时代，在这个时代里，并非以四年为期限，那只是一个周期，只要不掉队，能够跟上秦雄的步伐，那么他们坚信着会越来越好。

　　秦雄在比赛中并没有拼尽全力，但还是以精彩的个人表现赢得全场喝彩，中国队在广州主场2:0战胜了埃及，李金雨与张鹏飞的进球全部来自秦雄的助攻。

　　赛后站在场边接受采访时，附近看台上爆发出的欢呼与尖叫声令秦雄在镜头前久久说不出话，好不容易平复了心情，他才回答了记者问出的问题。

　　“虽然世界杯还有八个月，但实际上留给我们准备的时间并不多，尤其是国家队在一起备战的时间很少，我们需要认真地对待每一场比赛，然后以最佳状态去世界杯，无论结果是什么，我认为最重要的是我们自己不会后悔与遗憾。”

　　“既然你觉得热身赛也很重要，那为什么九月份和上一场的热身赛，你都没有参加呢？”

　　面对记者这个尖锐的问题，秦雄早有准备，他自然地说道：“原因有两点，第一，备战世界杯，首先是体能和身体状态，我需要调节自身的身体状态，确保不会在真的去到世界杯时还没比赛就筋疲力尽了。第二，我只是国家队的一名球员，我不是这个团队的全部，国家队需要考虑整体，而不是我个人，换句话说，我不出场，有人顶替我的位置与角色，你认为这不是必要的准备吗？假如，我明年因为伤病原因不能参加世界杯，我的替代者是谁？国家队需要考虑这一点，锻炼和培养在我这个位置上的替补人选，假如我一直出席国家队比赛，那么替补哪有锻炼的机会？我并不是推脱国家队的比赛，而是在有机会时，国家队需要做的工作，远不是将精力和注意力放在我一个人身上，比如现在的热身赛，我觉得主教练锻炼很多新人是有道理的。”

　　秦雄的解释还算过得去，最起码听起来有道理。

　　结束了广州主场的比赛之后，秦雄休息两天便返回伦敦。


第0476章 山楂球场的疯魔者

　　回到英伦的第二天，希薇雅也从阿姆斯特丹来到了伦敦，享受了她的指压按摩之后，秦雄以饱满的精神状态随阿森纳出征西布朗。

　　英超第九轮，阿森纳在山楂球场遭遇了新赛季前所未有的困难。

　　从FIFA比赛日回来的球队后防线仿佛集体中毒，在球场上形同梦游！

　　比赛第4分钟，弗拉米尼乌龙助攻对手前锋卡努破门。

　　比赛第17分钟，法布雷加斯角球防守在后场盘带过人失误，被西布朗中场稻本润一反抢后助攻边前卫杰拉破门！

　　山楂球场看台上爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“我的天！前八轮英超比赛总共才丢了两个球的阿森纳，居然在山楂球场20分钟被西布朗连进两球！这简直是一个噩梦般的开局，枪手的球员从国家队回来像是没睡醒的样子，他们到底在干什么？”

　　在这样的情况下，秦雄站了出来！

　　他原本是在兢兢业业地做着组织传递的工作，可是队友们仿佛进入比赛状态太慢了，大家也很难在统一默契的节奏上进行比赛，前场边路进攻失误也比较多。

　　真不知道他们在国家队比赛中消耗了多少，又付出了多少。

　　或者是英超开局八连胜令他们心里有所懈怠了吗？

　　这简直是不能接受的事情。

　　要知道阿森纳虽然英超开局八连胜，但竞争对手切尔西的开局是七胜一负！

　　切尔西唯一输掉的比赛就是在斯坦福桥被秦雄超级世界波绝杀！

　　维持着领先优势是多么困难的事情！

　　秦雄开始了单干，不讲理的单干！

　　西布朗连续打进两球，创造了梦幻开局，球队一下子过于兴奋上了头，居然展开对阿森纳的狂轰滥炸！

　　在比赛第28分钟，图雷头球解围，足球落到了禁区外的秦雄脚下。

　　他心里憋着一口气，作为豪门的球员，有一份傲慢是他从阿贾克斯学习到的。

　　无论如何，都轮不到弱旅在你面前撒野！

　　他身后有西布朗中场查普洛的拦截，秦雄作势横向拨球，查普洛早有预见，他也跟着横向移动打算将球断下。

　　但是秦雄在横向拨球的之后，并没有直接斜向绕一个小弧度去摆脱，而是直接冒险地用右脚将球从身后向前方一扣，足球从查普洛双腿间滚过，秦雄绕他身后再向前冲，直接将查普洛甩在身后！

　　这一次反击机会特别好，西布朗在退守中都是些散兵游勇，并没有形成有效的联防包围圈。

　　秦雄趟球向前，在他前方，步步后退的是日本中场稻本润一。

　　这位曾经效力过阿森纳的日本球员表情凝重。

　　他没有为阿森纳在英超中出战过一分钟，也只是短暂的待了一个赛季，谈不上对阿森纳有多少爱恨情仇，他在英格兰赛场遭遇过两位中国球员，第一位是孙吉海，第二位是李铁。

　　前者在英超联赛，后者在预备队联赛。

　　现在他将遭遇第三位中国球员。

　　他深知他和秦雄之间的差距非常大，简直是云泥之别，也正是面前这个人，在2004年夏天率领中国队在决赛击溃日本队登顶亚洲杯，他因为当年夏天国家队在欧洲拉练受伤从而缺席了亚洲杯，但他内心早就希望与秦雄一战！

　　今天，机会来了！

　　他面对的是被外界誉为亚洲足球最强的男人！

　　挡住你！

　　付出一切，挡住你！

　　当稻本润一无比凝重又气势雄浑地面对来势汹汹的秦雄时，他做好了所有准备。

　　即便当秦雄盘带着足球在他面前做出快速踩单车的动作时，他依然头脑冷静。

　　左边？

　　右边？

　　左边？

　　右边？

　　稻本润一看着秦雄令人眼花缭乱的踩单车动作在眼前展示时，他不断地揣测着秦雄会往哪边突破。

　　可是他似乎将注意力都放在了预判上，忽略了足球与自己的距离，当足球没有被秦雄向左或向右拨的时候，他才愕然地看到足球直接滚向了自己的双腿间……

　　秦雄似乎根本没有瞧他一眼便从他身边迅猛冲过，从稻本润一双腿间滚过的足球又回到了秦雄的脚下。

　　稻本润一蓦然转身，见到秦雄提速向前盘带，他心中充满了屈辱感。

　　可笑自己还豪情万丈要阻挡他！

　　结果人家连看都没看他一眼，闲庭信步又好似轻而易举地过掉了他，令他成为了这一次进攻中第二个被穿裆过人的小丑！

　　沃尔沃克是西布朗中场防守最后一人，他根本来不及退到后卫线前，这个时候只能咬牙硬着头皮向前冲，他不能等秦雄来到他面前再提速，那么他感觉自己一定会被轻松地突破掉。

　　当沃尔沃克冲来时，秦雄速度已然爆表，与沃尔沃克相遇时，他将右脚外脚背将球轻轻推向了沃尔沃克身体的右前方，然后自己全速从沃尔沃克身体的左侧冲过去，人球不同方向干扰了沃尔沃克的防守，在他回头时，秦雄绕过小半圈后再次将足球控制在脚下。

　　第三个被过掉的西布朗球员，人球分过！

　　秦雄已然在所有人眼中处于一种如疯如魔的状态！

　　西布朗后卫线的球员们紧张不已。

　　亨利在跑向西布朗左中卫加尔索伊德的防区，然后在秦雄带球来到禁区前时，他又突然往右中卫克莱门特的防区跑去，看上去他是要跑一个斜插的轨迹。

　　左中卫加尔索伊德本身盯防着亨利，亨利一动，他鬼使神差地也跟上了亨利，生怕秦雄给亨利送出威胁直塞球。

　　但他一动，他的防区就暴露出了明显的空当，没有后腰能够填补，边后卫阿尔布雷奇森移动补位慢了一步，秦雄便是瞧准这个空当，他果断地带球变向切入禁区内！

　　亨利的跑位撕扯为他创造了与门将科克兰德一对一的机会。

　　面对科克兰德把守的球门，秦雄在高速带球状态中没有时间去调整，他直接身体向外侧跑了一步，然后半转身用右脚将足球搓射向球门的远门柱方向。

　　科克兰德尽管飞扑到了极致，但是足球仍旧划着不明显的内旋弧线飞入了球门的右上角，死角！

　　山楂球场，全场震惊！


第0477章 新的变革

　　山楂球场看台上所有观众，包括场边的教练都满目震惊！

　　秦雄进球后直接冲入球门内将足球抱在怀中然后表情严肃地朝后场跑。

　　“超级——秦雄！我的上帝，有人眨眼吗？有人错过了刚才秦雄震撼的个人表现吗？他从后场长途奔袭，查普洛没能阻挡他，稻本润一没能阻挡他，沃尔诺克没能阻挡他，西布朗的后卫线也没能阻挡他！

　　仿佛没有人能够阻挡秦雄！

　　他侧身后脚磕球穿裆过掉查普洛，正面踩单车后还是用穿裆过人突破了稻本润一，人球分过躲开了沃尔诺克的拦截！

　　最后一口气杀入禁区内，毫无停顿地侧身面朝球门搓射远角得手！

　　无与伦比的进球，精彩震撼的演出！

　　秦雄为阿森纳扳回一球！”

　　西布朗全队此时此刻才幡然醒悟。

　　他们太得意忘形了，能够领先阿森纳两个球绝非因为实力比阿森纳强横，而是阿森纳后防线的糟糕表现！

　　西布朗主教练在场边迅速号令球队注重防守，不能再肆无忌惮地压上进攻了。

　　想要围攻阿森纳取得压倒性胜利，这几乎是不可能的事情。

　　西布朗的球迷在看台上窃窃私语，他们感受到秦雄带来的威胁太强烈了。

　　直接从头到尾把西布朗防线蹂躏了一遍！

　　当然，那是逐个击破的环境下，这一点他们还是看得出来的。

　　球队需要加强防守，不能再给秦雄这样好的机会去驰骋赛场。

　　毫无疑问，秦雄这个进球有很大概率成为本轮最佳进球，作为蝉联九月份英超月最佳球员的秦雄，他已经让西布朗成为了阿森纳精彩进球的背景！

　　西布朗开始加强防守打反击，阿森纳由于落后则必须投入进攻。

　　亨利也看出来两个边路的球员，赫莱布和永贝里状态不佳，他主动回撤中场开始与秦雄一同攻城拔寨推进攻势。

　　可在西布朗密集防守下，阿森纳的进攻打得并不理想。

　　温格在场边愁眉紧锁。

　　本赛季秦雄跟他进行过谈话，希望球队能够给他多一些战术上的支持，温格满足了秦雄，但似乎现在需要作出更多的变化。

　　因为对手也在不断研究着阿森纳，像米德尔斯堡，伯明翰这些球队，尽管弱小，但依靠整体团队协作，还是给阿森纳制造过麻烦。

　　足球场上最讲究与时俱进和临机应变。

　　阿森纳的攻势凌厉，但已经缺乏更多的变化，摆在温格眼前头等大事便是在阿森纳战术回溯的背景下衍生出更多变化，给秦雄和亨利提供更多帮助。

　　上半场结束前，扳回一球的阿森纳再遭重创。

　　西布朗左边前卫杰拉在禁区外边路传中时，足球打在了埃布埃的手上，埃布埃向主裁判抗议是球打手，但不可否认他的手的确没有收入身躯范围内。

　　山楂球场的气氛再次热烈起来，西布朗球迷们聚精会神地凝视着前锋卡努。

　　卡努面对这个点球显得比较冷静，他罚出了一个半高球打球门内右侧，莱曼预判正确，但没能完全将球抱住，足球反弹在小禁区内，卡努跟上再补射将球送入球门内。

　　山楂球场陷入沸腾中。

　　“阿森纳1:3落后给西布朗！天哪，谁能想到前八场联赛只丢掉两球的阿森纳，居然在山楂球场被西布朗打入了三个球！这才只是上半场呢！”

　　阿森纳的士气似乎遭到了一些打击，后防线不稳，前场进攻有些点也发挥不出作用，温格神情凝重地走进了更衣室，然后展开下半场的战术布置。

　　阿森纳的防守整体并没有出现大问题，但就在个人球员的发挥上给了对手机会，像弗拉米尼的乌龙助攻，法布雷加斯的带球被断，埃布埃的手球，这都不是整体防守思路出现问题，就是球员个人临场发挥状态的问题。

　　温格也只能在进攻上下功夫。

　　他用范佩西换下了永贝里，永贝里伤愈复出后状态很糟糕，现在还是没有起色，他必须振作起来，重新找回巅峰状态的自己，否则他的主力位置会受到巨大威胁。

　　下半场的比赛对阿森纳来说仍旧是艰难的，西布朗不会再犯下大军压上被打反击时防线零零散散的错误，他们希望将比赛时间消耗干净，然后拿到比赛胜利。

　　比赛第60分钟，亨利再一次回撤中场，他与赫莱布在前场左路做配合，在向前推进攻势的时候，另一侧的范佩西忽然内切禁区内，他的跑位吸引了西布朗防线的注意力，形成了对西布朗防线有效撕扯和牵制。

　　亨利和秦雄在前场齐头并进，不同于上半场亨利回撤后仍旧要面对严密的防线，现在有了范佩西在前面的牵制，给了亨利和秦雄更好的进攻环境。

　　亨利在面对沃尔沃克时忽然带球节奏有所停顿，然后在沃尔沃克重心来拦截他时，他带球横向趟球摆脱，稻本润一和查普洛原本在夹击秦雄，但见亨利来到他们附近，立即去围剿亨利，秦雄借此摆脱了两人，跑位来到禁区前，亨利将球轻轻捅给了秦雄，然后自己飞速前插禁区内。

　　秦雄作势出球给范佩西，却在克莱门特面前脚腕一抖，传了一个反切线路，足球滚向了加尔索伊德的身后，亨利正从他身边冲过，在小禁区线上，亨利不停球直接抽射，足球飞入了球门的右上角。

　　阿森纳再扳回一球！

　　“阿森纳不懈努力下将比分差距再次缩短到了一个球，亨利回撤接应赫莱布的传球，然后向前推进，他与秦雄在禁区前做出配合，小范围内，秦雄送出了一脚隐蔽的直塞球，亨利在门前抽射破门。”

　　温格在场边的脸色依旧很严肃，但心中还是有其他想法的。

　　中场休息时，他的调整就是让范佩西登场，然后成为吸引对手防守第一注意力的靶子，范佩西只要跑位切入禁区内，他就会形成威胁，至于身后的队友给不给范佩西传球，那是另外一回事，西布朗总之不能对范佩西视若无睹。

　　然后以范佩西为牵制点，让亨利和秦雄有更多的机会，这个战术思路立即收到了成效。


第0478章 超级中国雄

　　西布朗的球员感受到了巨大的压力。

　　阿森纳不会被轻易打垮，在亨利与秦雄率领下，无论丢掉多少球，他们的进攻火力仍旧非常强大。

　　看到领先优势只剩下一个球，西布朗开始采取战术犯规。

　　比赛在65分钟之后频繁地被中断，主裁判从警告西布朗球员到开始频繁的掏牌，西布朗在65分钟前没有一名球员有黄牌，但是比赛时间到了80分钟时，他们有5名球员身上背负黄牌。

　　被频繁侵犯的秦雄球袜都已经破了，上面有两条被鞋钉刮到的血痕。

　　范佩西的牵制很有效，可是西布朗越来越加强防守，两个边前卫一个回撤后卫线，一个回撤后腰线，西布朗几乎将球门团团包围形成一个堡垒，让阿森纳的进攻屡屡打到锋线上便如同踢到了一块铁板。

　　秦雄在比赛第80分钟的时候朝法布雷加斯招手，示意让他进攻上来，还让埃布埃，弗拉米尼也都别在后场待着了，只管上前进攻算了。

　　反正输一球和输两球没啥区别，现在阿森纳就是要投入更多兵力去制造西布朗的防守混乱。

　　比赛第81分钟，秦雄在前腰线为法布雷加斯创造了远射的机会，他吸引了沃尔沃克和稻本润一，让法布雷加斯后插上接应后直接进行了远射。

　　足球滑门而出，没有命中目标。

　　两分钟之后，秦雄扯动去了边路，他在右路45度传中，冲入禁区内的范佩西头球攻门被门将科克兰德拒之门外。

　　范佩西错失了一次好机会。

　　一分钟之后，弗拉米尼禁区外斜对球门进行远射，足球被后卫加尔索伊德阻挡，禁区内形成混乱，亨利见缝插针将球带走后在重重包围下勉强起脚，足球打在门柱上弹出，埃布埃杀入禁区内补射，足球直接飞上了看台。

　　西布朗的球迷在看台上看得战战兢兢，他们祈求时间过得再快一些！

　　再快一些吧！

　　上帝啊，让我们击败不可一世的阿森纳吧！

　　比赛第89分钟，秦雄继续在右路控球，中路实在人太多太密集了，连他都无法稳妥的控球，指不定刚停球就会有人下黑脚呢。

　　埃布埃沿着边路套上，秦雄在西布朗边后卫罗宾逊面前将球传向了底线，埃布埃从外线冲过去不停球直接起脚传中。

　　他的传球明显大了，落在后点被阿尔布雷奇森头球解围，被顶出外围的足球落在席尔瓦脚下，他直接进行远射，足球打在了半转身的加尔索伊德后背上斜向弹出，法布雷加斯面对这个弹向自己的球，电光火石之间，他看到了前方内切禁区的秦雄，于是他直接头球将球顶向了秦雄。

　　秦雄切入禁区内后必须转过身来背身拿球，因为后卫克莱门特阻断了他前进的线路，他不可能面朝球门停球。

　　背身停球时他用胸部将球卸下，四面八方都有西布朗的球员冲来围剿，他深知不可能再去突破或者晃开射门角度了，于是，他果断地做出了一个选择。

　　斜背对球门方向，秦雄原地后仰起跳，迎着面前落下的足球，他在全场所有人震惊的目光下完成了一个绿茵世界每一次上演都会激动人心的射门动作！

　　倒挂金钩！

　　砰！

　　克莱门特只觉耳边有风声呼啸而过，他根本没看清足球，但他意识到了秦雄做了什么。

　　距离球门大约13码的距离，禁区内又人满为患，门将科克兰德根本没有想到秦雄能够射门，而且足球的飞行速度以及角度都是质量上佳的。

　　科克兰德在看到足球再进行扑救时，已然晚了！

　　足球飞入了球门左侧偏下的位置。

　　应声入网！

　　倒在地上才回头去看足球轨迹的秦雄看到了足球在球门内滚动，他来不及激动，起身就要去将足球从球门内拣出来。

　　比他更快一步的是亨利，但科克兰德却将足球抱在怀中躲避开亨利的抢夺，秦雄后一步冲进去时与科克兰德发生冲突！

　　科克兰德今天快气疯了。

　　球队本来打进阿森纳三个球，有希望拿下一场震撼性的胜利，但没想到阿森纳的三个进球，绝对都会让他成为本轮五佳球的背景！

　　他咬着牙抱紧怀里的足球，他知道这一幕不好看，不光彩，但他已经不在乎了。

　　不能再给阿森纳时间去进攻，不能给阿森纳完成逆转的机会，不然的话，今天就不只是噩梦那么简单，绝对是灾难！

　　“超级——秦雄！无比震撼精彩的倒钩破门！在阿森纳有不少球员不在状态的情况下，秦雄却是阿森纳阵中最闪耀的球星，可以说没有他，阿森纳今天输定了！但他却帮助阿森纳扳平了比分，剩下的时间不多了，可谁敢说阿森纳不会上演最后时刻的绝杀逆转？诶？等等，秦雄与科克兰德发生了冲突，两人是在抢球还是在扭打？”

　　秦雄刚刚上演梅开二度，两个进球都异常精彩，一个是长途奔袭，另一个是倒钩破门，他不庆祝，不代表他不兴奋，不激动，时间是剩下的不多了，但比赛结束哨音没响起，他就不会放弃，他就坚信着自己能够帮助阿森纳完成逆转！

　　所以他要尽快地让比赛重新开始，但他头一次碰到对手门将死抱着球不给的情况，热血上头的他冲过去就从科克兰德怀中去抱球，科克兰德不给！

　　秦雄干脆用力去拽，结果他硬是将科克兰德给拽倒在地，变成了科克兰德倒在地上还抱着球，秦雄也弯着腰去抢他怀里的球。

　　秦雄愤怒地朝科克兰德吼道：“无耻卑鄙的小人，你他妈的把球给我！没有胆子继续比赛的话就滚回家去！”

　　秦雄也会在比赛中拖延时间，但他拖延时间都是在比赛进行中，他控球拖延时间，对手抢不到球，是对手的问题。

　　但他从不会诈伤倒地用卧草战术来拖延时间，那是绝对不道德，既有欺骗性质，又是在消耗比赛无效时间。

　　足球比赛本身无效时间就很多，因为足球不像篮球或橄榄球那样只计算有效比赛时间来统计总比赛时间，足球比赛犯规，开球，这些时间都计入总时间的，伤停补时能够弥补的有效时间并不多。

　　科克兰德抱着球不给，刺激了秦雄，因为秦雄就是要胜利！

　　平局？见鬼去吧！


第0479章 扛着阿森纳前进的双王

　　当秦雄因抢夺足球而将科克兰德狼狈地拖拽摔倒在地时，西布朗的球员冲过来围住了他，要让他住手，稻本润一去拽秦雄的胳膊，想要将他拖开，秦雄热血上头回首一甩，像是反手给了稻本润一一个耳光，稻本润一也摔倒在地了，而且还打起了滚儿！

　　西布朗的球员先是一愣，然后克莱门特就要冲上来给队友报仇，他还没有碰到秦雄时，法布雷加斯冲上来一把将他推开，亨利也来到秦雄身边护住秦雄，让西布朗球员情绪克制一些。

　　席尔瓦走进去搂住秦雄的肩膀将他往外围护送。

　　秦雄大概是意识到了自己过于激动了，他想要借着席尔瓦护送的台阶走下去，避免事态扩大，毕竟这消耗下去的时间，对阿森纳不利。

　　不过就在他和席尔瓦走出人群时，主裁判连续鸣哨过后从口袋中掏出了红牌，直接对秦雄出示！

　　秦雄当即甩开席尔瓦的胳膊，走到主裁判面前，手指人群中还抱着足球的科克兰德，朝主裁判呵斥道：“你有没有看见他在做什么？我们进球了，西布朗该重新开球，他却在球门内抱住足球，既不将足球给我们，也不把足球往前场扔，他不犯规？我去抢球有错？好的，就算是我错了，你在哪里？你为什么没有第一时间去让他把球踢去中场，让西布朗重新开球？低劣的执法水准！你也就只会看到我无意中打到了西布朗的球员，然后在我面前展示你那扭曲的公正！英足总怎么会允许你这种跑都跑不动，第一时间无法去到事发地点的主裁判来执法英超？真是见了鬼了！”

　　秦雄出言不逊，可主裁判的表情仍旧一副油盐不进的模样，他的手指向球员通道，示意秦雄赶紧滚蛋。

　　温格在场边气炸了，他找第四官员理论，但没有任何结果，然后他回到教练席前一脚踹飞了地上的矿泉水瓶。

　　温格也坚信着阿森纳能够完成逆转！

　　当他看到秦雄长途奔袭直捣黄龙，当他看到秦雄乱军丛中倒挂金钩破门。

　　妈的！

　　为什么不相信？为什么不期待阿森纳会在最后时刻绝杀西布朗？

　　当然坚信着！

　　可是现在却是秦雄被红牌罚下，温格怎么能心平气和的接受呢？

　　秦雄在离场时被山楂球场的主队球迷抱以嘘声，他在走出场后面对场边镜头做出了一个扇耳光的动作。

　　不知道是讽刺稻本润一倒地打滚儿，还是在挑衅山楂球场的西布朗球迷。

　　当事件平息之后，主裁判几乎没有再给比赛补时时间，西布朗开球打了一波进攻之后便吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“卫冕冠军新赛季八连胜被终结，第九轮英超，他们遗憾地收获了一场平局，3:3的比分令人惊讶，阿森纳丢掉了3个不该丢掉的球，而秦雄的梅开二度还有亨利的破门，进球还是很精彩的，相信我们会在本轮精彩五佳进球中再次欣赏到他们的进攻精华，说不定月最佳进球也将出自本场比赛。比赛最后阶段秦雄破门后却被红牌罚出场是一个小插曲，不能说科克兰德没有错，但秦雄没能控制住情绪也有他自身的原因，如无意外秦雄将会停赛两场，他是被直接红牌罚出场的，那么接下来阿森纳联赛内面对曼城和北伦敦德比，恐怕会是艰巨的挑战。”

　　温格在赛后抨击了西布朗最后不道德的比赛行为，还有主裁判最后时刻罚下秦雄属于最拙劣的执法。

　　“他没有控制比赛场面的能力，只是希望在那个时候找一个人来背黑锅，稻本润一不去拉秦雄，就不会被秦雄无意地甩手动作打中，然后秦雄就要被红牌罚下，这是一个主裁判做出最不需要思考的判罚，因为罚下了秦雄，西布朗也就没有了怨言，并且站在他这一边，而阿森纳的抗议被无视后，事情也就平息了。英超在世界范围内的影响力与日俱增，越来越多的顶级球员出现在英超赛场，但如果英超的执法水准还止步不前的话，那么这只会阻碍英超的发展！”

　　……

　　秦雄回到家就陷入了很郁闷的情绪中，不会因为他在比赛中进了两个很精彩的进球便忽略了球队在弱旅身上丢掉了两分，加上未来自己的停赛。

　　希薇雅不断地开导他，安慰他，最后不得不干脆转移他的注意力，拉着他去逛街吃饭，晚上一起去看一场电影。

　　翌日，《泰晤士报》发布战报点评，阿森纳的连胜在山楂球场被终结，如果不看比赛内容的话，其实也没什么，阿森纳，曼联，利物浦，包括切尔西，谁不会在弱旅身上丢分？谁能保证一个赛季除了强强对话之外，其他比赛全部拿下？

　　这本是最正常不过的足球规律而已。

　　但山楂球场内发生了太多故事。

　　阿森纳的三个球丢得让舰队街幸灾乐祸，弗拉米尼的乌龙助攻是最引人嘲笑的失误。

　　而秦雄的两个进球则被英伦乃至不少欧洲体育电视台制作成精华片段反复播放。

　　长途奔袭加倒挂金钩，他在一场比赛内创造了两个个人经典进球，这足以令他的名气进一步暴涨，毕竟对于很多不关心阿森纳的球迷而言，他们会单纯地去欣赏美妙精彩的进球。

　　“举步维艰时，亨利与秦雄扛着阿森纳前进！”

　　《泰晤士报》的专栏作家发布了他的个人观点，认为阿森纳如果没有秦雄和亨利的话，现在最多能够排名英超中游，而绝对不会是英超积分榜领头羊。

　　至于秦雄和亨利谁更重要，在职业球评家口中倒不会去讨论分析。

　　没有意义！

　　少了亨利，秦雄扛不动阿森纳。

　　少了秦雄，亨利也扛不动阿森纳。

　　这种重要性是换了别的球员来替代是完全不可能的。

　　而不像其他位置上的球员，也许换一个实力差不多的并不是很难！

　　本赛季风雨飘摇的阿森纳，正是有秦雄和亨利的出色发挥，两人起到了关键作用，阿森纳才能够在风雨中昂首前进，至于两人能够扛着阿森纳走多远，外界的预测比较悲观。

　　因为阿森纳的竞技生命线太脆弱了。

　　一旦亨利或秦雄缺阵的话，说不定在关键战役中，阿森纳就会崩盘！


第0480章 失去秦雄之后

　　温格经过一夜深思熟虑，斟酌再三，决定对球队的技战术体系进行一定程度的微调。

　　因竞技压力和阵容压力，双重压力之下，阿森纳在温格麾下不能大刀阔斧地进行改革，毕竟风险实在太大了。

　　他只能小心翼翼，慎之又慎地进行调整，然后观察成效，一旦出了偏差，则会立即撤回或修正之前的改变决策。

　　随着赛季的“热身”阶段过去后，越来越多的球队针对阿森纳的技战术体系进行研究，亨利和秦雄被对手重点盯防，温格要为两人进一步创造刺激发挥的有利环境，除了球队整体方略中的“主攻客反”之外，现在则要在进攻中增添一个新的掩护牵制点。

　　中后场的体系不能动，前场进攻能够改变的只有两个边路。

　　不可否认皮雷和永贝里在本赛季并不如上赛季那么出色，皮雷是因年龄又大了一岁，身体条件不如从前，永贝里则是伤愈复出后状态糟糕，恢复提升的速率也不如人意。

　　在这种情况下，温格需要让两个边路其中一条边路成为秦雄和亨利的掩护点，他并非凭空想象出这样的想法，在与西布朗的比赛中，中场调整时，范佩西的作用就凸显出来，而他也正是实施了这样的战术作用，为秦雄和亨利提供了更好的发挥空间。

　　在备战欧冠小组赛时，温格在训练中就将这一战术变化告知了球队，然后进行小组磨合演练。

　　范佩西，雷耶斯，皮雷，永贝里，赫莱布，阿森纳能够在边路的用人还算丰富。

　　理想战术效果是，两个边路在进攻中，一条边路成为策应点，辅助推进进攻，另一条边路则形成内切型边锋抢在亨利与秦雄之前杀入禁区吸引对手防守注意力，这让亨利与秦雄的后插上会更加轻松，毕竟对手的一部分防守力量已经被牵制住。

　　温格并不会固定下来是左辅右切，还是调转过来，要达到理想状态，是两条边路能够灵活自由地切换自身任务，然后根据场上形势打出默契配合，从而令进攻变得防不胜防，攻其无备。

　　秦雄确定英超停赛两场，但不影响他参加欧冠比赛，温格自我心理安慰：秦雄能够得到一些休息时间。

　　10月19日。

　　阿森纳做客挑战捷克冠军布拉格斯巴达。

　　布拉格斯巴达前两场比赛一平一负，出线形势岌岌可危，坐镇主场面对英超冠军阿森纳，算是他们最后孤注一掷的一场比赛。

　　倘若这场比赛赢不下来，他们几乎可以宣告被淘汰出局，因为下一场比赛他们要做客海布里，最后两场比赛中还有一场比赛要做客阿贾克斯，这两场比赛就几乎不可能在客场取胜。

　　所以布拉格斯巴达在主场打得非常激进，这给了阿森纳更多反击的机会。

　　秦雄似是将在山楂球场憋下的怨气全部撒在了布拉格斯巴达身上。

　　上半场便在反击中接应亨利与赫莱布的助攻上演梅开二度，下半场又在亨利率先被温格换下后博得点球自己主罚命中。

　　布拉格斯巴达壮烈的搏杀没有换来一场艰难的胜利，反而收获了一场惨不忍睹的溃败。

　　秦雄上演帽子戏法，成为全场最佳并带走了比赛用球。

　　范佩西与亨利也各自打进一球，阿森纳客场5:0大捷。

　　回到英伦后，秦雄按部就班地训练保持状态，周末在主场海布里的看台上，他与希薇雅一同观看阿森纳的英超联赛。

　　英超第十轮，阿森纳在海布里艰难地以1:0战胜了曼城，这不是一场让阿森纳球迷感到享受的比赛，除了比赛结果之外，似乎没有让球迷感受到满意的地方，若不是席尔瓦混乱中外围远射通过折射将球送入了球门内，这侥幸的得分使得阿森纳带走3分，恐怕这会是一场在主场丢分的比赛。

　　缺少秦雄后，阿森纳依旧赢球了，但看起来绝不轻松，甚至阿森纳不像阿森纳了，进攻效率大打折扣，进攻速率也一下子降了两个档，当对手以密集防守对付阿森纳时，撕裂对手防线的个人突破也难得一见。

　　同一轮比赛中，切尔西在客场被埃弗顿逼平，同样结束了自斯坦福桥遗憾输给阿森纳后的七连胜。

　　前十轮英超战罢，阿森纳与切尔西在积分榜上齐头并进。

　　阿森纳9胜1平领跑积分榜。

　　切尔西8胜1平1负以3分之差紧随其后。

　　赛后舰队街根据阿森纳比赛中的情况作出了尖锐分析：缺少秦雄后，阿森纳的实力大打折扣！

　　即便用技术统计说话，阿森纳的威胁进攻次数减少了30%，威胁球输送直接下降了一半，个人突破同样减少了40%左右，正是这些数据影响了射门次数，射门命中次数等关键数据。

　　在训练中队友们也都有意无意地观察着秦雄，他们眼神中有一抹期待，期待着秦雄早日回到首发阵容中，不知不觉中，秦雄对球队的重要性潜移默化地影响到了每个人，包括亨利在内。

　　亨利见过的世面比秦雄要多得多，他深知只靠自己一个人是扛不动阿森纳的，不是无法令阿森纳维持现状，而是无法令阿森纳走上辉煌，他也期待着秦雄早日回归，而且为了让秦雄避免再出现不必要的被红牌罚下，他专门在一天训练过后找秦雄谈心，传授了一些他的经验。

　　他将自己在比赛中遇到的各种各样困难告诉了秦雄，直截了当地告诉秦雄要适应和习惯这些，无论是对手的挑衅还是球迷的羞辱，都要保持冷静，千万不要过度兴奋上了头，做出不理智的行为。

　　兴许是秦雄上赛季跟基恩爆发过火爆冲突，本赛季又在山楂球场被红牌罚下，使得亨利和一些队友认为秦雄偶尔会有失去理智的情况发生。

　　队友们是为了秦雄好，秦雄能够明白，他大多时候都能克制住情绪，但有时候过于投入比赛后，是有时候会情绪略微失控，这种表现发生在足球运动员身上很正常，就像有些球员会在比赛中做出千奇百怪的动作或表情，那不是刻意为之。


第0481章 提前出线

　　10月底，秦雄联赛内停赛第二场，他与希薇雅在白鹿巷观看了阿森纳与热刺的北伦敦德比战，阿森纳在客场1:1逼平热刺。

　　是的，在维埃拉后时代，阿森纳仿佛在赛场上的血性有所下降，加上球队在客场稳守反击的策略，令阿森纳在北伦敦德比战中的战斗姿态不再向从前那样勇悍无畏，反倒是热刺一往无前的打法首先确立了领先，若不是仇恨因子在作祟，恐怕热刺也不会给阿森纳下半场扳平比分的机会。

　　在秦雄连续缺席的英超比赛中，阿森纳的场均进球率从接近3球一下子暴跌到了1球，秦雄对阿森纳的重要性已经不言而喻。

　　同时在舰队街复盘比赛中，有球评家指出：秦雄虽然无法在精神领袖地位上取代维埃拉，但他仍旧会给阿森纳注入血性因子！

　　阿森纳是技术型的球队，但在球场上，是需要刚勇气质的，秦雄也是技术型球员，但他的战斗精神与作战姿态往往具有强大的侵略性，敢于跟对手直面对抗，并且在关键时刻爆发出血性的一面，这正是阿森纳所需要的，在技战术需要之外，秦雄的作用不应该被外界所忽视。

　　不管是什么理由，阿森纳都需要秦雄，但球队与秦雄的续约谈判却变得越来越艰难。

　　戴恩试图一点一点地满足弗雷迪的要求，但随着时间推移，弗雷迪的要求却也在不断提升。

　　阿森纳拿不出一锤子拍板的气魄，弗雷迪则认为每个星期秦雄都在“损失利益”，他始终拿着接近两万英镑的周薪，在他眼中就是损失，阿森纳必须做出补偿，作为新合同中增加的条件。

　　也就是说随着时间推移，弗雷迪的要求只会越来越高，而阿森纳即便一点点地提高条件，但始终无法令弗雷迪满意，而且在这个过程中，双方的友好关系正在逐渐被消磨殆尽，变得僵硬与积累起矛盾。

　　温格也试图找秦雄私下谈一谈续约的事情，师徒之间有些话不必说的太明白，温格不可能跟秦雄讨价还价去商讨合同，秦雄也不会做这样的事情，因为他不擅长，不专业，他不懂一份合同内的条款到底有没有潜在价值，或者潜在陷阱，跟温格谈？如果温格愿意详谈，也应该是温格和弗雷迪谈，反正秦雄不会去谈。

　　所以温格找秦雄的谈话没有任何结果，秦雄摆出一副“合同的事情我全权交给经纪人处理”的态度，充其量是表达一下自己内心的立场：他愿意留在阿森纳。

　　不过前提是阿森纳必须给出他足够的球队地位和待遇，他不跟其他豪门球队攀比，只要求自己的贡献与收获成正比。

　　秦雄的英超禁赛结束，首先要打的是11月初在海布里进行的欧冠小组赛第四场比赛。

　　对手是背靠背作战的布拉格斯巴达。

　　三轮战罢，阿森纳3战全胜位居小组榜首。

　　阿贾克斯排名第二，有4分。

　　图恩3分。

　　布拉格斯巴达只有1分。

　　这样的背景下，布拉格斯巴达在客场还是要全力争胜，如果拿不到3分，他们有可能在第四轮就宣告出局。

　　本场比赛阿森纳用30分钟就解决了战斗。

　　秦雄禁区外任意球直接破门首开纪录，随后阵地战助攻亨利破门，赫莱布也在第30分钟给亨利送出了一脚妙传。

　　30分钟，3:0，布拉格斯巴达堕入万丈深渊。

　　阿森纳甚至没有拿正眼瞧过对手，两队的实力差距太大了。

　　布拉格斯巴达根本无法撼动阿森纳的球门，阿森纳则在领先后偃旗息鼓。

　　下半场温格早早地进行换人，布拉格斯巴达也不对比赛抱有期望，输少当赢全力进行防守。

　　阿森纳最终在主场3:0完胜布拉格斯巴达。

　　在小组赛第四场比赛结束后，阿森纳以4战全胜积12分率先晋级欧冠16强。

　　排名小组第二的阿贾克斯双杀图恩后有7分。

　　图恩有3分，布拉格斯巴达还是1分。

　　阿森纳提前两轮出线，争取小组第一也看起来不算难事，毕竟甩开了阿贾克斯有5分的巨大差距。

　　欧冠八个小组截止第四轮比赛结束，只有两支球队率先晋级欧冠16强，便是阿森纳与里昂。

　　舰队街对战绩如日中天的阿森纳进行点评时写道：阿森纳在欧冠中的进步是有目共睹的，就在几年前，他们能否从小组赛出线还是一个悬念，现在却几乎不用担心他们会在小组赛打道回府，不可否认这与欧冠小组赛强弱悬殊越来越大有关，可考虑到像皇家马德里，巴塞罗那，尤文图斯等等这样的豪门球队都还没有提前出线，必须承认阿森纳在欧冠赛场上的进步，只不过他们到了淘汰赛会有怎样的表现，的确该打上一个问号，很多人认为阿森纳已经具备了欧冠夺冠的实力，但欧冠中的偶然性太大了，倘若上赛季能够闯过切尔西那一关，说敢说与AC米兰会师伊斯坦布尔的不会是阿森纳呢？

　　也许阿森纳并不是欧冠赛场上的前三热门球队，毕竟兵工厂缺乏欧冠的底蕴，但战绩的稳定性还是对俱乐部长期收益带来积极的刺激。

　　上半赛季的欧冠任务已经完成了，阿森纳要锁定欧冠小组第一也问题不大，现在他们可以将精力完全放在联赛内。

　　英超第十二轮，阿森纳坐镇主场迎战桑德兰。

　　温格祭出了新的进攻战术，范佩西暂时取代永贝里成为首发，这是范佩西的机会。

　　在来到阿森纳的一年多时间里，范佩西在有限的机会中适应英超，并且在队内学习亨利的跑位意识，磨练精进自己的射术，温格试图将他打造成为下一个亨利，至少范佩西有着和亨利相似的轨迹：从边锋改中锋。

　　只不过范佩西得不到像亨利那样的球队支持。

　　只要亨利在位一天，球队内没有前锋能够去抢夺亨利的中锋位置，就如现在秦雄担任球队9号半的角色一样，已经不存在谁来替代他，从前有博格坎普，在博格坎普即将退休之后，假如秦雄不能登场，温格也不考虑用别人来替代秦雄，是直接改变战术打法，因为秦雄的角色和位置太特殊，没有人能够去完成他所做的球场贡献。


第0482章 预想与结果的落差

　　“欢迎来到海布里，英超领头羊阿森纳在主场迎战黑猫桑德兰的比赛即将开始，阿森纳在过去11场比赛中收获了9胜2平的战绩排名英超榜首，不过来自伦敦的邻居切尔西正在给阿森纳施加巨大的压力，切尔西在过去11场比赛只输掉了一场比赛，其他比赛获得了9胜1平的战绩，他们只比阿森纳少1分，本赛季看起来又是一场伦敦双雄的战争！

　　今天对阿森纳来说，最好的消息是中场核心秦雄解禁复出，有他在和没有他在的阿森纳，给人感觉真是两支球队，他就是球队进攻的保障，激活球队各个位置的进攻效率，现在秦雄回来了，阿森纳球迷对比赛的乐观情绪比之前有了大幅度提升，这是赛前街头采访得出的结论，呵呵，这一定会给秦雄巨大的精神压力，看看他在比赛中会有怎样的表现吧。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，图雷，森德罗斯，阿什利·科尔。

　　中场：范佩西，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　桑德兰首发451。

　　门将：戴维斯。

　　后卫：赖特，布林，卡德维尔，阿尔卡。

　　中场：维特海德，米勒，诺斯沃斯，罗宾逊，沃尔什。

　　前锋：格雷。”

　　阿什利·科尔的伤愈复出似乎悄然无息，埃布埃被温格轮休，劳伦近期状态似有回升，但还需要比赛来检验，范佩西则肩负着新的使命作为主力首发登场亮相。

　　有时候秦雄也觉得温格很辛苦，比起一些豪门球队在排兵布阵上充满着“幸福的烦恼”，温格有时候是真头疼，真烦恼。

　　桑德兰和其他英超中下游球队相同，来到海布里便安心的打反击。

　　而且伴随着阿森纳的强势还在延续，太多球队来到海布里根本不奢望在这里带走胜利，只要能带走一场平局，便是一种另类的胜利。

　　他们摆出非常严密的四后卫加三后腰的后防体系，双层交错三个“防守铁三角”防守体系。

　　进攻反击就靠两个边路球员加上一个前锋，连前腰都不要，只要进攻推进到了前场，其中一个边路球员就会切入中路，务求打出快准狠的反击效率。

　　阿森纳要破密集防守已经成了家常便饭。

　　即便如此，不同比赛还是会遇到不同的困难。

　　范佩西很兴奋，他从开场后就频频地跑位内切，多数时候时机还未把握好，便是无效的跑位，没有达到温格所要求的掩护与牵制作用。

　　这让阿森纳的进攻不能打出预期中的效果，温格在场边面色严肃，他无法确定范佩西能否肩负这样的使命，或者说阿森纳赛季中期的调整是否又是正确的。

　　秦雄在禁区前危险地带被盯防得非常严密，他的发挥受到了遏制。

　　在必须进行变化的时候，他积极地观察范佩西的跑位，试图执行温格的战术要求，来制造出桑德兰防线破绽。

　　比赛第29分钟，桑德兰一次从右路展开的反击打出了非常好的效果。

　　维特海德正面一对一阿什利·科尔没有选择突破，他与游走跑来接应的中锋格雷进行了二过一配合，非常简单一目了然的撞墙配合，然后阿什利·科尔便被维特海德轻易地切入了禁区内。

　　维特海德在底线前将球传中，在禁区后点杀入禁区内的沃尔什几乎面对半空门将球扫射入门内。

　　“阿森纳再一次率先丢球！这个球的防守阿什利·科尔和劳伦的防守有很大问题！阿什利·科尔像是被定了身，被维特海德和格雷的二过一轻易打穿，这不是他的实力体现，他应该更快的反应过来，也许是伤病影响了他的状态。劳伦在禁区后点的防守也有问题，他像是跟沃尔什不在同一个节奏上，当沃尔什加速切入禁区内时，劳伦的启动明显慢了太多，这恐怕是温格本赛季最无法接受的一个变故，在多数球员巅峰期年龄时，劳伦的状态却明显下滑！不论如何，桑德兰的这次反击打得很漂亮，打出了速度和小范围的配合以及最后一击上的思路清晰，他们用最少的进攻兵力换取了最大的进攻收获！现在桑德兰在海布里1:0领先阿森纳！”

　　阿什利·科尔和劳伦的表情有些不自然，莱曼则是显得很平静，仿佛他都懒得再张嘴去呵斥后防线上有失水准的表现。

　　不，不是有失水准。

　　而是阿森纳的后卫线有时候就他妈是这个水准！

　　劳伦状态下滑严重，阿什利·科尔伤愈复出后表现也不能被苛求太多，总是让弗拉米尼打边后卫，温格自然是心有不甘的。

　　毕竟阿什利·科尔曾经是黄金左路的重要一员，能够恢复从前的黄金左路，温格当然会去追求。

　　只不过有时候试验过后，才发现事情并不会朝着自己预期的方向发展，这份痛苦与煎熬，还有预期与结果的落差，真的是令主教练痛不欲生。

　　阿森纳的进攻球员也对这个状况只能表示无奈。

　　他们不能愤怒，不能失去理智，大不了就是假装视而不见。

　　不管后防线漏给对手多少球，他们进攻上多进几个球来填补。

　　某种意义上，这也是团队的另一种形态，各司其职，相互弥补。

　　秦雄暂时放弃了去和范佩西形成互动，来不及了！

　　0:0的情况下，哪怕用60分钟去尝试让范佩西成为球队的关键球员都可以，但比分落后的情况下，阿森纳现在最少要进两个球，对手又是摆出铁桶阵，他们要争分夺秒去创造更多有利机会。

　　在重新开球之前，他回头跟法布雷加斯说了句话。

　　“从现在开始，集中力量打左路！不管遇到什么困难，都去打左路！”

　　法布雷加斯点头答应下来，他也看得出来，范佩西在右路尽管活跃，可是进攻效率很低，反倒是左路的皮雷，本赛季严格被温格控制出场时间，身体状态有所下降，可竞技状态还是非常良好的。

　　这时候就是要去信任竞技水准维持在高水平的球员，而不是去押宝某些有天赋有潜力的队友突然开窍了。


第0483章 激活范将军

　　在集中改打左路之后，阿森纳的进攻很快呈现出了温格预期中的威胁，只不过这距离理想状态根本是两回事。

　　当皮雷瞧准时机以内切杀入禁区的跑位来撕扯牵制对手后卫线时，范佩西在右路并没有形成一个接应点，这就导致阿森纳的进攻太极端了，换言之，对手倘若打反击，两个边路随便选择都可以长途奔袭直接杀入阿森纳的危险地带。

　　考虑进攻的同时，必然要兼顾防守，攻守一体，这是足球战术设计的基础，不可撼动。

　　不过桑德兰似乎并没有意识到他们可以根据形势来让反击打得更加快准狠，换做顶级强队的话，根据比赛形势当机立断的改变可能要反应更为迅速和准确。

　　比赛第36分钟，法布雷加斯传球给左边路的皮雷，皮雷趟球内切的过程中将球回敲身后，移动到他身后的秦雄停球控制足球，皮雷继续前插禁区内，他吸引了赖特和布林的注意力。

　　秦雄则带球横向突袭，在过掉米勒后，他直接送出了一脚直传球。

　　亨利原本在狭小空间内跑动，当中后卫布林的注意力被皮雷分散后，他对亨利这一侧的防守就有了松懈。

　　秦雄的直塞球送到亨利脚下后，亨利半转身直接抽射，足球被门将戴维斯稳稳地抱在怀中。

　　三分钟后，皮雷再次内切，秦雄在前场靠左位置将球传给了亨利，亨利回撤做球，给秦雄横传，秦雄在禁区前停球横向拨球后直接起脚轰门，足球擦着球门顶角外侧飞上了看台，他一拍手略显不甘心，对手防线实在太严密了，为了不让足球被封堵出来，他自然要冒险些进行角度刁钻的射门。

　　桑德兰的后防体系已经有些慌乱。

　　阿森纳新的战术打法呈现出了一定出其不意的效果。

　　皮雷的掩护很有效。

　　明眼人都看得出来，倘若桑德兰的后卫们不去管阿森纳切入禁区内的边路球员，那么秦雄很可能就会打穿对手的肋部空当。

　　这其实最早阿森纳进攻犀利的地方，中锋作为掩护，边路球员斜插禁区，然后接应后排的直塞轻松破门。

　　只不过现在阿森纳要给亨利和秦雄创造更多机会，原因有很多，最重要的是亨利和秦雄的得分效率高，皮雷和永贝里都已经不是两年前的实力与状态。

　　桑德兰看出来阿森纳的左路进攻威胁特别大！

　　他们能够从左路打开进攻缺口，创造有威胁的射门机会。

　　于是桑德兰的防线开始有了向左路防守的倾斜。

　　范佩西在比赛30分钟过后就有些失落，但他还是很卖力地跑位与制造威胁。

　　可队友并不会主动给他这一侧传球，他又没有底气朝队友抱怨。

　　直到比赛第43分钟。

　　秦雄依旧跑到到了左路与皮雷做配合，皮雷将球传给秦雄后果断地斜插禁区内。

　　桑德兰的防守密集在中路和皮雷切入的这一侧。

　　他们要绝对遏制住阿森纳在这一侧的进攻。

　　米勒，诺斯沃斯，罗宾逊三人也在秦雄周围形成对中路和禁区内的包围圈。

　　秦雄心底并不慌乱，甚至有一种阴谋得逞的快意。

　　打左路是必须的，但并不代表是死的。

　　能打成就打成，即便打不成，也会制造出一个结果，就是现在的局面。

　　他在原地将球用右脚外脚背搓起，进行了一脚45度的传中！

　　足球擦着后腰米勒的脑袋旁飞向了禁区内，桑德兰众将扭头望去，后卫卡德维尔根本碰不到从脑袋头顶上飞过的足球。

　　门将戴维斯迅速往球门后点移动，他看得清楚，禁区外一脚斜向的弧线球传出来，绕过了后卫线的身后飞向球门后点。

　　那不是给皮雷的传球，也不是给亨利的！

　　而是给范佩西！

　　兴许连范佩西自己都感到意外，他没想到秦雄会突然“想起来”把球传给自己。

　　他的跑位中规中矩，但由于桑德兰对他的防守松懈，使得他前插去后点的跑位变成了一个绝佳机会。

　　足球突然飞来他面前，他显得不知所措，因为足球的高度很尴尬，用头显得高，用脚够不着！

　　在万众瞩目下，范佩西用大腿将球顶进了球门内，本能的！

　　桑德兰的后卫线球员立即举手示意范佩西越位，至少他们很多人扭头去看时，范佩西的确越过后卫线的距离有些夸张。

　　但边裁并没有举起示意范佩西越位。

　　慢镜头重放，那是个好球！

　　“阿森纳扳平了比分！进球者是范佩西！秦雄富有想象力的助攻依旧美如诗画，太令人意外了，他怎么会在那里传出那样的球呢？哦，我们不应该意外的，他是欧洲助攻王呢！”

　　温格在场边露出了微笑，为球队的进球鼓掌。

　　尽管范佩西其实除了进球之外的贡献并不大，表现也称不上好，可秦雄的助攻让他将形势逆转。

　　现在范佩西能够狂野地跑去场边进行庆祝。

　　秦雄也跑去了范佩西的身边，范佩西转过身来将他一把抱住，还在原地抱了起来。

　　在队友们一同朝后场走时，范佩西低声对秦雄说道：“我以为你不会传球给我呢。”

　　他心里明白在阿森纳丢球之前，秦雄尝试给他创造了不少机会，但因为自身原因，要么没有把握住，要么他错过了机会。

　　当球队开始重点打左路时，范佩西下意识地觉得他已经不再被队友们信任。

　　可是秦雄关键时刻的传中非常令他意外。

　　秦雄朝范佩西笑了笑，说：“在你眼中我就是那种会无缘无故把责任都推卸给队友的人，对吗？”

　　范佩西愕然，哑口无言。

　　倒不是被说中，而是真的不知道该怎么说。

　　秦雄哈哈一笑跑向后场，跟他开了一个玩笑的同时，其实也是在告诉范佩西：心态一定要保持好。

　　不是队友不再给你传球，便代表着你被队友们孤立。

　　就像现在这样，过去十分钟几乎没有怎么触球过，突然一下就进球了，难道不好吗？

　　范佩西楞过之后也低头笑了笑，再抬起头时神情变得无比严肃，眼神中透着自信，心底涌起了更强烈的斗志！


第0484章 风雨同舟

　　收获了进球的范佩西心态发生了明显的变化。

　　他不会过于急躁地靠近对手球门，试图取得机会去攻破对手球门，而会冷静地关注球场形势变化。

　　阿森纳与桑德兰中场1:1平局进入更衣室中。

　　到了下半场，阿森纳的攻势变得更加灵活。

　　可以说桑德兰是给他们练手的，磨合新战术的执行。

　　下半场第55分钟，范佩西在右边路接应法布雷加斯传球后横敲中路，然后开始往禁区内跑位，他为亨利制造了跑位空当。

　　秦雄在后腰罗宾逊面前作势直塞范佩西，却将球回扣后横传交给了左边路靠近中路接应的皮雷。

　　皮雷不停球再直塞禁区中路，足球从中后卫布林身边滚向了身后，另一名中后卫卡德维尔之前贴近范佩西生怕被秦雄直塞打穿，这时再往中路移动夹防亨利，看似就两步的距离，但亨利斜插启动后，这两步的距离让他们之间的差距变成了不可逾越的鸿沟。

　　亨利接应皮雷的直塞不停球直接射门将球送入了球门右下角！

　　“阿森纳完成了逆转！漂亮！这一次进攻我们看到了阿森纳前场所有进攻球员都参与了其中，细腻流畅又快速地撕裂了桑德兰的防线，范佩西起到了锋线为亨利掩护的作用，秦雄的转移恰到好处，皮雷毫不拖泥带水的果断直塞是关键，亨利的破门体现了世界级水准，看似轻松，却体现着阿森纳强大的团队水平！”

　　他们缔造了一个美妙的团队配合进球，阿森纳进攻球员开怀大笑着跑去角球区庆祝，大家拥抱在一起，享受着枪手球迷们的喝彩与欢呼。

　　温格如释重负地松了口气，现在看来，这场比赛试验新战术效果是低开高走，是一个上升趋势，如果一切顺利，再过几场比赛，磨合得更好，阿森纳的进攻能够呈现出更强大的威力。

　　下意识地，温格望向了东南方向的天空，那是英国之外的欧洲。

　　在那里，有德国，西班牙，意大利等等国家，那里也是欧洲足球的主战场。

　　他心中明白，倘若是今天遭遇欧洲豪强，阿森纳的实验必然会以失败结束，因为实验中出现的调整期，会附带有防守破绽和漏洞，那一定会被欧洲豪强抓住机会打崩。

　　留给阿森纳的时间也许多，也许少，都要看球队磨合提升的状态如何。

　　为了迎接欧冠淘汰赛真正的考验，阿森纳艰难地走在内部挖潜的道路上。

　　温格的野望之心便是希望在欧冠淘汰赛到来之前，阿森纳能够达到自身条件下最完美的状态！

　　那样的话，无论最终的结果是什么，他都问心无愧，球队，也不会有遗憾！

　　收回视线，他再次望向了球场内，内心喃喃道：小伙子们，加油！

　　球场内桑德兰从领先到落后，球员们心有不甘，可是比赛还有不少的时间，他们并没有急于压上，他们依旧坚定地在做防守。

　　阿森纳的攻势越来越猛。

　　秦雄在皮雷和亨利的掩护下，在禁区前完成了两脚高质量的远射，一脚击中了门框，一脚被门将戴维斯挡了一下后擦着门柱外侧滚出了底线。

　　看台上的球迷不断地给秦雄鼓掌，他们看得出来在秦雄回归球队后对球队的帮助有多么大。

　　那简直是决定性的扭转，他能够让阿森纳不断地产生射门机会，球队的运转也跟过去两场联赛的磕磕绊绊截然不同。

　　法布雷加斯在中后场做组织工作，他心中必须承认秦雄的重要性和实力超群，每当秦雄不在场时，他的确想要证明自己能够发挥与秦雄相同的作用，可受限于位置与能力，他知道现在的他与秦雄存在着明显差距。

　　当比赛来到第75分钟后，桑德兰主帅大手一挥，开始号令黑猫进行绝地反击。

　　利好消息是阿森纳虽然在过去一个时间段内攻势如潮，可惜距离破门总是差之毫厘，令黑猫桑德兰没有被宣判死刑。

　　现在，最后的搏命时刻到了。

　　比赛第78分钟，前锋格雷在中路跟进时被法布雷加斯纠缠住，沃尔什错误地横传让森德罗斯上抢将球断下，森德罗斯断球后立即将球传给了向中场跑位的秦雄。

　　秦雄看到足球向自己滚来，他直接转身，在足球来到身后时，在他面前的诺斯沃斯以为秦雄会让足球滚到身前然后直接完成变向，但是他愕然地看到秦雄用后脚跟将球磕向了身后，然后他直接从目瞪口呆的诺斯沃斯身边冲过。

　　被他脚后跟磕在身后的足球被上前的法布雷加斯接到，法布雷加斯一脚出球再将球传给秦雄。

　　秦雄面对米勒与罗宾逊的联手封锁，他没有硬来，这一回他将球让到了自己身前，然后在米勒面前将球横敲给右路的范佩西，范佩西停球后斜传禁区前回撤的亨利。

　　秦雄传球后继续前插，亨利将球回传给了秦雄，然后他转身向前跑位，他的跑位带动了桑德兰后卫线的防守注意力，秦雄却没有给亨利送出直塞，而是将球横传给了左边路的皮雷。

　　皮雷在禁区前左侧停球，观察一眼禁区内的情况，然后一脚传中送出！

　　亨利看到足球飞来时就停下了脚步，准备二次进攻捕捉机会。

　　不过他的跑位已经做出了进攻中的掩护。

　　因为皮雷的传中球过了前点，是直接飞向球门的中后点。

　　在那里，秦雄正好赶到！

　　他迎着落下的足球冷静地头球将球顶向了球门内！

　　门将戴维斯的扑救无济于事！

　　足球应声入网。

　　秦雄进球后冲进了球门内，他及时止步再转过身来后，面露微笑，视线扫过身边的亨利，皮雷，范佩西，法布雷加斯，大家正小跑着向他冲来，脸上都带着自信又享受的笑容。

　　这个进球，是大家为秦雄创造的机会，的确也是阿森纳新赛季的重要战术核心之一。

　　这才是真正的团结，真正的无私，真正的团队！

　　无论外界认为阿森纳的实力是下降还是上升，无论球队的竞技生命线是多么脆弱。

　　但他们在一起演绎着真正的团队足球！

　　不论在前方有怎样的困难与挑战等待着他们，他们都不惧怕！

　　风雨同舟！


第0485章 震动欧洲

　　当秦雄解禁复出回到阿森纳首发阵容后，阿森纳似乎也回到了外界眼中那支熟悉的印象中。

　　进攻流畅，地面传切犀利，推进速度风驰电掣，进攻富有想象力，仿佛无坚不摧。

　　而外界也会忽略和饶恕阿森纳某个球员的错误。

　　在海布里战胜桑德兰后，阿森纳得到了一个好消息。

　　在老特拉福德，穆里尼奥率领的切尔西被曼联1:0斩落马下，这使得阿森纳在12轮英超过后，以4分优势领先切尔西。

　　11月份的FIFA比赛日到来。

　　这一次秦雄不用回国了，倒不是他不参加国家队的比赛，而是明年世界杯会在欧洲进行，中国队打算在11月来欧洲打热身赛，秦雄只需要从英国赶去挪威就行。

　　长途旅行影响了中国队的状态，尽管在欧洲足坛看来，中国队本身就没什么实力，但秦雄感受得到，调整时差和旅途奔波，使得中国队整体在热身赛中发挥不佳，最终他们在挪威的主场2:3输给了对手，后防线表现不够默契和失误偏多是失败的主要原因。

　　另外一场友谊赛是与苏格兰展开的，这场比赛的发挥要好很多，秦雄率领中国队在客场1:1逼平了苏格兰，欧洲两场拉练虽然没有取得一场胜利，但锻炼意义还是有的。

　　在国家队比赛结束时，阿里汉对外界表示中国队在明年上半年需要更多的与欧洲球队交手，哪怕是实力不强，无缘世界杯的对手，中国队也要重视，这是备战世界杯最重要的锻炼。

　　从苏格兰直接返回伦敦旅途较近，秦雄这次比赛日的消耗并不大，他的精力还是主要放在联赛中的。

　　英超第13轮，阿森纳做客挑战维冈竞技，秦雄与亨利联手打崩了维冈竞技的后卫德杰乌，可是比赛的进程一点儿也不轻松。

　　上半场第14分钟，秦雄接应亨利的做球强行从德杰乌身边突破成功后再助攻后点包抄的范佩西破门。

　　7分钟之后，维冈竞技的长传冲吊使森德罗斯出现解围失误，随后前锋卡马拉破门扳平了比分。

　　上半场结束前，亨利从德杰乌身边启动，秦雄送出过顶直塞，亨利反越位成功后小角度凌空抽射将球送入网窝。

　　阿森纳在上半场以2:1的比分领先。

　　可下半场一上来，席尔瓦中场拦截失败，维冈竞技骤然策动了一波高空轰炸进攻，卡马拉头球攻门被莱曼封堵出来，布拉德跟进补射再次将比分扳平。

　　从FIFA比赛日回来，阿森纳的球员状态起伏不定，特别是在客场遭遇巨大的精神压力使得发挥受到了影响。

　　下半场第73分钟，秦雄继续强攻德杰乌这一点，他给赫莱布送出了妙传，赫莱布在反越位成功后被德杰乌放倒在禁区内，阿森纳获得点球。

　　亨利的点球被门将波利特成功挡出，解围出去的足球被法布雷加斯获得，他送出了一脚威胁威胁爆表的直塞，范佩西切入禁区内射门再次被挡出。

　　接二连三的射门被挡出，当维冈竞技的球迷无比振奋时，秦雄在外围抢在后腰弗朗西斯之前控球，紧跟着一脚吊射将球送入了球门内。

　　阿森纳第三次领先比分！

　　尽管阿森纳已经打爆了维冈竞技后卫中的德杰乌，维冈竞技若然有理智的话，就应该去填补这一点。

　　但比赛进行到了收官阶段，维冈竞技根本不会考虑这么多，他们坚信着能够再次扳平比分，阿森纳始终没有杀死比赛，哪怕他们看起来攻势更具有威胁。

　　秦雄主动后撤参与防守，在比赛第85分钟，在一次防守成功后，他在中后场送出了超远距离的长传进攻策动。

　　足球从后场飞向了前场左边路，赫莱布在反击中飞速插上，触球时已经兵临维冈竞技后卫线，他再与亨利做一个二过一配合后，轻松地单刀赴会。

　　在刚来到阿森纳时错失过不少机会的赫莱布，这一次冷静地将足球射入了维冈竞技的球门内，帮助阿森纳锁定胜局。

　　尽管最终比分是4:2，阿森纳赢下了比赛，可这始终是一场惊险无比的比赛。

　　温格在赛后面对媒体质疑阿森纳后防线表现的猛烈抨击时被激怒了。

　　他一开始态度还是很温和的，表示球员状态有起伏，这是很正常的现象。

　　可是媒体的不依不饶，最终让温格撂下了一句：我又变不出来马尔蒂尼内斯塔。

　　他的恼羞成怒折射出的现实是大家早已心照不宣的：阿森纳因财政紧缩而缺乏转会市场上重磅引援的能力。

　　在绝大多数枪手球迷心中，温格犹如上帝一般，因为也许没有温格，阿森纳不会有上世纪末期的辉煌，还有新世纪初期的俱乐部发展，建立新球场便是巨大飞跃的宏伟计划。

　　而不管有没有温格，阿森纳的财政状况也是现在这般处境，甚至会更糟糕，因为要超越温格带领阿森纳掀翻曼联的统治，绝不是随便一个主教练就能做到的。

　　温格花小钱办大事，艰难地率领球队向着辉煌前进，球迷们比较理解，同时也无限度地支持他。

　　英超第14轮回到主场的比赛，阿森纳反而赢得无比轻松。

　　布莱克本在海布里想要“犯上作乱”，结果被阿森纳快速传切的猛烈攻势给彻底摧毁。

　　秦雄在上半场用了40分钟便分别助攻法布雷加斯，亨利，永贝里破门，完成了助攻帽子戏法。

　　下半场皮雷则为秦雄送上了助攻，由他打入了本场比赛最后一个进球。

　　阿森纳在主场4:0送走了布莱克本。

　　截止英超第14轮，阿森纳新赛季开局依旧气势如虹，不看比赛过程，只看战绩，没有人会认为阿森纳有问题。

　　12胜2平的战绩放眼整个欧洲足坛都是闪耀夺目的。

　　欧冠小组赛第五场比赛，温格干脆派遣全替补上场，让主力球员轮休。

　　图恩还有机会超越阿贾克斯晋级欧冠16强，他们激进的攻势换来了阿森纳疯狂的反击，最终阿森纳3:0击败了图恩，取得了欧冠小组赛5连胜，不但提前晋级欧冠16强，还锁定了小组头名。

　　阿森纳在小组赛虽然遇到的对手不强，但阿森纳的表现再一次震动欧洲，因为他们不但五战全胜，而且是一球未失！


第0486章 最接近球王宝座的男人

　　11月底，秦雄与希薇雅还有弗雷迪一同乘坐飞机前往法国巴黎。

　　在28日的晚上，在法国巴黎会有2005年度欧洲金球奖的颁奖典礼。

　　提前一晚抵达巴黎，翌日在酒店内，希薇雅换上了优雅修身的晚礼服，她站在秦雄面前细心地为他打领带，今晚秦雄会和她一同出席金球奖颁奖典礼。

　　虽然弗雷迪也会前去，不过他不会跟秦雄一同入场。

　　兴许是最近围绕在秦雄身上的话题比较多，在外界看来属于负面新闻的是秦雄和阿森纳的续约谈判进展不顺利，弗雷迪已经被舰队街形容为“贪婪的吸血鬼”。

　　希薇雅为秦雄整理好衣装后满意地上下打量一番，然后踮起脚尖亲了下秦雄的嘴唇，秦雄则自然地搂住她的腰肢，打算缠绵更长的时间，希薇雅微笑着将他推开，说：“别把衣服再弄乱了。”

　　秦雄并没有任性地继续下去，他与希薇雅一同离开酒店，坐上高档轿车前往颁奖典礼现场。

　　今年的金球奖颁奖典礼是比较特殊的一届，这是第50届金球奖！

　　为了这个50年的特殊年份，《法国足球》还特意列举了50位金球奖候选人。

　　这引起了外界很多媒体的不满，认为这样的做法反而不会让金球奖变得特殊，却有着滥竽充数的嫌疑。

　　比如在这份50人的名单中，有着刚来到欧洲才2个月的罗比尼奥，他凭什么入选？效力利物浦的加西亚仅仅凭借冠军联赛中几个精彩进球就能入选吗？英超联赛中他的表现并不出类拔萃，质疑的声音此起彼伏。

　　不论如何，金球奖主办方希望将典礼办的盛大引人关注，他们的目的达到了。

　　晚上的金球奖颁奖典礼进行现场直播，CHANL+买断了直播权，连黄金时段的新闻都要让路。

　　而且他们将金球奖颁奖典礼办的像是奥斯卡颁奖典礼那样。

　　当秦雄与希薇雅来到会场外时，下车落地就要走红毯。

　　周围两旁有数之不尽的各国体育媒体记者在拍照，秦雄手牵希薇雅，向周围的记者微笑挥手致意。

　　他当然入选了年度金球奖50人候选名单，而且他被媒体认为是获奖的热门人选。

　　只不过他还不是真正的大热门，像罗纳尔多，卡卡，杰拉德，兰帕德，亨利，舍甫琴科等人都是金球奖的热门人选，但真正的大热门人选只有一个：罗纳尔迪尼奥！

　　上一年度成为金球奖排名第八位的秦雄，本年度能够获得第几名，秦雄自己并不关心，他只是想来感受一下气氛，同时也是为队友亨利捧场，亨利的热门程度要比他更高一些，再怎么说，欧洲助攻王和欧洲射手王之间，人们更倾向后者。

　　走进会场，秦雄看到了很多现役的球星，皇家马德里的巨星群，巴塞罗那的攻击群，切尔西众星，AC米兰新老结合的明星，等等。

　　因为有秦雄的入选，中国当然也派遣了记者来到现场进行报道。

　　黄建翔主动来请求采访秦雄两句，秦雄很随和地答应下来。

　　“秦雄，你好，我代表中国央视体育采访你，这是你第一次来金球奖颁奖典礼现场吗？”

　　秦雄微笑点头道：“是，第一次。”

　　“为什么去年没有来？去年你获得了金球奖第八名。”

　　“因为去年肯定不能获奖，加上我在英超的第一年，我需要把所有精力都放在适应英超的工作中。”

　　秦雄耸耸肩，很坦然地说出了理由。

　　黄建翔呵呵一笑，继续问道：“那今年你来了，是不是代表你觉得你有机会获奖？”

　　秦雄摇头，说：“肯定不可能拿到第一名，但也许会进入前三，我不是说绝对，总归是有机会的，就像来到这里很多的现役球星那样，他们也有机会。加上今年是金球奖举办50周年，我如果拒绝金球奖的邀请，可能会得罪了主办方。”

　　“就是，这种场合，你有机会应该来参加，这里有这么多球星，你现在也是球星，这就是球星的世界，来看一看没什么不好的。对了，你知道在本年度，你在各项赛事的进球和助攻统计吗？”

　　秦雄眼珠转了转，似乎在思考，最后摇了摇头，他不太关心这些，因为数据比较虚，就像一场比赛屠杀了埃弗顿，胜利就是胜利，进多少球，助攻多少，那远没有胜利的意义重要。

　　这或许就是他从小就是团队型球员的原因所在吧，如果过于注重个人数据，他肯定会刻意地去刷新或冲破自己的记录，但这样很有可能让他变成了一个自私的球员。

　　黄建翔看秦雄不说话，便笑道：“根据我们的统计，你在截止这个月，在英超，英格兰的杯赛，国家队比赛中，本年度已经打进了29个进球，还有41个助攻，也就是说，11个月中，你创造了70个进球。”

　　秦雄还是不说话，笑而不语地望着黄建翔。

　　他是不知道这些数据有什么意义。

　　这不会让他变得比那些巨星更加耀眼。

　　真的不会。

　　因为阿森纳的格局，终究没达到曼联，皇家马德里，巴塞罗那，AC米兰那样的级别。

　　就像亨利一个赛季下来的进球和助攻加起来经常也很震撼，然后呢？

　　人们还是会说亨利没有率领阿森纳夺取欧冠，所以他无法问鼎金球奖。

　　有时候不在于个人表现如何，而在于你在什么舞台上表现！

　　世界杯，欧洲杯，欧冠决赛，这才是最容易拉高人们印象分的舞台。

　　英超？

　　英超是不是世界第一联赛还有待商榷呢。

　　黄建翔也没什么多余的问题要询问，毕竟秦雄是来参加颁奖典礼的，不是来进行个人专访的。

　　在秦雄离开之前，黄建翔与秦雄进行了合影，然后又专门拍下了秦雄与身穿白色晚礼服的希薇雅在一起的照片。

　　眼看时间差不多了，秦雄与希薇雅走进了颁奖典礼的会场内，他的座位比较靠前，身边坐的便是亨利。

　　在附近，秦雄看到了很多欧洲足坛的巨星级球员，最后，他的目光锁定在了一位扎着马尾辫的巴西球员身上。

　　那位有着龅牙的巴西球员并没有看到秦雄，因为秦雄只能从侧面看他的侧影与背影，秦雄深呼吸一口气，心中升起了一股莫名战意。

　　他看到的是这个星球上现在这个时代，最接近球王宝座的男人！

　　罗纳尔迪尼奥！


第0487章 杀入前五

　　其实秦雄的夺冠呼声并不高，就像其他热门候选中的球星一样，金球奖本身在每一年中的竞争只存在于一人或两人之间，能够有3位候选人竞争非常激烈都算是很罕见的情况。

　　不过还是会有大批的中国球迷在大半夜守候在电视机或电脑前观看金球奖现场的直播，同时还会在秦雄的个人网站上进行留言。

　　当他们看到了西装革履的秦雄出现在镜头前时，很多妹子球迷会在网站中留下崇拜秦雄的留言，很直白地写下秦雄今天特别的帅，还希望个人网站中能够发布一些秦雄参加典礼的现场照片提供下载。

　　而当秦雄与希薇雅成双成对地携手走进会场时，很多球迷则会在网站留言板上写下：又在秀恩爱了！

　　更多球迷是会认真地讨论秦雄本年度能否获奖的话题。

　　“秦老八今年该摘掉这个绰号了吧？”

　　“肯定不可能还是第八，好歹也是上赛季欧洲助攻王，阿森纳的联赛冠军，足总杯冠军，没秦队，咋可能？”

　　也有很多球迷会因秦雄是国家队队长而亲切地称呼他为“秦队”。

　　“估计今年能进前五吧。”

　　“应该没问题，英超的热门候选中，就只有杰拉德跟秦队和亨利大帝有一战之力，毕竟杰拉德有欧冠冠军呢。”

　　“西班牙那边皇家马德里的球星只剩下名气，上赛季又是糟糕透顶的一年，颗粒无收。”

　　“作为秦队的粉丝和美凌格，求不讨论皇家马德里。”

　　“意甲的影响力开始下降了，AC米兰若是欧冠夺冠，说不定还有不少球星能凭借强大的人气盖过秦队，可惜联赛卫冕失败，欧冠决赛惨遭被惊天逆转，AC米兰应该不可能有球星能比秦队得票高，尤文图斯很稳，但也感觉稳过头了，不怎么出彩。”

　　“看吧，真希望秦队能至少拿到第三名，然后上台领奖，虽然肯定不如金球先生棒，但最起码也能登台不是？”

　　“就是，不管秦队排名第几，他都在刷新中国球员以及亚洲球员的历史，咱们就该骄傲自豪！”

　　……

　　在颁奖典礼现场的秦雄心态很平和，有野心和有实力是两回事。

　　他对金球奖有着野心，但上赛季没能在欧冠中有突破，便是实力不足的体现，所以他有自知之明，心态调整的很好。

　　他今天就是来观礼的。

　　当颁奖典礼进行到高潮阶段时，最终三位得奖者的名单被公布，秦雄与希薇雅起身鼓掌，同时转身与亨利拥抱致意，不过秦雄在亨利耳边却是说出了一番安慰的话语。

　　亨利强颜欢笑地走上台，他只获得了第三名，第二名是来自欧冠冠军利物浦的杰拉德，第一名，没有悬念，来自巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥！

　　秦雄并不知道自己排名第几，直到颁奖典礼结束后公布详细投票结果时，他才知道自己排名第四，屈居亨利之后，力压兰帕德2票成为了本年度金球奖评选第四名。

　　罗纳尔迪尼奥的得奖似乎是实至名归，论及荣誉，也无非就是一个西甲冠军而已，不过巴塞罗那所处的级别，俱乐部影响力是要比普通豪门更高的，自克鲁伊夫开创巴塞罗那梦之队之后，巴塞罗那在欧洲的影响力就与日俱增，这当然也与球员的个人球风以及实力有关，就像当年在巴塞罗那的外星人罗纳尔多，只不过从荷兰的PSV埃因霍温加盟了巴塞罗那，下半年表现不俗，连一个像样的团队荣誉都没有获得时，就能险些问鼎金球奖，而且还拿到了世界足球先生，在巴塞罗那既没有获得联赛冠军，只凭借一个联盟杯，在转会国际米兰后就成为了金球奖得主。

　　这放在其他俱乐部几乎很难想象。

　　这就是俱乐部带给球员个人的影响力加成。

　　罗纳尔迪尼奥在一片赞誉声中成为金球先生，似乎全世界都在期待着他踏上球王的宝座，还差什么？率领巴西队夺取世界杯冠军吗？

　　秦雄不去思考这些，想太多没什么意义，他在观礼结束后与希薇雅回到了酒店内，时间还不到十点，希薇雅在酒店内脱掉了晚礼服，拉着秦雄一同洗了一个香艳的鸳鸯浴，然后两人并没有颠鸾倒凤。

　　难得来一次法国，两人换上了便装，就像普通情侣那样去逛巴黎，在香榭丽舍大道上悠闲地享受甜蜜二人时光。

　　秦雄似乎一点儿都不关心金球奖结束后的足坛地震，那被舰队街称为“罗纳尔迪尼奥时代降临”的里程碑式的一刻，在他心中完全没有那个概念。

　　他会期待着在球场上与这位最接近球王的男人过招，哪怕是失败，他也不后悔。

　　来法国更像是来度假，过了午夜后，秦雄与希薇雅去了一家温泉酒店酒店，两人舒舒服服地泡了温泉，然后才回房休息。

　　在法国又待了一天后，他才返回伦敦。

　　回到阿森纳俱乐部进行训练，结束后他被舰队街的记者给堵在了训练基地门口，记者们七嘴八舌地询问他关于金球奖评选结果的看法。

　　是否会为自己感到不公？

　　要知道一个赛季成为联赛与欧冠双料助攻王也并不是简单的事情，而他却连站在领奖台上的资格都没有。

　　是否会为亨利鸣不平？亨利难道配不上金球奖吗？

　　巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥让周围的球星，如埃托奥，德科，哈维等人黯然失色。

　　可在阿森纳，亨利和秦雄，也让其他球星，皮雷，永贝里，上赛季的维埃拉，本赛季的法布雷加斯，席尔瓦等球星也相形见拙。

　　舰队街就是这个样子，总会有各种各样的阴谋论。

　　再者金球奖评选这种东西，本身各国媒体都会有不平的声音，就像德国媒体还为巴拉克鸣不平呢。

　　秦雄落下车窗就说了一句话，然后驾车扬长而去。

　　“金球奖评选已经结束了，我不再关心这个事情，无论说什么，做什么，都无法改变结果，你问我是否不甘心只获得了第四名，我没问题，我现在只考虑周末的联赛，至于蒂埃里，我认为他是世界上最优秀的球员之一，他是否该获奖？我说应该，但我不是评委，我没有决定权，如果我是评委，我为什么不选自己呢？你们的问题太无聊了。”


第0488章 无与伦比的贡献

　　金球奖第四名会被外界所遗忘，但秦雄作为阿森纳队内能够杀入金球奖评选前五的第二人，这在队内令秦雄在队友心中的地位发生了微妙变化。

　　他已经得到了外界足够的认可，在队内仅次于亨利的世界知名度。

　　给球队带来了两方面的刺激。

　　一种是认可度。

　　阿森纳不论阵容是否单薄，财力是否微弱，最起码拥有两位外界认可的球星，亨利自然是超级巨星，秦雄虽然因为年轻还有待证明，但也已经无限接近巨星的级别。

　　这代表着球队实力。

　　另一种是队内地位的划分。

　　没有队友会去质疑秦雄的实力，他在球队内的地位会清晰化地确立下来，这并非主教练的圣旨来要求，而是从人心上服众！

　　他的强已经被广泛人群所认可，你没什么可不服的。

　　这会促使阿森纳围绕亨利和秦雄团结在一起更为有效。

　　英超第15轮，阿森纳做客锐步球场。

　　这是一个枪手在上赛季夺冠并没有留下美好回忆的球场。

　　他们的不败纪录正是在锐步球场被博尔顿所终结。

　　在阿森纳抵达锐步球场，全队首发在队长亨利领衔下出场后，锐步球场响起了博尔顿球迷对上赛季终结阿森纳不败神话的嘲讽之声。

　　上赛季缔造了俱乐部顶级联赛最高排名的博尔顿有理由猖狂，他们的球迷是幸福的，享受着球队在近年来表现出的巨大飞跃。

　　而他们似乎喜欢上了阿森纳，当然是因为看到阿森纳会让他们联想到自豪的事情，不败神话的终结者！

　　于是他们更加肆无忌惮地球场内嘲笑阿森纳球员，包括亨利在金球奖评选中还落后给杰拉德，秦雄无缘前三等等，更为突破底线的嘲讽是挖苦温格被穆里尼奥抨击为“偷窥狂”的事件，这就是博尔顿球迷，一如当年无下限地在慕尼黑空难后在曼联伤口上撒盐。

　　“锐步球场今天的气氛真是狂热，博尔顿似乎特别喜欢阿森纳，赛前多数博尔顿球迷都对球队充满信心，表示上赛季他们终结了阿森纳的不败，本赛季阿森纳开局12胜2平，他们同样能够终结阿森纳的不败开局。

　　如果博尔顿能够连续两个赛季在主场战胜阿森纳，这显然是一个了不起的成就，博尔顿有这样的野心与战斗目标，我认为是好事，这会让比赛更加精彩激烈好看！

　　让我们来看看双方首发名单。

　　博尔顿首发451。

　　门将：雅斯科莱宁。

　　后卫：亨特，本哈伊姆，贾伊迪，加德纳。

　　中场：诺兰，坎波，迪乌夫，斯皮德，彼得森。

　　前锋：戴维斯。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，弗拉米尼，皮雷。

　　前锋：亨利。”

　　阿森纳备战这场比赛非常认真，球队憋着一口气在这里报上赛季的一箭之仇。

　　比赛开场后形势也被阿森纳主导着。

　　第7分钟，秦雄突入禁区接应法布雷加斯身后直塞后直接起脚射门，过于苛求角度的他将足球射在了边网上。

　　5分钟之后，秦雄拉边永贝里切入禁区为亨利做掩护，秦雄45度半高球传中后点，亨利在后点包抄凌空抽射，足球却踢疵了，球飞上了看台，亨利朝秦雄举手示意是自己发挥出现了问题。

　　但秦雄一点儿都不介意，没有人能够把每个机会都转化为进球。

　　第16分钟，秦雄外围给皮雷架设炮台，皮雷一脚弧线球搓射险些洞穿雅斯科莱宁的十指关，雅斯科莱宁神勇的扑救赢得了锐步球场无数博尔顿球迷的喝彩。

　　“形势有些一面倒，阿森纳让比赛运转得很快也很流畅，只可惜阿森纳的进攻只开花不结果，这不太像是一个好的苗头。”

　　似乎是印证解说员的担忧，比赛在第24分钟风云突变。

　　博尔顿从开场后就几乎没有获得过多么好的机会，一直被阿森纳摁住狂揍。

　　但坎波在距离球门接近四十码的地带一脚世界波洞穿了莱曼的十指关！

　　足球从人群中贴着草皮飞速窜入了球门左下角，坎波的世界波破门令锐步球场陷入了疯狂。

　　博尔顿球迷激情四射地挥舞手臂，表情狰狞地狂吼着。

　　他们的预言正在成为现实。

　　博尔顿要再次终结阿森纳的不败！

　　温格在场边一脸无奈，这种丢球谁也无法埋怨球员，有时候球场上就是会出现一些匪夷所思的进球。

　　在丢球后秦雄鼓舞队友们的士气，让队友们不要泄气，在他的带动下，阿森纳的状态没有受到任何影响，比赛时间有的是。

　　阿森纳无论内部有怎样的问题，至少大家有一个默契的共识：进球？我们绝对不成问题。

　　赛季前14轮12胜2平，加上欧冠小组赛5连胜零失球的表现，使得本赛季的阿森纳团队整体已经积攒了足够的自信，使得他们的注意力早已忘却了维埃拉过去的存在感，也忽视掉了队内有哪些球员因伤不能出场。

　　这股自信与精神气质，令他们只要在场上，有11位阿森纳球员出场比赛，他们就会拧成一股绳，齐心协力去面对困难。

　　假如赛季初的比赛就打崩了，战绩奇差无比，甚至3个月内就丢掉了联赛冠军，那么他们必然无法走到今天如此团结与自信的地步。

　　此时再回过头去看过去三个月秦雄与亨利的发挥，正如舰队街评价的那样：阿森纳的两位王扛着阿森纳前进，做出的贡献是无与伦比的。

　　他们在球场上塑造了阿森纳的信心与精神气质！

　　比赛第37分钟，秦雄与皮雷在左路做配合后强攻本哈伊姆这一侧的防区，在秦雄趟球打出进攻纵深后，他却突然将球回传倒三角，后排跟进的法布雷加斯在外围停球，紧接着立即送出了往禁区右路的直塞球。

　　在传球之后，法布雷加斯对自己的选择充满信心。

　　这种出其不意的转移直塞的大局观习惯，是他从秦雄身上学习来的宝贵经验。

　　正如秦雄能够通过观察罗本踢球的“诡异”风格学以及用，法布雷加斯也在学习秦雄，而且受益匪浅。

　　这个大三角传递打得博尔顿后卫线惊慌失措，永贝里切入禁区内没有再传球给亨利，他选择了自己射门，劲爆的一脚抽射将球从球门近门柱上角轰入了博尔顿的球门内。

　　雅斯克莱宁无力回天！


第0489章 打不死与代价

　　锐步球场内，永贝里在进球后发出激情狂野的咆哮，阿森纳的队友们也都展露出傲然野性的神采，他们从不认为博尔顿是一个难对付的对手。

　　本赛季他们要尽可能减少在弱队身上的丢分！

　　英超的竞争已然变成了“谁不犯错谁才有机会问鼎王座”的性质。

　　“阿森纳扳平了比分！博尔顿给阿森纳制造了麻烦，现在阿森纳立即解决这个麻烦，尽管外界认为阿森纳有这样那样的问题，可看一看阿森纳的作战姿态与精神气质，谁会怀疑他们的竞争力出现了问题？他们不是防守最好的球队，他们会丢球，但他们的进攻真的是独步江湖，能够弥补防守上的弱点！找回了状态的永贝里是阿森纳近期最大的利好消息。”

　　博尔顿心有不甘，但上半场他们只能苦苦死守，秦雄本场比赛像是没有带射门靴，在上半场结束前，亨利为他送出了妙传，可是他在斜对球门只有不到15码的情况下将球直接送入了雅斯科莱宁的怀抱中。

　　他为自己连续错失机会非常懊恼，但很快就将失误遗忘，他不断地自我调整状态。

　　比赛到了下半场，博尔顿居然又领先了比分！

　　那是一个角球进攻，森德罗斯的头球解围让彼得森在外围有了二次传中的机会，制造了阿森纳禁区内的混乱，在人仰马翻的混乱中，迪乌夫趁乱杀出一脚将球扫入了阿森纳的球门内。

　　高空球防守是阿森纳的防守弱点之一，这个弱点在上赛季就存在着，只不过这种防守改善非一朝一夕，尤其是球员个人能力几乎不可能在短时间内有质的变化，除非能够直接引入后防线上的强援，否则问题是无法解决的。

　　在比赛还剩下30分钟的情况下，阿森纳的精神气质依旧没有改变。

　　秦雄拉住法布雷加斯跟他窃窃私语。

　　两人商议着主攻打爆本哈伊姆的防区，并在随后的时间段内坚定地实施这一计划。

　　比赛第70分钟，皮雷在边路带球，节奏有些不好，他控制住足球，然后将球回传交给了法布雷加斯。

　　本场比赛表现既稳定又偶尔闪光的法布雷加斯果断地送出了一脚过顶直塞，足球落点瞄准的便是本哈伊姆的身后。

　　秦雄从本哈伊姆身边飞速冲过，并且抢在对方之前起跳争顶，他将球头球摆渡顶向中路，跟进包抄的亨利甩开了贾伊迪后凌空垫射将球送入了球门的左上角。

　　进球后亨利宣泄般挥舞下拳头，然后与秦雄一同往后场跑，路过法布雷加斯时两人一左一右与法布雷加斯的双手击掌。

　　“博尔顿打进了阿森纳两个进球，可是阿森纳每次落后都会将比分追平，真不知道这场比赛是博尔顿太凶猛，还是阿森纳太狂野！现在看起来，阿森纳有种要打疯了的兆头，这不像过去的阿森纳，他们的信心太强烈了，在赛场上也格外沉稳冷静，比分落后？这无法动摇他们取胜的信念。比赛越来越紧张了。”

　　看台上的博尔顿球迷也有了不祥的预感。

　　他们感觉赛场上尽管博尔顿是两度领先，两度被扳平，可阿森纳的气势太凶了！

　　这种凶并不粗暴，是富有激情的凶！

　　在他们身上，根本看不到“放弃，沮丧，失落”等等负面情绪的产生。

　　他们当然无法理解，任何一支拥有着金球奖排名前五，不，排名前四中的两名球员的球队，队伍中的队友们受到的精神鼓舞与信心刺激是多么强烈。

　　球队的强是实质性的，受到外界肯定的。

　　博尔顿球员也不甘心主场两度领先被阿森纳扳平比分，在酝酿了一阵后发起了一波强势进攻。

　　诺兰在边路带球后将球横传交给斯皮德，斯皮德做出进攻转移，从右到左，转为彼得森在左路发起进攻。

　　中锋戴维斯直接杀入禁区内牵制图雷与森德罗斯，如杀手般埋伏在后面的迪乌夫专门切入森德罗斯的身后，彼得森正是瞧准了迪乌夫这一点，立即传中！

　　足球绕过了图雷和森德罗斯的身后，莱曼也无法弃门而出，距离有些尴尬，就在千钧一发之际，迪乌夫眼看要头球攻门，有人从他身前冲过，头球将球解围顶向了阿森纳右边后卫防区。

　　迪乌夫的前冲之势收不回来，他撞倒了那人，阿什利·科尔！

　　阿什利·科尔倒在地上似乎刚刚伤愈后又受伤的样子。

　　主裁判犹豫一下，看到被阿什利·科尔解围出去的足球被埃布埃控制住，便示意进攻有利，没有暂停比赛。

　　埃布埃将球传给了法布雷加斯，法布雷加斯停球转身，眼神沉着冷静，心中暗道：该我们了！

　　他一脚大胆地过顶长传送出，皮雷在左边路飞速前插，他在亨特身后接到了足球，停球后稍作调整便横传交给秦雄。

　　秦雄向前盘带两步便遭遇本哈伊姆，他将球斜传给了亨利，自己再前插，冲过本哈伊姆后，亨利的斜塞如期而至。

　　雅斯科莱宁早有预见，他在秦雄向前跑位，亨利传球的瞬间便弃门而出，他径直冲向了秦雄，若是秦雄执意起脚射门，很有可能会被雅斯科莱宁封堵出来。

　　不过秦雄停球时球感极佳，足球仿佛黏在他的脚下，他直接将球往底线方向盘带，纵然失去了射门角度，却直接晃过了雅斯科莱宁！

　　这个时候秦雄再观察一下门前的情况，冷静地将球回传点球点位置，贾伊迪去保护球门从而放弃了对亨利的盯防，这个时候，亨利极其轻松地将球推射入球门的右下角！

　　阿森纳完成逆转！

　　亨利狂吼着冲向场边，坚定有力地宣告着阿森纳会向着辉煌去冲击。

　　锐步球场？

　　这里绝不会是兵工厂的埋骨地。

　　“阿森纳终于逆转了博尔顿！3:2，这一次博尔顿的进攻没有打成，反而被阿森纳打出了致命反击，法布雷加斯的策动直接让阿森纳的进攻推进到了最前线，然后秦雄和亨利就开始了无坚不摧的表演，雅斯科莱宁狼狈得被秦雄在禁区内晃过，最后秦雄冷静地助攻了亨利完成逆转！恐怖的阿森纳！他们像一支永不服输，永远都打不死的球队！但也有不好的消息传来，阿什利·科尔因解围而被迪乌夫冲撞，现在看起来是要受伤离场了！他真倒霉，刚伤愈复出没多久，又要重新回到病房内！”


第0490章 梦幻的抽签结果

　　纵然阿什利·科尔在夏天签下一份新的合同，但在俱乐部内，他与俱乐部管理层貌合神离的状态已然是心照不宣的事实，阿森纳高层无法原谅阿什利·科尔与穆里尼奥曾经私下会晤，阿什利·科尔也因俱乐部高层的冷处理而感到心寒。

　　但温格心中明白，球队需要阿什利·科尔，转会窗口已经关闭了许久，冬季阿森纳也不可能将球队主力卖走，温格曾与阿什利·科尔有过私下会谈。

　　阿什利·科尔想要离开无非是为了金钱，若不是上半年爆出的“科尔门”事件，兴许现在阿什利·科尔已经披上了蓝军战袍，既然没走成，温格要求阿什利·科尔这个赛季全心全意为阿森纳出战。

　　阿什利·科尔的战斗精神不容置疑，只是他的运气有些糟糕得令人怜悯他，在奋勇拼抢为阿森纳守住了最后一道防线后，他再一次受伤！

　　新伤旧患一起来，这一次他又要远离赛场不短的时间。

　　温格的头疼病又犯了，目前为止气势如虹的阿森纳并没有令他能睡一个安稳觉，反而心态上如履薄冰。

　　每天都要面对突发状况，现在，弗拉米尼又得到了出场机会，却是弗拉米尼心不甘情不愿的左边后卫位置。

　　但阿森纳只能这样了。

　　在锐步球场的比赛已经临近尾声，不甘心两度领先却被逆转的博尔顿发起了总攻，却没能扳平比分，反而让阿森纳在最后时刻再进一球。

　　法布雷加斯的表现趋于平稳，偶尔有特别惊艳的发挥，本场比赛便是如此，最后一刻的进球属于他，秦雄为他做了跑位牵制掩护，让他能够畅通无阻又不被对手注意地杀入禁区内，接应永贝里的助攻小角度低射破门。

　　法布雷加斯与亨利并列全场得分最高的球员，秦雄紧随其后，而全场最佳属于法布雷加斯，外界总是对年轻新秀的惊艳表现喜欢去提携与赞美。

　　在击败了博尔顿带走胜利之后，阿森纳仍旧以4分的优势领先切尔西。

　　这在外界看来简直是不可思议的。

　　“上赛季的残酷英超竞争形势延续到了本赛季！”

　　阿森纳13胜2平的傲人战绩，居然只领先切尔西4分，倘若没有那一场直接对话，说不定阿森纳最多领先切尔西1分。

　　欧冠小组赛收官战来临，阿贾克斯空降阿姆斯特丹，这对于两队是一场例行公事的比赛。

　　阿森纳已经提前锁定小组第一，阿贾克斯也在第五轮结束后以3胜1平1负的战绩积10分挺进了欧冠淘汰赛。

　　阿森纳是阵容单薄，阿贾克斯是在荷甲中竞争形势不利，布林德需要主力球员在联赛内每分必争，欧战能够不消耗就尽量避免。

　　如此一来，两队默契地派遣替补阵容，在海布里进行了一场激烈有余精彩不足的比赛。

　　0:0的结果让阿森纳在欧冠赛场的五连胜画上了句号，却缔造了一个本队的欧冠记录：小组赛零失球！

　　在欧冠小组赛结束后第二天晚上，欧冠淘汰赛的抽签结果揭晓。

　　以小组头名晋级欧冠16强的阿森纳被认为是运气最差的小组第一。

　　因为他们抽到了西班牙豪门，有着银河战舰称号的皇家马德里！

　　不过外界并不知道，阿森纳的队友们在这天晚上是一同在酒店套房中观看欧冠抽签结果的。

　　包括秦雄，亨利，法布雷加斯在内，他们看到抽签对手是皇家马德里时，却默契地起身欢呼鼓掌！

　　皇家马德里已经褪去了超级豪门的色彩，当然，商业价值上，他们仍旧是全球顶尖的俱乐部，但竞技实力呢？

　　连续两年颗粒无收，皇家马德里在阿森纳球员眼中不足为惧，而且本身能够与皇家马德里交手，这就是一次很好的机会，足以令人激动得颤抖！

　　当你有机会去挑战世界最受关注的一支球队时，你不应该畏惧，退缩，而是激动！

　　在酒店套房中，森德罗斯面色愕然地看着队友们在欢呼，他却呆呆地坐在沙发上，队友们注意到了他似乎被皇家马德里“吓傻了”的状态，秦雄跳到他面前，张开双臂，犹如一个邪教教主在蛊惑人心，大声叫道：“菲利普，为什么你不高兴呢？为什么你不激动呢？”

　　“我……”

　　森德罗斯咽了口唾沫，不知道该如何说。

　　他妈的！

　　你们看清了抽签结果吗？

　　皇家马德里！

　　我们他妈的抽到的是欧冠九冠王，皇家马德里！

　　拼了老命拿到小组第一，不就是为了在16强抽签中避开其他小组的强队吗？

　　如果是这样的话，我们还不如跟阿贾克斯换一下排名，然后抽到国际米兰呢！

　　至少国际米兰绝对没有皇家马德里的名头如此骇人听闻！

　　秦雄露出笑意，颇为邪魅。

　　“菲利普，这不是末日，不是灾难，换个角度想，当你对阵皇家马德里时，全世界会有多少人在关注你？会有多少电视台争先恐后地直播这场比赛？当你在球场面对过去十年内最顶尖的一批球星，巨星时，这他妈绝对不是灾难！而是梦幻的！是你的大日子，是你人生中最美妙的时刻，打起精神来，幻想一下击败皇家马德里能够带来的成就感，将银河战舰踩在脚下，趟过他们鲜血淋淋的尸体前进，这会是什么样的感觉？这又是什么样的意义？菲利普，我们该庆祝，该死的欧足联太棒了！”

　　森德罗斯还真花了短暂的时间想象了一下，能够在赛场内对阵齐达内，劳尔，卡西利亚斯，贝克汉姆，卡洛斯，罗纳尔多等球星的场景，这简直是一场好莱坞大片！

　　而他，可以作为其中一份子亮相出镜。

　　对呀！

　　为什么不兴奋？

　　为什么不激动？

　　这就是职业生涯的关键时刻，当别人连对垒巨星的机会都没有时，我有了！

　　我有机会去让巨星黯然失色，在巨星们眼前高昂起头！

　　我为什么要低下头颅未战先怯？

　　NONONO！

　　二月快点到来吧！

　　让人生梦幻的对决早日降临吧！

　　兵工厂与银河战舰在本赛季欧冠1/8决赛不期而遇！


第0491章 战个痛快

　　秦雄的亢奋心情一直持续到了周末，以至于周末希薇雅与他在一起时都会情不自禁地微笑。

　　因为她知道秦雄的兴奋源自哪里。

　　周末的联赛，在圣詹姆斯公园球场会有一场焦点大战。

　　阿森纳做客挑战纽卡斯尔联队。

　　秦雄有机会在赛场上与自己的偶像交手！

　　对于很多人而言，偶像是遥不可及的存在，但在足球圈内，秦雄能够在赛场上与偶像直接对话，交手，仿佛老天给了他一个击败偶像的机会，这难道不值得兴奋吗？

　　在出征纽卡斯尔的前一天，秦雄在离开训练场时接受了中国记者的采访。

　　“许多中国球迷都知道你曾经在做客《天下足球》节目时说过你的偶像是迈克尔·欧文，明天阿森纳与纽卡斯尔联队的比赛，你将会和欧文同场竞技，这是怎样的一种心情？”

　　秦雄面露微笑回道：“激动又充满愉悦。期望明天能够留下美好的回忆。”

　　没错，明天他有机会与英格兰曾经的金童，近年来唯一一个英格兰的金球先生进行对决。

　　虽说欧文从皇家马德里转会纽卡斯尔联队是竞技生涯走下坡路的表现，这是不争的事实，可对于秦雄而言，曾经崇拜对方的情怀不会骤然散去，能够跟欧文同场竞技，反而更加刺激了他的斗志，似乎从侧面证明了他在职业生涯中又迈出了一大步。

　　比赛当天《太阳报》做出的比赛前瞻便是“希勒-欧文VS亨利-秦雄”噱头十足的报道。

　　秦雄听着音乐来到了圣詹姆斯公园球场，认真热身训练，在更衣室内换好球衣球鞋等比赛装备，然后坐在更衣室中等待其他队友。

　　温格执教球队的风格有一点让秦雄很欣赏，那就是赛前从不给球队精神压力。

　　他不会在更衣室内高谈阔论强调什么，一切工作都是在比赛前一天的比赛准备会上布置完毕，除非有突发情况，比如对手某个重要球员临场不能上阵。

　　这让球员们的心态得到了很好的放松，不像从前在阿贾克斯，科曼会在赛前进行发言，虽说有时能够调动起球员们的积极性，可也必不可少地会偶尔给球队施加更大的比赛压力。

　　圣詹姆斯公园球场内一片热闹的气氛，圣诞节日益临近是原因之一，喜鹊本赛季比上赛季的表现有明显进步也是另一个原因。

　　不过面对阿森纳，纽卡斯尔联队球迷的乐观情绪极为有限。

　　在赛季初的交锋中，阿森纳在海布里送给纽卡斯尔联队一场惨败。

　　当两队球员进场在球场内握手时，秦雄看到面前走过的欧文，他除了与对方握手，还对欧文说道：“很高兴能够与你在赛场相遇！”

　　欧文诧异地看了眼秦雄，笑了笑后从他面前走过。

　　“英超第16轮的比赛马上开始，在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联队面对前来挑战他们的阿森纳队，作为联赛领头羊，阿森纳新赛季在联赛和欧冠中势如破竹，他们维持着对切尔西的压制，并且在欧冠中缔造了一个俱乐部的记录，小组赛零失球。

　　今天我们将会欣赏到亨利与秦雄领衔的阿森纳与希勒与欧文领衔的纽卡斯尔联队展开激烈大战，这或许会是本轮最为精彩的一场比赛！

　　纽卡斯尔联队首发442。

　　门将：吉文。

　　后卫：卡尔，布姆松，泰勒，巴巴亚罗。

　　中场：代尔，帕克，鲍耶，埃姆雷。

　　前锋：希勒，欧文。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。”

　　比赛由阿森纳率先开球。

　　当足球滚到秦雄脚下时，欧文作为前锋向前跑位，直接来抢夺秦雄脚下的足球。

　　秦雄在欧文冲到面前后将球横向一拨，然后趟球启动！

　　仿佛不需要预热与适应，秦雄立即进入了比赛状态。

　　希勒与欧文是在平行位置跑动，所以秦雄甩开欧文之后便直接面对的是纽卡斯尔联队的中场。

　　帕克与鲍耶如临大敌。

　　在看到秦雄趟球的人球结合视觉感后，他们便有预感秦雄今天的状态不错。

　　那个在他们印象中如疯如魔，一场比赛让杰纳斯与鲍耶染红，还制造了点球的阿森纳中场核心，充满着巨大的威胁。

　　正因两人的战战兢兢，反而在联防站位，特别是前后站位保护上出现了问题。

　　中场线和后卫线球员的站位一般不会是垂直重叠的，一般是前后交错站位，尽最大可能性去封锁地面传球线路以及跑位空间，也方便队友之间补位协防。

　　但这一刻帕克与后卫布姆松的站位是垂直重叠的。

　　秦雄没有去趟球突破帕克，直接在他面前送出了一脚贴地直塞！

　　足球从帕克与鲍耶中间贴着草皮飞速滚过，然后又穿透了布姆松与泰勒的后卫线，这个传球让纽卡斯尔联队后卫线惊慌失措。

　　比赛才刚刚开始，他们没想到阿森纳第一次进攻就会毫不掩饰地想要直捣黄龙！

　　亨利从布姆松身后冲出，他在纽卡斯尔联队球迷集体震惊的眼神中居然杀入禁区形成了单刀！

　　这！

　　吉文迫于无奈弃门而出，亨利大概是脚头还未发热，这球他追求角度的吊球门左侧的射门偏出了！

　　喜鹊球迷在看台上如释重负，险些被阿森纳的进攻吓出心脏病！

　　“阿森纳刚开场就错失了一次黄金机会！秦雄在刚过中场的位置送出一脚贴地直塞，亨利凭借风驰电掣的速度反越位成功，可惜临门一脚的处理上有些失水准，他错失了一次必进球的机会！”

　　亨利抬手向秦雄致歉，秦雄则对亨利抱以微笑，笑容一闪而逝之后，秦雄眼中焕发出郑重的战意！

　　不知为何，从金球奖颁奖典礼回来后，秦雄发现自己对待比赛的心态有了变化。

　　他不愿意再去思考阿森纳到底存在着怎样的问题，来来去去无非是那些人尽皆知的事情，又有什么可再思考的？

　　他现在在球场上，无论面对怎样的对手，只想，战个痛快！

　　因为他看到了那个最接近球王宝座男人的背影，那是灵动与飘逸，快乐与自由的天赐结合体，秦雄这辈子不会成为那个巴西人，可他乐意去学习那个人对比赛的心态，享受自我，痛痛快快！


第0492章 激活

　　圣詹姆斯公园球场，喜鹊与兵工厂的战斗从比赛拉开帷幕后秦雄送出威胁直塞球便进入了一个快节奏的轨道上。

　　比赛第4分钟，纽卡斯尔联队由左路埃姆雷这一侧发动进攻，他在禁区前传球给希勒，法布雷加斯回撤与图雷盯死希勒，只等希勒控球便下脚拦截，但是希勒却巧妙地将球漏过。

　　被漏过的足球滚向了中路，欧文在禁区前摆脱甩开了席尔瓦，在接应传球并趟球向前时，也运用快若闪电的冲击力爆掉了森德罗斯！

　　只可惜欧文这球趟得有些大，莱曼冷静地弃门而出率先将球大脚解围。

　　第7分钟，永贝里在右路趟球狂飙突进，在来到危险地带时将球横传交给秦雄，秦雄作势给永贝里直塞球，鲍耶身体重心倾斜向了秦雄的身前，打算破坏秦雄的传球。

　　可秦雄动作连贯地将球回拉身后，在帕克来拦截时又用外脚背变向突破来到了中路，他为皮雷送出了一脚直塞，皮雷切入禁区内射门，吉文下意识地压低重心后用腿将球挡了出去。

　　纽卡斯尔联队再次逃过一劫！

　　3分钟后，纽卡斯尔联队的代尔在右边路突破弗拉米尼成功后切入阿森纳禁区底线，阿森纳的后防线全面压缩希勒与欧文的活动空间，代尔将球回做禁区前沿地带，帕克跟进上来远程发炮！

　　千钧一发之际，秦雄从帕克身前滑铲而过，秦雄只感觉大腿被足球击中，然后足球折射弹飞去了看台上。

　　纽卡斯尔联队球迷发出一声惊叹。

　　帕克的机会太好了，可惜最后关头被秦雄破坏。

　　纽卡斯尔联队角球进攻制造了阿森纳禁区内的混乱，最后是永贝里在禁区内将球解围。

　　皮雷在中场偏左位置追上了足球，然后回传给中路飞速向前的秦雄。

　　秦雄没有丝毫犹豫，直接一脚外脚背外旋直传球送出。

　　布姆松和泰勒简直要气的骂娘！

　　秦雄这种传球防不胜防，球飞在空中时，也会干扰两人的预判。

　　不过他们学聪明了，防守重心在球员身上！而不在足球上！

　　亨利在泰勒的身体对抗干扰下没能稳稳地停球，阿森纳一次大胆的快攻胎死腹中。

　　比赛第14分钟，帕克中后场在秦雄正面防守状态下向前传球失误，法布雷加斯阻断下了他给埃姆雷的传球输送，秦雄立即从帕克身边冲过，法布雷加斯送出直传球给秦雄。

　　鲍耶迅速跑来拦截秦雄，但秦雄近乎与足球连成一体的停球技巧使得他完成了一个令观众赞叹不绝的过人。

　　他在停球的同时将球顺向上抢的鲍耶双腿之间，足球并没有被他停下，可事实上是一个向前停球调整的连贯动作。

　　鲍耶被穿了裆，秦雄也从他身边擦肩而过，然后秦雄观察了一下禁区内的情况，毫不犹豫地起脚远射。

　　足球宛若流星对纽卡斯尔联队产生轰击！

　　角度并不是特别刁钻，秦雄这球是想打吉文一个出其不意。

　　效果是达到了，吉文在用双手将球挡出去时，自己重心不稳后翻倒地，可足球并没有进入纽卡斯尔联队的球门内。

　　球场上的快节奏几乎让观众们喘不过气，也遗忘了时间的流逝。

　　纽卡斯尔联队在比赛第19分钟同样用远射对阿森纳还以颜色。

　　代尔在右路横切中路，接应希勒的回做球，直接起脚远射打门，莱曼做出了世界级的扑救，将球挡了出去，可是却被跟进的欧文直接又将球送回了球门方向，莱曼这一下无力回天了！

　　森德罗斯示意欧文补射时处在越位状态，但是边裁毫无表示。

　　不得不承认，森德罗斯虽然十场比赛中有最少六场比赛发挥稳定出色，可是面对顶级射手，一对一盯防上，无论经验还是能力，他都还与顶级相去甚远。

　　圣詹姆斯公园球场像是终于得到了喘息的机会，无数喜鹊球迷高呼着欧文的名字为他的进球欢呼。

　　“纽卡斯尔联队率先破门！迈克尔·欧文会带领喜鹊终结阿森纳本赛季的不败吗？”

　　秦雄看了眼跑向场边进行庆祝的欧文，微微歪了歪脑袋，心中的斗志毫不动摇，反而越发汹涌澎湃！

　　阿森纳重新开球后，秦雄变得更加活跃。

　　比赛第23分钟，他从中后场中路启动，在遭遇帕克时他将球回敲给了法布雷加斯，然后自己跑向了前方左边路，他这样的跑位动向令皮雷立即做出反应，皮雷横切去了中路。

　　帕克下意识地去跟防秦雄，导致中路防守空间变大，法布雷加斯轻而易举地将球传给了前方的皮雷。

　　帕克完全跟不上秦雄的速度，皮雷斜塞左边路底线方向，秦雄在冲刺中由外线超车爆掉了卡尔，在底线附近停球时，卡尔回追过来刹不住车，秦雄将球回拉，完全摆脱了卡尔。

　　他看了眼禁区内的情况，然后一脚高质量传中送出，足球飞向了球门后点，永贝里斜插禁区内，在球门后点头球攻门！

　　那个势在必进的进球，却被永贝里在万人惊愕的目光下顶飞了！

　　温格在场边挥舞手臂表示不满。

　　如果对比上赛季同期数据，永贝里和皮雷的进球效率大大降低！

　　尤其是永贝里，效率下降得尤为明显。

　　这反而证明了赛季初秦雄索要球队地位的正确性。

　　假如还是按照上赛季那一套打法，亨利也许还会成为射手王，但秦雄绝对不会成为助攻王，因为除了亨利能够保证进球得分效率之外，皮雷和永贝里的射门效率大大降低，再好的机会也会被浪费，秦雄的助攻又从何而来？

　　永贝里大概也意识到了自己挥霍良机几乎成了惯性，于是他主动给秦雄创造机会。

　　在5分钟之后，秦雄在中路带球强压纽卡斯尔联队后腰线，在帕克面前用脚后跟将球磕给了身后跟进的法布雷加斯。

　　法布雷加斯一脚出球，直接将球传去了左边路皮雷脚下。

　　皮雷边路45度起脚传中，足球再次飞向了禁区后点，永贝里切入内线甩开巴巴亚罗后迎着落下的足球用脚弓将球回做！

　　抢在鲍耶之前的秦雄冲向足球不讲理地直接凌空爆射！

　　这球他打了一个反弹球，足球从布姆松身边飞过，在小禁区内弹地后直飞球门左上角，吉文没有做出扑救动作，他的视线在秦雄射门那一刻被泰勒给阻挡了。

　　回过头再望去，只见足球已经在球门内滚动！


第0493章 疯狂的秦雄

　　“秦雄！！！再一次，再一次是他在关键时刻帮助阿森纳取得进球！他比上赛季更强，尽管场均助攻效率有所下降，可他直接得分能力直线上升！不得不说温格在激活秦雄潜质以及围绕他展开战术设计上是成功的！”

　　秦雄进球后小跑着来到客队球迷看台前，被阿森纳球迷所推崇膜拜。

　　他在球迷心中的地位已经不可撼动，当秦雄做出标志性庆祝动作时，几乎所有阿森纳球迷都快乐地喊出三声“BOOM，BOOM，BOOM！”

　　他就像是球场优雅的钢铁战士。

　　纽卡斯尔联队的士气并没有受到影响，比赛只不过是回到了起点罢了。

　　比赛第32分钟，希勒禁区外远射击中了球门横梁，险些帮助纽卡斯尔联队再次领先比分。

　　就在纽卡斯尔联队错过了一次得分机会后不久，比赛第35分钟，代尔内切的突破被席尔瓦拦截成功。

　　森德罗斯冲上前将球传给了法布雷加斯。

　　法布雷加斯转过身后看到了秦雄冲向帕克与鲍耶中间，法布雷加斯送出了一脚精准的直传球！

　　在阿森纳的中场体系中，因秦雄在前场的牵制力非常强大，法布雷加斯在中场无论是做组织工作还是策应，或者输送威胁球，包括观察大局形势，他都有着很宽松的空间，毕竟他的位置略微靠后，倘若对手不计代价地去围攻他这一点，那么后场防守必然要暴露出巨大破绽。

　　所以法布雷加斯能够有很好的发挥，毕竟受到的干扰压力几乎是不存在的。

　　足球从帕克和鲍耶身边滚过，两人往回跑着去夹击秦雄，他们试图在秦雄停球后形成一个默契的拦截配合，势必要将秦雄阻挡下来！

　　不过足球滚到秦雄身后时，秦雄却让开了足球，他没有去控球。

　　这让帕克与鲍耶的如意算盘落空，只能继续往后跑，但冲刺跑动中，秦雄的速度显然更快，逐渐将他们甩开了明显的距离。

　　滚向纽卡斯尔联队禁区的足球被回撤接应的亨利控制。

　　亨利背身面对禁区，还有布姆松与泰勒的夹防，他根本没有转身的机会，不过他一点儿都不紧张，在秦雄与他擦肩而过时，亨利直接用右脚将球拉向身后，他不转身，足球却从布姆松与泰勒中间滚过！

　　秦雄绕过了防守重心一直在亨利身上的布姆松身边，在狭小范围内，秦雄与亨利完成了精妙的配合！

　　单刀！

　　吉文头皮发麻，心中的无奈更胜于惊恐。

　　当他弃门而出并且压低重心防范秦雄推射角度时，秦雄反而不着急射门，等两人相距的距离适中后，秦雄摆腿射门，吉文只能预判提前扑救，当他横扑左侧想要赌秦雄推射这一侧时，他愕然地看到秦雄灵巧地将球用脚尖挑起，挑射！

　　足球从吉文身体上方飞过，只是高过他倒下去的身体不足半米的高度。

　　换言之，吉文若是站着的话，这球多半就被他直接抱在怀中。

　　可在这场一对一中，吉文输了！

　　足球飞进了纽卡斯尔联队的球门内！

　　“挑射！球进了！秦雄，不可阻挡的秦雄！他和亨利之间巧妙的配合，他们将最简单的配合发挥出了最高的效果，这简直是美的享受！2:1，秦雄梅开二度帮助阿森纳完成了逆转！”

　　秦雄转过身去迎上亨利，主动搂住亨利的肩膀，然后一同跑向客队球迷看台前。

　　双王双剑合璧，似乎是阿森纳球迷最爱的画面，有秦雄和亨利，便是胜利的保证！

　　在被逆转后，纽卡斯尔联队球员们的心态开始发生明显变化。

　　脾气火暴的鲍耶一直在克制，克制，再克制！

　　他知道面对阿森纳必须保持头脑冷静。

　　可是再如何冷静，防不住就是防不住，这让他沮丧懊恼的同时，脾气也有些压不住了。

　　秦雄与队友们走回己方半场时，他看了眼欧文，曾经的追风少年脸上已经有了沧桑之色，他表情凝重，似乎对比赛感到了不乐观。

　　秦雄心中没有丝毫蔑视感，他享受这样的比赛，却不会去肤浅地对比谁强谁弱，因为足球不是个人运动，输赢的代表都是一个团队。

　　纽卡斯尔联队的攻防体系开始出现了混乱，阿森纳在上半场结束前，秦雄在杀入禁区后将球回做给法布雷加斯创造了禁区线上的射门机会。

　　可惜法布雷加斯的射门直接打在了后卫泰勒的身上弹出。

　　上半场就此结束。

　　中场休息时纽卡斯尔联队进行了内部稳定，下半场回到赛场上后作战姿态又恢复到了开场阶段，鲍耶也暂时压下了脾气，认真地投入比赛中。

　　阿森纳由于上半场的逆转士气大涨，团队运转也更加流畅。

　　下半场第61分钟，鲍耶远射被图雷用身体挡出，法布雷加斯控球后直接将球传向了前场左路。

　　皮雷在与卡尔争抢球权中胜出，在胜出的瞬间，皮雷将球回做身后，让卡尔意想不到的人物出现在那里。

　　秦雄移动到了左边路！

　　他沿着边路向前狂飙突进，当帕克来拦截时，秦雄假作横切中路的过人变向，然后将球拨向了前方，再加速超车后，秦雄才趟球转入内线。

　　鲍耶飞速来追，可他刚刚从前场回来，体力上完全跟不上秦雄的速率。

　　秦雄沿着禁区前横向盘带，当他在布姆松身前趟过之后，他一气呵成地用内脚背兜出一脚弧线球射门。

　　足球恍若划过一道半月斩，干净利索地坠入了球门右上角！

　　现场响起了掌声，不少纽卡斯尔联队的球迷也起身为秦雄鼓掌致意。

　　他们必须承认，在这场希望喜鹊能够取胜的比赛中，作为对手的秦雄表现格外精彩，让他们欣赏到了一场精彩的比赛。

　　“超级秦雄！帽子戏法！他的单兵能力太强了，当阿森纳拥有亨利与秦雄两位单兵作战能力极强的球星后，他们可以随心所欲地摧毁对手的防线，似乎面对阿森纳，绝大多数球队都只能摆出防守阵型，压缩防守空间，否则他们根本无法构架起严密的防守体系！”

　　秦雄在打进本场比赛第三个进球后做出了滑跪庆祝动作，令无数阿森纳球迷陷入疯狂之中！


第0494章 唇印

　　3:1的比分对于阿森纳而言已经心满意足，温格需要调控球队的体能消耗，因为接下来很快就要面临圣诞快车战役。

　　皮雷被赫莱布换下，亨利也被范佩西替换下场。

　　场面上由秦雄和法布雷加斯联手控场，永贝里回撤更多参与防守，攻城拔寨打反击就靠赫莱布与范佩西。

　　纽卡斯尔联队的前场进攻遭遇前所未有的困难，一旦当阿森纳缩回来的时候，很多球队都拿阿森纳没办法，过度投入兵力参与进攻只会被阿森纳的反击打成筛子。

　　可以说大多数豪门球队，不想再进球的比赛，几乎就不会给对手进球的机会！

　　往大了说，这场比赛我不想赢，我就绝对不会输！

　　这里面便是攻防体系中的进攻风险与防守风险的联动关系影响了。

　　老将希勒也被换下场了，留在锋线上的欧文独木难支，只能眼睁睁看着领头羊踩着喜鹊的尸体继续前进。

　　在比赛结束哨音响起后，秦雄主动走到了欧文的面前，伸手与对方握手，然后说道：“我在接受采访时说过，你是我的偶像，今天能够和你同场竞技，是我的荣幸。希望你能满足我一个请求。”

　　欧文诧异地望着秦雄，其实这两年他的职业生涯非常不顺利，而且饱受巨大精神压力。

　　秦雄的态度很好，欧文便问道：“什么？”

　　“请和我交换球衣，谢谢。”

　　欧文输掉比赛心情不佳，尤其是站在他面前的是在比赛中上演帽子戏法的秦雄，他的心情有些古怪。

　　明明秦雄更加闪耀，却主动来索要自己的球衣？

　　他没有花心思去琢磨秦雄的想法，直接将自己身上的球衣脱下来，秦雄见状也将自己的球衣脱下来与他交换。

　　将欧文的球衣搭在肩上，秦雄走去客队球迷看台上鼓掌致谢球迷。

　　欧文则在走进球员通道之前回头看了眼秦雄的背影。

　　秦雄抱着比赛用球走出球员通道来到球场混合区的时候，记者们早已久候多时。

　　近水楼台的中国记者立即拦住秦雄，大声问道：“秦雄，今天的比赛感想是什么？”

　　秦雄抛了抛手中的足球，笑着回道：“满足和愉悦！”

　　……

　　以领先切尔西4分优势领跑积分榜的阿森纳即将迎来圣诞快车战役，温格考虑给一些主力轮休。

　　在英超第17轮之前，温格特意把秦雄叫到了办公室内，询问他是否需要几天的休假。

　　比如在第17轮，亨利就会被安排休息，到了第18轮至21轮，一共四场英超，会在8天内踢完，也就是平均两天一赛！

　　这样的魔鬼赛程，没有球员能够扛得住，不过秦雄却告诉温格他不需要休假！

　　上半赛季本身他对于国家队的投入就不多，而且阿森纳的联赛杯中途出局，他没有出战过一场，欧冠小组赛非常轻松，他只出征了四场比赛便帮助阿森纳晋级淘汰赛，加上联赛内他还有两场比赛停赛缺席，上半赛季的消耗本身比上赛季同期要少很多，而且秦雄的体能与身体状态比上赛季更好，他不需要休息！

　　他已经在阿森纳内有了强烈的主人翁意识。

　　我不出场，阿森纳能否取胜就要打上巨大的问号！

　　16号晚上，秦雄前去机场迎接希薇雅与乔治亚的到来。

　　以前还会看到希薇雅牵着乔治亚的手，但现在乔治亚仿佛已经是个独立的小大人，不但主动背着行李包，而且还刻意和姐姐希薇雅拉开一点距离，仿佛不希望外人看到两人时，将他看做是还被姐姐照顾的小孩子。

　　圣诞节要来了，秦雄会与两姐弟在伦敦度过圣诞节，就像去年那样。

　　在公寓内休息一夜，第二天乔治亚就主动肩负起布置圣诞气氛的任务，他和希薇雅一同出去采购。

　　秦雄希望今年的圣诞节热闹一些，因为他想邀请一些队友来家中开派对。

　　这天下午，秦雄随队出征东伦敦做客山楂球场。

　　英超第17轮，阿森纳客场挑战查尔顿。

　　亨利，皮雷，永贝里，法布雷加斯，席尔瓦五人休战。

　　雷耶斯，范佩西，赫莱布，克里希，宋五名替补登场作赛。

　　因阿森纳派遣了大量替补，加上又是客场作战，查尔顿在主场打得比较奔放。

　　范佩西，赫莱布，雷耶斯加上秦雄组成了前场攻击群。

　　这三位队友来到球队的时间不短了，他们的头脑比之前清醒了很多。

　　围绕着秦雄展开进攻，秦雄成为了进攻核心。

　　查尔顿的进攻只开花不结果，宋与克里希在防守中算不得严丝合缝，总会给对手在自己的防区创造出机会。

　　可惜前锋达伦·本特本场比赛把握机会的能力实在太糟糕了。

　　上半场第31分钟，秦雄在中前场先盘带突破了墨菲，随后杀入后卫线时又强行从赫雷达森身边突破，随后小角度低射攻破门将安德森的十指关。

　　山楂球场弥漫着一股无奈的气息。

　　查尔顿球迷被挫败感席卷全身。

　　这就是球星的差距！

　　特别是坐在看台主队球迷人群中的哈克，他跟秦雄是朋友，在看到秦雄如此精彩的表现却攻破了自己深爱球队的大门后，他都不知道该做出怎样的反应了。

　　“势不可挡的秦雄再次取得进球！漂亮的突破，风驰电掣的冲击感，墨菲，赫雷达森，他们会记住秦雄的，在秦雄面前，他们的一对一防守形同虚设！”

　　秦雄进球后冲到了场边镜头前，由于已经是冬天，所以当秦雄在镜头前哈气，镜头表面立即浮现出一层水雾。

　　人们不知道他在干什么，接下来秦雄扬起右手用食指在镜头上画出了一个心形，在心形内写下了两个相同的字母：SS。

　　最后他又凑上前在心形右下角亲吻一下，留下了一个唇印。

　　做完这一切，他站直身体，望向看台一个方向。

　　在那里，希薇雅和乔治亚站在一起，希薇雅面露不解的笑容，她并不知道秦雄在镜头前做了什么。

　　直到大屏幕上重放了那个镜头中出现的画面后，希薇雅才捂住嘴巴一脸惊喜的笑容，随后又爱意浓浓地凝视着秦雄在赛场上的身影。

　　SS，当然是希薇雅·斯洛特的名字头字母缩写了。

　　今天是希薇雅的生日。


第0495章 期待与忐忑

　　秦雄在山楂球场进球后做的事情令观看比赛直播的中国球迷，特别是女球迷陷入无比兴奋的状态中。

　　他的个人官网留言板上立即刷新了大量留言。

　　很多女球迷会写下浪漫的赞言。

　　但大多数男球迷都以一种抓狂的心态写道：秦队又在秀恩爱了！

　　在公寓内观看这场比赛直播的弗雷迪则是有些震惊。

　　像这种众目睽睽下亲吻镜头表达爱意的做法，他从前根本想不到秦雄会做出来。

　　震惊过后，他反而闭目露出了欣慰的笑容。

　　秦雄并不是那种外向积极甚至表达内心露骨的男人。

　　但他会这么做，原因只有一个，希薇雅。

　　他不在乎别人的看法，只是为了她而去做自己认为该做的事情。

　　在弗雷迪看来，这就很好。

　　山楂球场的比赛因为球场内最大牌的球星便是秦雄，这让他的表现更为突出耀眼。

　　查尔顿的中场完全无法限制住秦雄，秦雄的足球技艺基本功已然炉火纯青，有时候球场上的胜负，可能就在停球一瞬间所决定，加上盘带突破的果断，加速度爆发的优势，秦雄成为了查尔顿球员的噩梦。

　　还有他开阔的大局观视野以及精准的传球。

　　查尔顿付出更多兵力来防守秦雄，秦雄便会给队友创造机会。

　　可惜范佩西和雷耶斯临门一脚也有些糟糕，阿森纳直到下半场，才由秦雄再一次在禁区内突破赫雷达森后给范佩西送出了保姆球，才将比分扩大为2:0。

　　这场比赛的真实技战术较量并不高，但阿森纳还是以2:0的比分兵不血刃地拿下了查尔顿。

　　赛后温格重点表扬了秦雄。

　　“我很高兴看到秦雄在来到海布里一年半后取得现在这样的进步，在亨利不在的时候，他已经成为了球队最重要的球员，肩负起了率领球队取得胜利的责任。”

　　记者们听了之后，立即有人反问道：“你的话是否是在说：秦雄虽然很重要，但还不如亨利重要？”

　　温格面露愠色，说：“你的问题很业余，球队是一个团队，不是一个人的球队，你为什么不去问曼联的主帅克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重要还是鲁尼更加重要呢？”

　　这名记者显然是想制造话题，便笑着回道：“曼联可不会在续约克里斯蒂亚诺·罗纳尔多或鲁尼的问题上犹豫不决。”

　　温格听闻后拂袖而去。

　　……

　　秦雄比赛过后刚回到家，原本他已经在城中很好的餐厅订了桌位，想要带上希薇雅与乔治亚去那里享用晚餐，给希薇雅过一个美好的生日。

　　不过他一回到家，却被希薇雅紧紧抱住，她有些激动和小疯狂的状态，不断地亲吻着秦雄，长时间的激吻着。

　　希薇雅觉得两人之间的爱已经无法用言语来形容。

　　很多秦雄的朋友，包括他自己都觉得秦雄是一个社交比较内向的男人。

　　可当秦雄在山楂球场亲吻镜头，并且在上面画下那样的图案后，希薇雅觉得简直浪漫得令人沉醉。

　　她否决了秦雄去外面过生日的提议，因为她在家中已经准备好了一桌美食，而且她觉得去外面会浪费时间，会让二人世界共处的时间变少。

　　在家中温馨的生日晚餐过后，秦雄与希薇雅在二楼的浴室浴缸内泡澡。

　　秦雄闭着眼睛仰靠在浴缸内，一手环着希薇雅躺靠在自己怀中的腰肢，另一手无意识地抚摸着她柔嫩的耳垂。

　　突然，希薇雅扭头近距离凝视秦雄的双眼，无比认真地说了一句话，令秦雄睁开双眼露出讶异的神情。

　　“亲爱的，我们生个孩子吧！”

　　秦雄沉默了片刻后说道：“可我们还没有结婚呢。”

　　希薇雅仍旧是认真的表情，说：“可我就是想为你生孩子。”

　　秦雄挠挠头，还未说话，希薇雅便微微蹙眉道：“为什么你不同意？”

　　“我没不同意啊。”

　　“你每次挠头，就是心里有其他的想法，骗不了我。”

　　“呃……不是的，我只是觉得这个话题很陌生，很突然，因为，这和我们的计划有点儿冲突。”

　　“哪里冲突了？”

　　“如果你最近怀孕的话，那么明年夏天结婚，你就是大着肚子进行婚礼了。”

　　“呃……好像是这样，那我们可以推迟婚礼的日期，等生了孩子再结婚。”

　　秦雄摇摇头道：“那样不好，我不是想说很多人在关注着我，但我自己希望能够循规蹈矩些，而不是给别人一个不太好的印象。”

　　希薇雅忽然愣住，她明白秦雄的意思。

　　秦雄背后有广阔的中国市场，甚至于亚洲市场，现在也在一点一点地在欧美市场开疆扩土。

　　他的个人形象是赞助商必须会考量的因素之一。

　　以最重要的中国市场而言，他作为偶像级人物，未婚生子必然是不符合中国传统思想的，也许在当代这个社会里没什么可大惊小怪的，但能尽可能做到完美或者符合普世价值观的话，还是力所能及去达到那个标准。

　　这肯定只有好处，而没有坏处。

　　希薇雅忽然有些失神。

　　她一直是一个传统的女孩，她突然不知道为何自己会那么强烈地希望现在就生孩子，而且是忽略了她其实和秦雄还没有结婚，没有成为合法夫妻。

　　正如秦雄会作出不像他自己的事情，为了她。

　　她有时候也会大脑当机，作出一些不像自己的事情，为了他。

　　希薇雅忽然有些羞赧地缩在秦雄怀中笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“觉得我们刚才讨论了一个疯狂的话题。”

　　“是吗？这个话题让我有点儿期待了呢。”

　　希薇雅从浴缸内站了起来，然后将秦雄也拉起身，两人擦干身体穿上睡衣，坐在卧室飘窗边上欣赏小区外的夜景。

　　忽然，天上飘下了白色的雪花，似乎是为了告诉世人圣诞节的脚步越来越近。

　　希薇雅靠着秦雄的肩膀，闭上眼睛静静地享受这份安宁的幸福。

　　秦雄则看着窗外逐渐深重的雪景，表情渐渐入神。

　　孩子？

　　当一个父亲？

　　他不知道自己是否做好了准备，内心有些复杂，期待与忐忑并存着。


第0496章 点燃战火！

　　温格赛后拂袖离去的新闻被舰队街大肆传播，也有媒体通过特殊渠道获得了阿森纳高层内部的隐秘新闻。

　　“温格对董事会高层不满！”

　　温格尽管对球队内部管理有很大的权力，但涉及金钱方面的事情，他也要受到董事会掣肘。

　　温格的不满并非单纯地因为高层还未跟秦雄谈妥续约合同，起因还是阿什利·科尔的续约。

　　他最恼火的是俱乐部高层与阿什利·科尔闹僵以至于形同陌路，居然只是因为周薪合同中的5000英镑分歧！

　　可以说阿什利·科尔比秦雄更重要！

　　因为阿什利·科尔是：青训球员+未来队长候选+世界级边后卫！

　　从综合全方位因素考量，秦雄没有阿什利·科尔重要，要知道英格兰足坛，只是本土户口就几乎自带500万英镑加成，未来只会更高！

　　对待如此重要球员，高层居然因为5000英镑周薪的分歧闹出了一系列的后续事情，假如早早地满足阿什利·科尔的条件，也许就不会有后来的“科尔门”，还有现在阿什利·科尔合同中允许他在05/06赛季结束后转会的条款出现，阿森纳高层需要阿什利·科尔至少再付出一个赛季的忠诚，可惜阿什利·科尔本赛季有心杀贼无力回天，他天天躺在病床上，能否对球队做出更多贡献，实在难以预料。

　　可想而知，秦雄的续约谈判分歧是在5000英镑周薪之上，那么谈判陷入僵局也没什么难以理解的。

　　温格的不满只能不了了之。

　　……

　　英超的赛程安排并不是刻板模式的。

　　20支球队，全赛季380场比赛，每支球队会跟另外19支球队交手主客场各一次，但并不是上半赛季的19场比赛里，就一定会跟这19支球队分别交手。

　　比如今年的圣诞赛程，阿森纳在英超第18轮的对手便是切尔西。

　　在8月份，阿森纳就跟切尔西交手过，第18轮就会进行第二次交手，英足总为何会这样安排赛程？

　　也许是圣诞大战引人关注，安排一场切尔西与阿森纳的对决能够达到比赛关注度最大化，自然也将英超品牌的推广与利益最大化了。

　　而阿森纳截止19轮的赛程，上半赛程唯一没有交手的对手是曼联。

　　换言之，阿森纳本赛季在前19轮会跟切尔西打完两回合的联赛内战，然后在下半赛季的19轮比赛中再跟曼联打两场联赛内战。

　　切尔西的状态还是不错的，如果排除掉在斯坦福桥输给阿森纳的比赛，现在他们只会落后给阿森纳1分。

　　不过正如阿森纳的实力被认为有所下降，切尔西似乎也比上赛季有了些问题。

　　问题出现在后防线上，直观数据是他们的防守丢球数比上赛季更多，尽管依旧是英超防守最好的球队，但丢球数代表着防守实力的下降。

　　这里面的核心因素是有球员“犯上作乱”。

　　威廉·加拉斯。

　　这位在上赛季一直打边后卫的法国人对穆里尼奥非常不满。

　　因为他想打中后卫，就这么简单。

　　在坚持了一个赛季后，他终于爆发了。

　　得不到穆里尼奥的支持后，他居然扬言“不给我踢中后卫，我就踢乌龙球！”来报复社会。

　　这个隐患一直是存在着的，从穆里尼奥入主斯坦福桥后就存在着，所以才有穆里尼奥私下会晤阿什利·科尔被英足总调查的“科尔门”事件发生。

　　穆里尼奥夏天引进的德尔·奥尔诺并不能令他满意，原本边后卫位置上的布里奇因重伤而休养半年，以至于切尔西遭遇了边后卫人荒。

　　穆里尼奥迫切地希望得到阿什利·科尔来让阵容趋近完美，也推翻了自己曾经口是心非说没想过签下阿什利·科尔的理由：身高。

　　还有一层因素是导致切尔西本赛季其实不如上赛季那般强势的原因：欧冠小组赛。

　　利物浦夺取上赛季欧冠后，欧足联大开方便之门，让英超排名第五却是欧冠卫冕冠军的利物浦从资格赛开始打起，然后利物浦一路过关斩将杀入了欧冠正赛。

　　但抽签时不给利物浦任何便利，也就是利物浦没有了规避原则。

　　这让欧冠小组赛出现了罕见的一幕：切尔西与利物浦分到了同一个小组中。

　　加上同小组还有来自西甲的皇家贝蒂斯和比利时冠军安德莱赫特。

　　这个小组的竞争异常残酷。

　　欧冠与联赛两条战线不能分开来看，比如切尔西在周中就和利物浦打了一场欧冠小组赛，周末的联赛或者之前的联赛必然受到影响。

　　阿森纳由于小组赛对手普遍不强，只有江河日下的阿贾克斯算是一个小小的威胁，所以在欧冠中的投入度比从前低了很多，降低消耗的同时，也能够专心联赛。

　　切尔西好不容易从小组赛中杀入重围，却因被利物浦抢走了小组第一，导致了切尔西在淘汰赛中，连续第二年遭遇了如日中天的西甲豪门巴塞罗那。

　　对于切尔西而言，2005年的下半年是困难重重的。

　　内忧外患之下，他们在圣诞节第二天全副武装做客北伦敦！

　　平安夜和圣诞节秦雄过的比较愉快，甚至在公寓前的花园内和乔治亚一同堆了个雪人摆在那里。

　　然后怀着高昂的战意回到了战场中。

　　12月26日，海布里。

　　刚过午后，海布里内外人山人海，许多球迷扮演成圣诞老人来到了球场内，节日的气氛非常浓郁。

　　赛前热身结束后双方球员准备登场作赛。

　　站在球员通道内，切尔西众将满面严肃，打头的队长特里已然有了威严气质。

　　他扭头看了眼状态火爆有望卫冕欧洲金靴的超级杀星亨利。

　　视线移向亨利的身后，特里目光变得更为凝重。

　　久违了。

　　秦雄！

　　特里收回了视线，没有再去看阿森纳其他球员。

　　任何一支拥有秦雄与亨利两位球星的球队，都不可小觑。

　　何况阿森纳本身其他位置上也有着实力超群的球星。

　　但在秦雄与亨利的光芒掩盖下，他们显得黯然失色。

　　伴随着主裁判领衔裁判组进场，阿森纳与切尔西一同朝着球场内走去！

　　圣诞大战即榜首大战，战火点燃！


第0497章 破绽

　　海布里座无虚席，所有枪手球迷都在等待着阿森纳给他们送上最美好的圣诞礼物：胜利！

　　“女士们，先生们，新年快乐！能够在新年之际观看到一场英超榜首大战，我想大家肯定是快乐的，当然对于切尔西和阿森纳的球迷而言，是快乐还是痛苦还不一定呢。

　　卫冕冠军阿森纳新赛季表现依旧强势，他们高居联赛榜首，并甩开切尔西有4分的差距，本场比赛切尔西若是能够取胜，将会缩短差距到1分，但如果是阿森纳在主场取胜，那么阿森纳可能在上半赛程就将领先优势扩大到7分。

　　7分对于最近两个赛季的英超争冠形势而言，绝对是一个不容小觑足以决定冠军归属的差距。

　　但对于中立球迷而言，肯定希望比赛精彩好看。

　　阿森纳在主场向来打得非常积极，但切尔西会以什么样的姿态比赛就不好说了。

　　穆里尼奥会让球队在海布里火力全开？还是稳扎稳打坚定不移地防反呢？

　　我们只能拭目以待了。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，奥尔诺。

　　中场：埃辛，兰帕德，马克莱莱。

　　前锋：罗本，德罗巴，达夫。”

　　比赛开始了，温格与穆里尼奥都穿着大衣站在场边督战。

　　两人神情相同，严肃凝重。

　　但内心都情不自禁升起对对方的鄙视。

　　温格所想无非是穆里尼奥还是一贯如一的功利风格。

　　穆里尼奥则鄙夷温格号称踢着美丽足球，却在本赛季让阿森纳变得也走向了功利。

　　反正阿森纳在客场打防反已经是不争的事实。

　　曾经的黄金左路也废掉了一半。

　　现在若不是有着秦雄在前场肆虐对手，阿森纳的进攻恐怕早就大打折扣了。

　　只能说温格挖到了宝。

　　两人互相不屑，球场内阿森纳和切尔西则在开场后展现出一幅不温不火的状态。

　　阿森纳占据主导权，秦雄主动在中场与法布雷加斯进行组织工作，调动全队一同进入比赛节奏。

　　比赛第3分钟，阿森纳发动了试探性进攻，秦雄传球给了永贝里，永贝里在右路突进，他没有尝试去突破德尔诺，在对方面前急停后变向再回撤，他在观察德尔诺的防守反应，试探过后立即进行了传中，亨利没能抢到点，特里头球解围成功。

　　不过这样的试探还是有收获的。

　　不但永贝里看出了德尔诺的确不太适应英超的节奏，连秦雄也观察到了切尔西左边后卫这一点是薄弱环节。

　　本来赛前准备会上，温格就指出要多在德尔诺这一点上做文章。

　　纵观切尔西的整体阵容与防守体系，也只有西班牙人德尔诺这一点是存在着明显破绽和不确定因素的。

　　其他像费雷拉，埃辛，特里等防守点上，阿森纳都很难说一对一能够占据绝对上风，小配合主攻也很难说绝对打爆对手。

　　既然如此，阿森纳便开始利用对手这一点展开攻势。

　　比赛第7分钟，达夫在左路突破埃布埃成功，下底传中后德罗巴力压森德罗斯头球攻门！

　　只可惜他的头球太正，被莱曼轻松没收。

　　森德罗斯见到德罗巴就有了不好的回忆。

　　一方面的确是自己技不如人，他防不住日益强悍的魔兽德罗巴，另一方面则是有了心理阴影，压力巨大，那是来自媒体的嘲讽奚落，会困扰着他的内心。

　　穆里尼奥在场边不断地给达夫招手示意，让他参与边路后方的防守。

　　秦雄，法布雷加斯，频频给右路出球，永贝里也开始利用个人盘带技术与突破能力尝试打穿德尔诺这一点。

　　比赛第15分钟，永贝里在右路作势内切，德尔诺封堵内线，永贝里却拨球去外线后沿着边路下底。

　　他的推进将切尔西后卫线拖动向球门方向，腾出了禁区前的空间。

　　在贴近底线后，永贝里又突然将球回拉，达夫下脚拦截之前，他将球回敲禁区前，秦雄面临着马克莱莱与埃辛的包夹，面对滚来的足球，秦雄在夹缝中将球用外脚背挑回斜后方。

　　一个巧妙的传球，令马克莱莱与埃辛都有些意外。

　　兰帕德这时才注意到法布雷加斯的后插上跟进，刚要移动过去进行拦截，法布雷加斯在禁区外起脚射门了！

　　足球命中了球门范围内，但角度不是太好，被切赫纵身扑救成功。

　　切尔西的整体战术比起上赛季没有太多变化，可以说是以上赛季的基础进行了强化，因为球员个人能力与整体默契更高了。

　　比赛第21分钟，罗本在右路单兵突袭，他在弗拉米尼面前横切变向，弗拉米尼在训练中被秦雄三番五次地用这种盘带方式击败过，可依旧无法跟上罗本的节奏，这是硬实力的差距，无法弥补。

　　但席尔瓦早有准备，他直接抢占有利禁区外远射的位置，也不着急去拦截罗本，就看罗本作何选择，弗拉米尼也干脆直接收入禁区内防止罗本切入禁区内。

　　罗本直接在禁区外偏右位置起脚射门，他瞄准了球门的后点，想要搓射出一脚弧线球将球送入死角。

　　可是足球在飞入禁区内时打在了图雷的肩膀上弹了出去。

　　罗本立即举手示意图雷手球犯规，主裁判毫无表示。

　　5分钟过后，阿森纳再次展开对右路的冲击，法布雷加斯将球传给了右路的永贝里，在刚过中场的位置上，永贝里一边向前盘带，一边观察中路的情况。

　　他注意到了秦雄朝着左边路去跑动的动向，心中恍然，大致猜到了秦雄的跑位目的。

　　他在踏入距离球门四十码的危险地带后立即将球横传。

　　切尔西中路防守出现了一丝混乱，因为埃辛和兰帕德都在寻找秦雄的身影，但是切入中路的球员却是从边路而来的皮雷。

　　皮雷在马克莱莱身前将球直接再横传。

　　秦雄在左边路往内线切入，带动着费雷拉紧张地收入内线，埃辛与兰帕德也冲向他这一点进行包围。

　　停球的瞬间，秦雄将球往中路推进了一步，这让切尔西众将非常紧张。

　　他们生怕秦雄又上演一脚夺命的远射！

　　他绝对有这个能力！

　　正因如此，中场，后卫，几乎都在冲向秦雄，围剿他，封堵他，不给他任何角度去轰击球门！

　　秦雄的脚触球了，足球轻盈地飞起，从卡瓦略的眼前，马克莱莱的头顶越过，此时，切尔西众将大惊失色。

　　传球！


第0498章 乾坤倒转

　　阿森纳上半场一直主攻切尔西左边后卫德尔诺这一侧，这个战略其实并没有改变。

　　只不过秦雄一旦移动去左路展开进攻，切尔西后防线会变得格外紧张。

　　在所有人都以为秦雄会在禁区前左路尝试一脚远射来轰开切尔西球门，或者给亨利送出诡异的直塞球时，秦雄的传球在乱军丛中直接从特里头顶飞越过去，斜向坠落去禁区内偏右位置的底线附近。

　　海布里的观众映入眼帘的是混乱胶着的局面瞬间清晰。

　　这就是秦雄作为进攻组织者的最大特点体现。

　　化繁为简，仿佛能够倒转乾坤。

　　永贝里强行从德尔诺身边超车，反越位的跑位令他直接能够斜向面对切尔西的球门。

　　他在底线前停球成功后，哪怕知道他本赛季进球效率直线下降，可切尔西的后卫们能够对他控球威胁视而不见吗？

　　当然不行！

　　特里飞速冲向永贝里，在他刚跑了两步后，令他最担心的事情还是发生了。

　　永贝里选择了横传！

　　小角度斜塞门前前点。

　　切赫几乎和亨利同时移动向球门那一侧。

　　切赫本身是封堵秦雄在另一侧可能形成的远射，但电光火石之间，形势发展的方向出乎意料之外，他现在要飞速冲向球门前点，封堵球门近门柱的射门角度。

　　一个门将跟前锋拼速度？

　　哪怕两人都是世界级。

　　可亨利绝不会输！

　　切赫发挥出了自己的优势，在距离近门柱还有三米时就飞扑了出去，伸手试图阻挡一些射门角度。

　　可亨利更快！

　　在切赫的手封堵住球门近门柱内侧的角度之前，足球已经被亨利用右脚直接推射进入了球门内！

　　两人或许只差了一秒。

　　绿茵场上的一秒，便是丢球或进球的距离！

　　海布里瞬间陷入沸腾之中。

　　温格在场边罕见地露出恶狠狠的表情，奋力地挥舞了一下手臂！

　　穆里尼奥则嘴角微微抽动，桀骜的少帅心中非常不甘。

　　这个球，输在了左边后卫德尔诺这一点上！

　　如果密会阿什利·科尔没有被曝光，也许现在切尔西已经拥有了世界级的左边后卫。

　　如果加拉斯没有扬言报复社会踢乌龙球，能够兢兢业业地为切尔西镇守左边后卫位置，也许单纯就防守而言，切尔西也不会出现如此巨大的防守破绽！

　　视细节如性命的少帅穆里尼奥，才不会认为在旁人眼中还中规中矩的德尔诺算不得有太大问题。

　　一切小问题在他眼中都是巨大的问题。

　　“阿森纳领先了！海布里之王亨利攻破切赫的十指关，永贝里的助攻恰到好处，但必须称赞为这个进球做出了妙传贡献的秦雄！阿森纳最近一个多赛季破密集防守能力的提升，离不开这位天才中场的灵气与创造力！阿森纳在海布里1:0领先切尔西！倘若阿森纳击败了切尔西，在本赛季完成对切尔西的双杀，也许联赛的冠军只会在下半赛季欧冠淘汰赛开战之后才会悬念迭起！”

　　阿森纳众将在走回半场时集体朝看台扬起右拳，脸色无比坚定有神。

　　切尔西怨气冲天，战意更强！

　　在开球后两个边锋似乎开启了暴走模式。

　　比赛第36分钟，达夫在左边路突破埃布埃成功后下底回传禁区前倒三角，兰帕德跟进强行挤开法布雷加斯后起脚射门。

　　莱曼做出了世界级的扑救！

　　他冷静地横扑将兰帕德瞄准左下角的强力射门封堵出去！

　　3分钟之后，罗本在右路作势横切中路，弗拉米尼立即往内线收，罗本却磕球变向突入底线。

　　弗拉米尼再转身面对边路防守，节奏上已经落后给疯狂的荷兰小飞侠罗本了。

　　罗本抓住这个机会将球横传中路，以身体优势扛住森德罗斯的德罗巴抢占有利位置一脚出球，将球传向禁区更靠近球门的底线方向。

　　罗本斜插弗拉米尼身后，进行180度转身的弗拉米尼这下彻底被罗本抢占了位置，从背后防守罗本将会非常尴尬！

　　因为他很有可能犯规，而且是在禁区内！

　　莱曼弃门而出了，步频极快控球的罗本神情冷酷，冷静地观察着阿森纳禁区内的动向，如同风起云涌，他依旧巍然不动。

　　当后卫线几乎撤到了小禁区内，人群密集至极的时候，罗本突然将球斜传点球点附近。

　　法布雷加斯想要抢先去解围，可他在触球之前蓦然睁大双眼，感到一股强悍有力的冲击从侧后方袭来。

　　兰帕德几乎半个身体在挤压法布雷加斯相形之下有些孱弱的身躯，以倒地铲射的方式抢先触球！

　　在一片密密麻麻的人群中，足球宛若一柄利刃刺穿了阿森纳的防线，直入球门中路！

　　兰帕德在进球后爬起身来一脸淡定自信地跑向角球区进行庆祝，切尔西众将仿佛出了一口恶气，激情放肆地在海布里发出咆哮之声。

　　在庆祝结束后，兰帕德朝后场走去，路上与秦雄相隔三米交错而过，兰帕德扭头看了眼秦雄，眼神中没有丝毫挑衅之意，而是敬重的战意。

　　上赛季他输了，本年度的金球奖评选他也输了。

　　秦雄的闪耀不容置疑。

　　但兰帕德坚信本赛季他不会再输！

　　切尔西一定会笑到最后！

　　穆里尼奥同样是自信的，切尔西虽然本赛季看起来战绩不如上赛季那么强势。

　　但有很大因素是切尔西上赛季的耀眼导致了很多对手提高了对切尔西的重视，重新审视切尔西的实力，也不会再任由切尔西安逸地去打着经济实惠的防反。

　　不过事实上切尔西比上赛季更强，当然，除了左边后卫这个位置上的防守实力的确有着不容置疑的下滑，可球队整体实力因磨合与默契，还有球星个人实力提升，经验增加，技战术体系进一步完善，从而变得更强。

　　“兰帕德为切尔西扳平了比分！显然切尔西在告诉阿森纳：别想轻易地在海布里让切尔西放血！虽然还没有到决定联赛冠军的阶段，可本场比赛的重要性就是冠军级的交锋，阿森纳华丽流畅的攻击群，切尔西无坚不摧的边锋流，这简直是一场英超盛宴！”


第0499章 世界级对决

　　在这种顶级对决中，一旦阿森纳的攻势稍微激进一些，奔放一点，那么阿森纳的中路的防守就会出现明显的问题。

　　法布雷加斯盯防不住兰帕德！

　　这是在赛前阿森纳教练组包括团队都能够预见的事情。

　　作为欧洲中生代有望冲击世界第一中场的铁人兰帕德，要盯死他，至少需要世界级的后腰，以法布雷加斯偏进攻防守弱的能力，在无法绝对遏制住兰帕德前插空间的情况下，被兰帕德抓住机会也是情有可原的事情。

　　在重新开球前，秦雄去鼓励了法布雷加斯，希望他不要有太大的心理负担。

　　法布雷加斯的情绪稍微安定下来，他本身就不是偏防守的球员，事实上温格将他摆在中场后腰位置上，绝非单纯地希望他能够取代维埃拉，维埃拉是独一无二的，在温格眼中，法布雷加斯也是独一无二的。

　　两者没有可比性，用法布雷加斯事实上希望他能够像皮尔洛那样发挥出拖后组织的作用，进一步放大秦雄的进攻突进能力。

　　上半场的比赛最后几分钟，两队没有爆发出更具威胁的攻势。

　　秦雄在上半场结束前勉强来了一脚远距离射门，他的射门偏离球门有些远，没有构成任何威胁。

　　两队以1:1的比分走进更衣室中。

　　温格在更衣室内强调下半场不论如何都要从切尔西左边后卫这一点撕开切尔西的防线。

　　事实上切尔西的防线非常稳定，除了德尔诺这一点之外，阿森纳的阵地战几乎无从下手。

　　下半场双方易边再战。

　　秦雄一上来便在左路做文章，切尔西大概是顾忌秦雄声东击西，忌惮他突然又将进攻转移去了永贝里那一侧，所以后卫线阵型拉得比较开，秦雄和亨利在中路进行了一次略显复杂，却是将对手刷的团团转的撞墙配合。

　　埃辛对秦雄的防守是如影随形，秦雄根本不与埃辛进行身体纠缠，直接将球传给亨利，然后跑向亨利身边的空当位置。

　　卡瓦略与特里大概都以为秦雄会和亨利做二过一，亨利会将球斜塞卡瓦略身后，由秦雄前插完成对球门的威胁。

　　但秦雄却跑到了亨利的身边后停下了脚步。

　　亨利也没有送出直塞球，他将球轻轻横推，在秦雄停球后，卡瓦略后退一步后立即向上顶，不给秦雄控球摆脱的空间。

　　他刚向前一步，亨利却立即斜插他的身后，卡瓦略心惊肉跳地发现：错了！还是二过一！

　　但是却不是亨利给秦雄输送炮弹，而是秦雄给亨利！

　　他防守预判和节奏都乱了，当亨利从他身边冲过后，特里与他自己都无法完全封锁亨利。

　　秦雄更是面色淡然地在他面前送出了一脚令卡瓦略几乎恼羞成怒的妙传！

　　穿档球！

　　穿的正是思维已乱的卡瓦略的裆！

　　亨利反越位成功，不过切尔西后卫线本身位置拖后，留给亨利的空间并不多，切赫也机敏地提前弃门而出，亨利在拨球转身后发现自己已经没有射门角度，切赫就在他面前一米的位置，亨利冷静地用右脚再次将球往底线方向斜扣，想要晃过门将切赫。

　　亨利有着绝对的信心，只要能够扣过切赫，哪怕是零角度！

　　他也有信心将球送入球门内！

　　切赫则非常稳健，他弃门而出了，却没有着急地丢失扑救的身体重心，当亨利脚下的动作是扣球后，他才横扑出去，伸手将滚向他侧后方的足球拨拉了一下。

　　就是这看似软弱无力的手拨球一下，足球在亨利脚下发生了微小的滚动角度变向，他向前冲的左脚将球碰出了底线！

　　“世界级的对决！切赫险胜！阿森纳精彩的进攻险些创造出了破门机会，亨利差一点儿就能盘带过掉切赫，切赫冷静地倒地横扑将球破坏，而且还没有输给对手一个角球，这虽然是一次没有射门的攻防对决，却是真正体现出实力的较量！这一回合，切赫胜利！”

　　亨利面露一丝遗憾，切赫则被卡瓦略拉起来后被特里摸摸脑袋表示赞扬。

　　看台上的观众们屏息凝神，当看到亨利与切赫的对决时，真是产生了一丝窒息感。

　　切尔西很快还以颜色，也组织策动出了强劲攻势。

　　达夫在左边路向前趟球突进，遭遇埃布埃之前立即进行横切变向。

　　他这个变向自然会吸引法布雷加斯的注意力，牵制住法布雷加斯在后腰线的防守。

　　当法布雷加斯刚侧身面对边路时，达夫就立刻向中路传球。

　　跟进上来的兰帕德看到了在身边不远处摆好防守姿态的秦雄。

　　他神情专注地向前奔跑，当足球滚来后，他直接一脚出球，足球从秦雄身边贴地滚过，秦雄只能望球兴叹，他来不及第一时间去贴住兰帕德，顶级的中场球员，哪会被轻易地贴身盯防住？

　　而兰帕德一脚出球，简直是不给秦雄任何防守的机会。

　　他只能转身跑向禁区内，做进一步的防守，同时还给法布雷加斯指了指兰帕德，意思让法布雷加斯警惕兰帕德后排插上。

　　席尔瓦回身去夹防接应兰帕德传球的德罗巴。

　　可是德罗巴在处理这个球时用了一种简直蛮横的方式。

　　180度转身扣球往身后突进！

　　魔兽眼神中透着冷酷，浑身散发出强势的气场。

　　因为他知道他身后贴身防守住他的是森德罗斯！

　　180度转身脚下扣球，唯一的难度是球不能碰到森德罗斯的脚，否则会被直接反弹或折射去其他地方。

　　至于是否转身后被森德罗斯抢占身位，德罗巴内心狞笑：那根本不是问题！

　　他的扣球把握时机很好，森德罗斯完全没反应过来，足球从森德罗斯的脚边滚过，滚向了他的身后，森德罗斯几乎与德罗巴同步转身，可是在迈出一步去追球时，德罗巴强横的身体直接碾压过来！

　　仿佛是用生撕的方式将他一点一点逼开直线追球的线路上！

　　魔兽的成长绝对是令人惊愕和感到恐怖的！

　　就在德罗巴认为自己已经赢了的时候，在他眼前的足球被横向飞来贴地滑铲的一只脚给破坏掉！

　　足球滚向了阿森纳球门方向，莱曼仓促中直接大脚将球开出了边线。

　　德罗巴仰天长叹，极度不甘心。

　　他低头看了眼面前从地上爬起来的弗拉米尼，正是他在最后时刻的收入内线并果断滑铲破坏足球，才让德罗巴失去了直面莱曼完成射门的好机会！


第0500章 蝎子摆尾

　　阿森纳与切尔西的榜首大战兼圣诞大战到了下半场，仿佛到了刀刀见血的激烈碰撞中。

　　双方任何微小的失误都可能造成不可逆转的恶果。

　　巅峰对决的胜负点也到了技战术可能互相限制与反限制依旧胶着，但个人在局部一对一对决中的胜负产生对战局全盘性的改变！

　　比赛第63分钟，经过一番中场激烈的拼抢，兰帕德在中场拦截下来了法布雷加斯试图传给永贝里的出球，他立即将球传给了达夫。

　　爱尔兰尖刀趟球试图再次过掉埃布埃，但埃布埃在亦步亦趋后退跟防中瞧准时机下脚拦截成功！

　　他终于预判对了！

　　达夫在横切变向中被埃布埃直接卡位抢断！

　　埃布埃挡住身后的达夫，自己没有再去触球，而是图雷向前冲控球后出人意料的向前盘带。

　　图雷这样的带球在平时是非常危险的。

　　但他无比冷静，绝没有兴奋过头。

　　他看到了兰帕德在法布雷加斯身边伺机而动，达夫又在边路无法形成对他的反抢，他的传球视野中并没有更好的接应点。

　　他心知要为队友创造更好的接应空间。

　　于是他选择了自己盘带向前，并且仔细观察切尔西球员的跑位变化。

　　兰帕德诧异地看着图雷趟球上前，距离他越来越近，他没有料到盯防法布雷加斯试图前场反抢成功后再打一波快攻反击的想法落了空。

　　这个时候他决定赌一把！

　　上前抢断图雷！

　　只要成功，海阔天空！

　　阿森纳根本没有足够的防守力量阻挡这样的反击。

　　于是他快速飞奔向图雷的前方。

　　他刚跑了两步，图雷心中暗道：任务完成！剩下的，靠你们了！

　　他将球传给了已经有了无比宽松环境的法布雷加斯。

　　出球之后，图雷立即倒退后撤回到后防线上，与森德罗斯形成平行的站位，保证后卫线的防守严密性。

　　法布雷加斯顺过从身侧滚过的足球，直接趟球向前。

　　秦雄冲过了中场，来到了埃辛与马克莱莱的中间，法布雷加斯传球给了右路的永贝里，永贝里在边路带球进入距离切尔西球门四十码的危险区域。

　　他没有选择强突德尔诺，在他观察到秦雄往他这一侧移动后，直接将球传给了秦雄，然后自己斜插禁区肋部，比亨利更早地插入禁区内成为进攻线上的先登勇士！

　　马克莱莱忌惮永贝里与亨利双鬼拍门后卫线顶不住，因为最重要的是，秦雄的传球能力太强悍了！

　　他不得不紧张，他放弃了去追秦雄的念头，而是回撤压缩永贝里在禁区内有所发挥的空间。

　　秦雄横向接应后，德尔诺平移来到了他的前方。

　　秦雄侧身向前，眼睛望向了亨利那边，看似闲庭信步。

　　德尔诺瞧见秦雄仿佛心不在焉地去观察亨利与永贝里，积攒了大半场的憋屈在这一刻爆发。

　　咬牙切齿地冲上前要断下秦雄脚下的足球。

　　阿森纳全场多数时间主攻右路令德尔诺狼狈不已。

　　但最让他受刺激的是此刻秦雄明明在他眼前，眼睛却看向了其他地方。

　　他妈的！

　　别无视老子啊！

　　就在他上前的瞬间，秦雄的视线也回到了前方，看向了德尔诺。

　　并且同时脚下的技术动作也随之做了出来。

　　德尔诺愕然地看到秦雄明明没有在意自己，却敏锐地把握住了他上抢后出现的身体重心变化。

　　秦雄向前半转身拉球，衔接完成了一个360度转身向前的动作，足球还在他的脚下，但他却与德尔诺擦肩而过！

　　那一瞬间，那抹在德尔诺眼中震惊的双瞳中缩影的身影，带着无比优雅的色彩。

　　马赛回旋过人！

　　海布里看台上的阿森纳球迷正在煎熬着，他们多么希望起身为秦雄鼓掌喝彩，为他欢呼，为他疯狂！

　　就在秦雄从大禁区边缘杀入禁区内的同时，切尔西的后卫线立即往球门方向回撤，特里，马克莱莱移动去封堵秦雄斜向射门的直线角度上，在德尔诺转过身来再逼向秦雄时，秦雄却又直接将球回传去了禁区外！

　　看起来他过掉了切尔西的边后卫，已经将进攻推进到了禁区内，他却将球又回传到了禁区外，这是进攻的倒退吗？

　　不！

　　禁区外的空间和机会更好，法布雷加斯踏着坚定的步伐冲杀上来了，秦雄也为他创造出了有利的远射空间。

　　可是这与法布雷加斯自己的设想有些偏差，他是想上来进行传球策动的，而不是远射，今天这场比赛，双方的机会并不多，但一旦创造出好机会，那就是关键的进攻，有威胁的进攻，若然自己轻易的挥霍，他自己都无法原谅自己。

　　其实他就是不够自信而已。

　　所以这一刻，他下意识地将球传向了他认为球队内最为自信和可靠的队友。

　　正是秦雄！

　　这让秦雄更加意外。

　　他传球后永远不会站在原地，传跑传跑，不停息的传跑。

　　他正往禁区外跑动，因为禁区内已经有了足够的攻击点，永贝里和亨利，不够吗？他在填补进攻的层次感，倘若法布雷加斯远射被封堵出来，他在外围说不定还能创造二次进攻的机会。

　　所以他传球后就往外跑，虽说切尔西的防守调整没有跟上秦雄的思维，令他无人盯防，但他也并没有很好的射门机会。

　　至少他是斜对球门的。

　　法布雷加斯却传的是一个半高球，他和秦雄这次并没有形成默契。

　　面对从侧面飞来的半高球，秦雄只能即兴发挥。

　　他在原地立即进行一个半转身，然后在足球飞来时用脚后跟将球磕向球门方向！

　　蝎子摆尾射门！

　　切尔西所有球员都没有料到，不，除了切赫之外！

　　切赫不会忘记上赛季在欧冠比赛中秦雄的脚后跟仿佛被施加了魔法。

　　他是真的会防范秦雄这诡异莫测的进攻风格。

　　可是秦雄的蝎子摆尾射门在穿透了切尔西后卫线之后，偏偏飞向球门的角度还非常刁钻！

　　切赫拼了老命冲向球门远门柱方向，然后咬着牙纵身一跃，右臂伸展开，右手掌在内心嘶吼中去封挡那飞向球门下角的足球！

　　右手中指的指尖碰到了足球！

　　当！

　　正因这细小的角度变化，足球最终撞击在了门柱上弹了出去，但反弹力已经很小，足球还未滚出小禁区，便被一道人影用脚将球补射进入了球门内。

　　向来沉稳淡定的切赫也在这一刻跪在球门线上双拳拍打草皮！

　　切尔西球门二度失守！

　　阿森纳进球者，几乎被所有人遗忘的皮雷！


第0501章 致命一击？

　　海布里仿佛彻底陷入了全民暴动的状态中！

　　球迷们在看台上疯狂地嘶吼着，挥舞拳头，甚至不少球迷伸手抚摸着自己的心脏或者刚从抱着脑袋的动作中变成蹦蹦跳跳兴奋得如同在坐过山车！

　　“秦雄蝎子摆尾攻门！切赫上演世界级扑救！皮雷！皮雷！皮雷补射得手！阿森纳2:1领先切尔西！哦，我的天，阿森纳这次进攻真是跌宕起伏又绚丽无比！秦雄在前场靠近禁区边缘马赛回旋潇洒地突破了德尔诺，他回传将球做给后排跟进的法布雷加斯，结果法布雷加斯没有进行远射，他却将球再次传给了秦雄，这个时候秦雄明显在跑位，在我们看来秦雄根本没有一个很好的接应空间，他若停球，很有可能被马克莱莱与德尔诺联手冻结，可是灵机一动的秦雄即兴发挥，直接半转身用脚后跟将球磕向了球门左下角方向。

　　足球穿透了切尔西的后卫线，没有人碰到这个球，千钧一发之际，切赫上演了震撼人心的扑救，这个球速并不是特别快的射门被他用指尖改变了足球飞行的方向，足球撞击在门柱上反弹在小禁区内，在法布雷加斯出球之前便直接切入禁区的皮雷没有等到法布雷加斯的传球，却寻觅到了一个门前补射的好机会，他将球送入了球门之内！

　　这个精彩的攻防对决中，切赫没有输给秦雄，但阿森纳最终获得了胜利！

　　2:1，阿森纳再度领先！”

　　皮雷的意外杀出并非偶然，切尔西在阿森纳猛攻右路时不知不觉中就会降低对皮雷的盯防，大概是德尔诺这一点的防守破绽太明显了的缘故，令切尔西防守球员大多数都不信任他，必须移动到他这一侧来填补他的漏洞。

　　但顶尖对决中，没有人能够帮助队友去填补什么，必须做好自己的工作。

　　就像有的球队那样，哪怕丢球再多，也不会去削弱进攻，因为那样去填坑，意义不大，反而是追求比对手多进一个球，可能才能带来胜利的曙光。

　　阿森纳的队友们疯狂地簇拥在一起庆祝进球，秦雄来到皮雷身边搂住他的肩膀，用脑袋顶住他的侧脸，皮雷哈哈大笑道：“你运气不好，不然就没我什么事了。”

　　秦雄反而摇头笑道：“不，本身刚才我就是碰运气，这个结果很棒！”

　　两人进行了拥抱后分开，一同昂首挺胸浑然自信的姿态朝后场走去。

　　穆里尼奥一直是场边的焦点人物，不过他很多“场边秀”都是在刺激军心斗志，或者为球队争取利益，并非单纯的个人表演。

　　在关键时刻，他始终是一副冷酷沉稳八风不动的姿态。

　　这个时候，尽管他心中想要咆哮，去咒骂德尔诺或加拉斯，前者是能力，后者是态度，导致了切尔西这个赛季整体实力上升却局部有明显破绽的情况发生。

　　他派遣了乔科尔出战，替换下达夫。

　　同时向场内球员拍手致意，希望能够刺激球队的斗志，争取在剩下的时间里表现更好些。

　　海布里看台上响起了圣诞颂歌，阿森纳球迷们修改了一些歌词，开始了载歌载舞的庆祝。

　　虽说有败人品嫌疑，高兴得太早了，但也未必不是一种给切尔西施加心理压力的做法。

　　阿森纳的攻防体系渐入佳境，在切尔西无法打出更好的效果之前，阿森纳的防守能够抵挡住切尔西没有新变化的攻势。

　　“我们一直在说穆里尼奥指教下切尔西最强大的是防守反击，边锋流战术令欧洲足坛感到惊惧，可是也有一种说法是穆里尼奥的球队在进攻中缺乏创造力，至少他们并没有一位经典的组织中场，兰帕德综合实力很强，可单就创造力而言，他和阿森纳中场核心秦雄有着明显差距。切尔西的优势是勇猛，血性，钢铁般的意志与团结。可在需要撕裂对手成熟防守体系的进攻中，肌肉冲击力无法发挥关键作用时，他们明显缺乏进攻创造力，进攻不够隐蔽，进攻被预判成功的概率也更高，当比赛进行到了70分钟的时候，阿森纳和切尔西已经进入到了一个双方对彼此了如指掌的状态中，可切尔西比分落后着呢，他们需要再加把劲，打出一些让阿森纳措手不及的攻势才行。”

　　比赛过了75分钟之后，双方的体能消耗已经进入了临界点，但因为阿森纳本赛季整体阵容单薄，即便在温格合理规划以及严格控制体能消耗的情况下，对比兵强马壮的切尔西，阿森纳还是稍显逊色。

　　比赛该到了分水岭的阶段，最后的收官阶段，领先的阿森纳该保守了，这没有任何办法，强强对话的整体战略基本大致是相同的，特别是在另一方有领先的情况下，也只有平局时变化颇多。

　　不过在最后进行整体收缩防守确保胜利之前，阿森纳还是会进行一次尝试。

　　算不得是最后一搏，只不过是收官阶段收缩之前的常规选择，毕竟在这个时间点上，落后的切尔西或许是整体意志最脆弱的阶段，可能会出现整体思想不统一的情况。

　　亨利主动回撤，法布雷加斯在中场将球传向了左边路，皮雷做出接应后将球横传交给秦雄，秦雄斜传回撤到前腰线左侧的亨利。

　　亨利横向趟球吸引了埃辛后将球斜传右边路的永贝里。

　　此时此刻，皮雷沿着左路内切禁区，形成进攻线上第一把尖刀插入切尔西禁区腹地，进行防守上的撕扯与牵制。

　　永贝里再次面对德尔诺，他知道这一次进攻的意义，他不会承担突破任务，因为已经有皮雷在另一侧牵制对方禁区内的兵力。

　　他确保自己牵制住了德尔诺，拉开了禁区内的空间后，立即将球横传。

　　亨利斜向跑位冲过了埃辛的身边，埃辛其实注意力大部分在秦雄身上。

　　可他预判错误了。

　　阿森纳这一次进攻，在推进过程中根本没有通过秦雄进行组织传递。

　　亨利控球后向前推进，在来到卡瓦略面前后，亨利看准秦雄的跑位，然后控球节奏停顿，紧接着向右横向拨球一下，令特里必须与卡瓦略进行关门防守，就在两道铁闸的大门关闭之前，亨利直接用脚尖将球捅向了特里的身后！

　　秦雄即将形成单刀！


第0502章 最强蓝军中场组合

　　尽管在所有观众眼中秦雄即将形成单刀，可是秦雄却知道自己面临着强大的压力。

　　之前去提防永贝里也内切的马克莱莱并没有完全松懈下来。

　　在秦雄冲入禁区的瞬间，马克莱莱的铲球拦截也从侧面冲击而至！

　　马克莱莱艺高人胆大，他通过对秦雄的了解，已经知道了秦雄的冲击速度是极限！

　　所以他不担心秦雄再突然加速制造出抢先触球或射门，或被自己铲球犯规被判点球的事情发生。

　　秦雄最后一步没有去抢射，他知道晚了，也许只是晚了0.1秒，可是就是晚了，马克莱莱的脚尖率先将球捅走了，所以秦雄最后一步选择了跳起，正好从马克莱莱的身体上方翻身而过。

　　在越过的瞬间，秦雄闭上了眼睛有一秒钟，露出了一丝遗憾的表情。

　　这次进攻的好机会，没了！

　　也许让永贝里内切，皮雷来策应，才是这次进攻最完美的配置。

　　可足球场上永远没有运动战中既定的复杂进攻套路，99%的时候都是临场即兴发挥，产生团队化学反应，而不是照本宣科地复制一个战术跑位或配合设计。

　　海布里响起了巨大的叹息声。

　　看台上的歌声戛然而止，阿森纳球迷多数抱着头为秦雄感到可惜，这是一次多好的机会啊！

　　就在秦雄从地上翻滚起来的时候，切赫已经将球传向了右边路，费雷拉向前跑位接应到了足球，然后立即发动切尔西的反击。

　　小飞侠罗本风驰电掣地趟球速度让切尔西的进攻一下子推进到了阿森纳的半场。

　　这就使得阿森纳的整体阵型发生了断层。

　　秦雄，亨利，皮雷，永贝里，都无法在这个时候对后场防守进行支援。

　　不过阿森纳后防线还是很沉稳的。

　　乔科尔，德罗巴，罗本，兰帕德。

　　4VS6？

　　法布雷加斯已经对于防守兰帕德有了一定的心得，他冷静地观察着兰帕德的跑位，心中预判着兰帕德会在何时加速向前，又会前插到哪个空当区域。

　　切尔西的攻势还是需要新的进攻点，才能够真正撼动阿森纳现在默契的防守体系。

　　当罗本在前场沿着边路迫使弗拉米尼不能直接收入内线，又在两人遭遇之前转入内线令席尔瓦被牵制之后，切尔西新的进攻点出现了！

　　穆里尼奥一直是淡定且严肃的，直到这一刻，他情不自禁地握紧了拳头，微微昂起下巴双目呈现出锐利之色。

　　有一名球员是他本赛季重点栽培并寄予厚望的，不过在上半赛季，这名球员的潜能还未全部激发，毕竟这位新援需要适应英超，首先要在这里站稳脚跟。

　　外界批评切尔西的进攻缺乏变化，穆里尼奥自己不知道吗？

　　他比任何人都了解自己亲手打造的蓝军！

　　边锋流？

　　不！

　　从本赛季起，蓝军切尔西将会是三路齐发！

　　不只是冲击世界第一中场的兰帕德，还有一位穆里尼奥敢于拿掉上赛季表现不俗的中场球员来扶植上位的新兽腰！

　　埃辛！

　　他绝不仅仅是一名防守型后腰！

　　他进可攻退可守！

　　当罗本将球横传，却不是给兰帕德，而被从后杀出，犹如一头天降的犀牛肆意冲乱了阿森纳防守阵型的埃辛得到后，阿森纳的防线真的一下子出现了巨大的混乱。

　　法布雷加斯盯人切换目标变得犹豫。

　　他知道自己若是去拦截埃辛，首先能不能赶得上是一回事，他走后兰帕德被解放又成了新的威胁！

　　而且比盘带推进的埃辛威胁更大！

　　席尔瓦回撤禁区前阻挡埃辛，罗本强势内切，埃辛果断将球直传交给德罗巴。

　　魔兽德罗巴在禁区前背身拿球，几乎无视森德罗斯的防守压力，强行90度转身后将球斜塞森德罗斯与弗拉米尼中间的身后空当！

　　小飞侠罗本恰到好处地反越位成功！

　　此时他斜对球门果断地搓射球门远门柱内侧。

　　莱曼纵身飞扑单掌将球挡了一下，可是让足球只是发生了一个30度的变向反弹出去。

　　刚反弹出去的足球还未落地，便被另一条边路本来包抄球门后点的乔科尔一脚凌空抽射将球送回了球门方向。

　　莱曼倒在地上眼神无奈地目睹了足球从头顶左上侧飞入了球门内！

　　海布里球场内气氛骤然降至冰点。

　　蓝军球迷开始了激情咆哮，乔科尔被蓝军众将簇拥在场边，穆里尼奥也微微露出狰狞之色狠狠地挥舞下拳头。

　　温格微微蹙眉，但还没天塌地陷的世界末日。

　　比分被扳平了。

　　可是温格所思所想更多的是：假如本赛季不是在上半赛程跟切尔西打完两场联赛，而是在下半赛季，也许阿森纳的处境会非常糟糕。

　　首先穆里尼奥肯定会想方设法弥补左边后卫的破绽，比如布里奇即将伤愈复出，再一点是埃辛在英超站稳脚跟后彻底融入切尔西，被穆里尼奥调教一番，激发出更大的能力。

　　那样的话，本来阵容单薄的阿森纳在下半赛季会有欧冠淘汰赛分心，倘若再遇到争冠直接对手切尔西在联赛内直接对话争锋，恐怕后果真的不堪设想！

　　有那么一点点的侥幸心理吧。

　　原本觉得英足总的赛程安排是很糟糕的，现在来看，或许对阿森纳与切尔西在本赛季争冠而言，反而是对阿森纳更加有利。

　　“切尔西扳平了比分！切尔西这一次的快攻反击简直漂亮得令人心跳爆炸！他们用风驰电掣的速度将进攻推进到了危险地带，然后罗本，埃辛，德罗巴完成了一次漂亮的三角传递配合，罗本切入禁区内形成了射门，莱曼和切赫一样，两位表现出色的门将是本场比赛最痛苦的球员，他们在扑救中都有世界级的发挥，可是抵挡不住对手的二次进攻！被穆里尼奥换上场的乔科尔成为了奇兵，他的凌空补射将球轰进了阿森纳的球门内！比赛还剩下13分钟，阿森纳与切尔西战成2:2，最后的时间里，会有绝杀出现吗？让我们拭目以待。”

　　丢球后的阿森纳情况并不好。

　　并非他们没有斗志，而是对比兵强马壮又是防反的切尔西，他们的整体体能的确不如对方。

　　并非到了一个绝对跟不上切尔西的程度，但这种巅峰对决，体能略微的差距，都将会是致命的因素，阿森纳颇有些有心无力。


第0503章 时代落幕前奏，王者之争乍现

　　温格在重新开球前瞥了眼气势高涨自信昂首的穆里尼奥。

　　他默默地转身走到替补席前，将范佩西叫了起来，然后让助理教练去提交换人名单。

　　皮雷被换下场了。

　　范佩西登场。

　　在球迷心中，这是一个积极的信号。

　　至少从进攻倾向上而言，范佩西更倾向去冲击球门，而皮雷则是更全面的边路球员。

　　也就是说，阿森纳增加了前锋数量。

　　这看起来是球队在力争胜利的表现。

　　但是场上的阿森纳球员们都明白：温格耍了个小心眼。

　　换上范佩西，不是加强进攻，而是加强防守的信号。

　　或许是因为今天是圣诞大战的缘故，阿森纳坐镇海布里，不能在比赛收官阶段表现地太怂。

　　又或者是实际情况也是跟切尔西拼持久战，阿森纳的整体实力真或许不是对手呢。

　　穆里尼奥倒是看到这个换人后兴奋不已。

　　阿森纳加强进攻吗？

　　呵呵，好，很好！

　　穆里尼奥不怕阿森纳进攻，他从不惧怕任何球队的进攻，因为切尔西就是活在对手进攻之后的球队！

　　可是当重新开球后，他看了5分钟的比赛，脸色豁然一变。

　　马勒戈壁啊！

　　偷窥狂温格，耍老子呢！

　　范佩西是登场了，几乎与亨利组成了双前锋。

　　可是永贝里回撤增加后腰线的防守，秦雄坐镇中前卫，亨利和范佩西顶的很靠上，压着切尔西的后卫线随时准备捕捉进攻良机。

　　阿森纳的整体阵型实际上是在防守上增加了兵力，姿态上变成了防反。

　　切尔西就很尴尬了。

　　在秦雄与法布雷加斯为中路核心控球者的情况下，切尔西要靠谁来抢夺球权？

　　因为阿森纳开始了控制场面，若然创造不出一目了然的进攻良机的话，阿森纳并不会骤然发动进攻，或者在有好机会远射威胁对手时，才会终结掉这次进攻，这都有一个大前提：防线的稳定！

　　切尔西尴尬的地方在于，只靠兰帕德，德罗巴能够在前场反抢成功吗？

　　埃辛和马克莱莱不会贸然上前远离防区，必然要与后卫线一同夹防亨利和范佩西，换做一般的对手，也能冒个险，可对阵阿森纳，真不敢！

　　乔科尔和罗本不是不能参与前场反抢。

　　首先反抢效率两人就很低，他们本身不是干这种活儿的。

　　加上罗本体能也有问题，现在只参与进攻，防守根本不管。

　　穆里尼奥看到此情此景，脸色变得铁青。

　　妈的！

　　温格用一个范佩西掩饰了阿森纳的攻防姿态变化，既能给正在过新年的枪手球迷一个妥善交代，又能在场面形势已经不利的情况下稳住局势。

　　一举两得。

　　顶级强队，不想赢的比赛，还真的很难输！

　　穆里尼奥敢赌吗？

　　别看阿森纳现在控制着球权，但形势主导权反而到了切尔西的手中。

　　只要切尔西破釜沉舟攻上来，切尔西不见得没有绝杀阿森纳的机会。

　　毕竟阿森纳后卫线上的森德罗斯被德罗巴欺负地早就交出了膝盖。

　　只是切尔西更为忌惮亨利，秦雄在中前卫位置上不需要长途奔袭来制造杀机，也许切尔西后防线出现明显空当，他一脚精准的直塞球就能与亨利缔造一个属于阿森纳的绝杀进球！

　　倘若被阿森纳绝杀，也就等于切尔西本赛季联赛内被阿森纳双杀！

　　穆里尼奥无法承受这样沉重的结果。

　　他郁闷地目睹着比赛在雷声大雨点小的攻势中走到了尽头。

　　“全场比赛结束，卫冕冠军阿森纳在圣诞大战中迎战积分榜次席的切尔西，经过90分钟激烈精彩的交战过后，两队以2:2的比分握手言和，本赛季两队联赛内的主客场比赛已经结束，阿森纳取得了1胜1平的优势战绩，这使得阿森纳依旧以4分优势领跑积分榜，对于切尔西而言，这当然不是绝望的时候，联赛还有20轮呢！三天后，圣诞快车战役的第二场就将上演，短期内的魔鬼赛程，两队会交出怎样的答卷呢？让我们拭目以待，观众们，再见之前祝大家新年快乐！”

　　当比赛结束后，切尔西众将的表情就和他们的主帅穆里尼奥相同，不甘心的同时也有些郁闷。

　　阿森纳球迷在海布里的看台上很快就释然了，虽然没有赢下比赛有些小失落，可能够拿到平局，联赛内两度与切尔西交手拿到优势赛果，足以快乐地度过一个圣诞节了。

　　秦雄意外地看到兰帕德朝自己走来，兰帕德走到他面前，表情自然地提出了交换球衣的请求。

　　秦雄便将自己的球衣脱下来，两人同时将自己的球衣递给对方，然后转身就走，却默契地朝对方比出了一个大拇指。

　　他们不但是英超内竞争对手之间球队的中场核心。

　　而且还是世界第一中场的竞争对手。

　　在本年度的金球奖颁奖典礼过后，齐达内宣布2006年世界杯后退役，这仿佛代表着一个时代的落幕即将到来，于是浮出水面的是新生代与中生代新王的猜想与关注。

　　秦雄已经被欧洲媒体列为新生代中欧洲中场之王的竞争者之一！

　　与兰帕德各自拿上对方球衣，转身时朝对方比出大拇指的瞬间被场边很多摄影记者捕捉到，并将这列为英超赛场经典画面之一。

　　赛后温格接受采访时表示没有拿到比赛胜利感到遗憾，其他也没什么可点评的，他对于切尔西和穆里尼奥有种眼不见为净的心态。

　　反正联赛内已经打完了，至于其他赛场，足总杯的比赛，阿森纳有心无力，真碰上切尔西，说不定就半抵抗地放弃了，实在是板凳厚度跟对方无法相提并论，若然是欧冠再碰到，那到时候再说。

　　他现在将注意力放在了未来的魔鬼赛程。

　　穆里尼奥则在离开海布里时抱怨了几句，一方面是给老板阿布施压，希望能够再掏钱补强阵容，不至于让左边后卫的硬伤持续升级下去，另一方面则是似嘲似讽地说阿森纳在主场没有取胜的决心与意志。


第0504章 魔鬼赛程

　　英超BIG4之间的整体实力差距存在着差距，这种差距主要体现在联赛长跑的耐力性上，切尔西必然是综合实力最强的，但在单场比赛的实力差距上，或许BIG4之间并不存在谁占据绝对优势，能够与对手明显的差距。

　　这让阿森纳球员们心底也明白，主场没能拿下切尔西，确实可惜，但不必耿耿于怀，平局是绝对能够接受的结果。

　　在圣诞大战过后的第二天，秦雄在家中开了一个小型派对，邀请了亨利一家人，法布雷加斯和他的女友，范佩西，这是他在阿森纳私交算是很好的队友。

　　希薇雅准备了丰盛的晚餐招待客人，秦雄，法布雷加斯，亨利，范佩西四人喝了两瓶好酒，在晚餐过后坐在一起聊天。

　　法布雷加斯与大家探讨了他未来的发展方向，他最近在研究意大利中场核心皮尔洛的球风，算是取长补短，结合自身情况精进技艺。

　　已经28岁的亨利当然没有竞技因素的烦恼，他与秦雄讨论的是阿森纳未来的发展。

　　即便是世界级球星，也需要好帮手，现在阿森纳围绕秦雄和亨利设计的战术，的确运转得很良好，可阵容太过单薄，而且也必须考虑一些存在长久的小问题。

　　比如32岁的皮雷还能在未来做出与以前相同的贡献吗？永贝里本赛季状态无法保持平稳，雷耶斯仍旧无法在关键时刻得到队友们的信任，赫莱布适应英超的时间未免太长了等等。

　　还有球队防守上的薄弱环节，都是无法被视而不见的问题。

　　秦雄与亨利交谈了很长时间，他表达了自己的看法，首先就目前队内的现有配置中，范佩西应该得到更多的机会。

　　并非因为朋友关系而为范佩西说好话，而是在众多进攻手段中，但从效率而言，范佩西能够在锋线上做出的牵制和掩护，是最高效率的。

　　而在边路球员的替代人选上，赫莱布是个问号，雷耶斯的确也无法令人信服，球队未来至少需要再有两名有实力的边路球员加入才能够让阿森纳的综合实力跟上顶级行列，否则到了下赛季，阿森纳真就危险了。

　　不可能总是依靠亨利和秦雄来解决问题。

　　范佩西对球队的参与度并不算太高，他还不是稳定的主力球员，只能说是主力替补。

　　到了最后，亨利建议秦雄与他一同在合适的机会向俱乐部施压，希望俱乐部在引援方面做出一些改变。

　　毕竟酋长球场在未来两年内就将投入使用，那时候财政状况的改变一定是飞跃性的。

　　秦雄口头上答应了亨利，却在送走这些队友之后深深一叹。

　　大概亨利忘记了一件事：秦雄的续约还悬而未决呢。

　　再休息了一天后，圣诞魔鬼赛程的第二场联赛如期而至。

　　在秦雄和亨利的出色发挥率领下，阿森纳继续坐镇海布里，5:0血洗了保级球队朴茨茅斯，同时英超上半赛程19场联赛结束，阿森纳获得了半程联赛冠军。

　　19轮联赛过后，只有一天休息时间，12月31日，20轮联赛继续开打，阿森纳做客维拉公园球场。

　　这场比赛无比艰难。

　　阿斯顿维拉19轮做客农场主富勒姆，跟对手打了个惊天动地的3:3，回到主场已经是兵疲马乏，加上联赛排名接近降级区，他们在主场干脆摆出了铁桶阵。

　　阿森纳整体的体能状况也非常糟糕，这魔鬼赛程的第三场比赛，前面两场比赛打完，总共才只有3天休息时间，加上本场比赛是客场出击，球队的状态势必受到负面影响。

　　秦雄和亨利几乎拼了老命才在维拉公园以1:0的比分带走了胜利。

　　坐在返回伦敦的大巴车上，阿森纳全队都筋疲力尽，很多球员在回到伦敦时都已经是迷迷糊糊的状态，包括秦雄在内。

　　温格对球队的状态感到忧虑，本来还打算在一月初开打的足总杯稍微投入一些，能多打几场足总杯便能够多磨练一些年轻球员，这自然需要部分主力球员的登场作赛，以老带新。

　　可看目前的状况，真的太困难了。

　　摆在阿森纳眼前更大的挑战是接踵而至的魔鬼赛程第四场，也是圣诞赛程的收官战，阿森纳将在主场迎战红魔曼联！

　　假如说与切尔西在赛季初，包括圣诞大战时的相遇算是时机还算不错，至少两队的状态没有太大问题。

　　可是英足总安排的赛程，在阿森纳与曼联相遇的时机，并不是很好。

　　两队都经历了魔鬼赛程的3场比赛巨大消耗。

　　弗格森率领疲惫的曼联来到海布里，迎战同样身心俱疲的阿森纳。

　　这场比赛已经褪去了过去双龙会的激烈色彩。

　　曼联在本赛季的进步对比上赛季是很明显的，积分，胜场数，进球，失球等等方面都体现出来。

　　曼联从低谷期到重建，现在已经处在了一个上升期，弗格森有耐心地去培养塑造新一代红魔，还未到收获的季节，但也距离那一天不远了。

　　但现在遭遇阿森纳，而且是客场，弗格森还是明白现实的。

　　红魔在客场打得略显保守，阿森纳则是真的冲不动了。

　　光靠秦雄和亨利单兵突袭，红魔也不是吃素的，哪有那么容易能够靠一个人去干翻对手呢？

　　最终两队在海布里以0:0的比分握手言和。

　　场上大批明星球员发挥都比较糟糕，比赛质量不高，内容不够丰富，弗格森和温格的战争也趋近平淡。

　　圣诞魔鬼赛程4场联赛结束。

　　阿森纳获得了3胜1平的成绩，还算不错。

　　曼联则获得了2胜2平，保持不败也还可以。

　　而利物浦与切尔西则是获得了惊人的4连胜。

　　BIG4集团甩开了其他英超16支球队，其中BIG4集团内战中，利物浦与曼联这对死敌仿佛是一个档次，他们距离阿森纳和切尔西的差距较多，死敌之间积分竞争胶着，时常是曼联和利物浦轮流在三四名交替。

　　阿森纳和切尔西则是榜首竞争。

　　通过魔鬼赛程的4连胜，切尔西将与阿森纳的积分差距缩短到了2分，也就是一场球胜负差而已。


第0505章 挖墙脚

　　刚刚踏入2006年，1月9日的清晨，弗雷迪在一家酒店内醒来，他只穿着内裤走到了窗前，拉开窗帘的同时刺眼的阳光射入了房中，令他微微闭眼挪开视线，诧异于伦敦今天有一个特别美好的天气。

　　中年男人还保持着非常好的身材，以前是陪秦雄一同训练，现在则是刻意注重自我身体健康状态的保持。

　　酒店套房的大床上躺着一位美艳熟妇，是他最近交往的对象。

　　正当弗雷迪在窗前做一些身体拉伸动作时，他的手机响了起来。

　　他接起来一看，淡淡胡渣包围的嘴角轻微上扬。

　　“喂，你好。”

　　“凯尔，我想要秦雄。”

　　“佩雷斯，这是赛季中期，非常，非常困难。”

　　“我说服阿森纳，你说服秦雄，何必现在与阿森纳保持僵局呢？”

　　“我会尝试。”

　　“好的，有消息请告诉我。”

　　弗雷迪挂断了电话，闭上眼睛露出了一抹笑意。

　　刚刚与他通话的是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺。

　　过去一年他们时常通电话，每当皇家马德里战绩不佳，备受外界质疑时，弗洛伦蒂诺就会打电话给弗雷迪，询问秦雄的转会可能性。

　　弗雷迪不怀疑皇家马德里的诚意，去年夏天的3000万英镑报价就是玩真的！

　　比过去数年与维埃拉眉来眼去还要真！

　　只不过转会并不是皇家马德里抛来橄榄枝，秦雄就一定会眉开眼笑地主动接下来。

　　球员，球队，情感，各个方面都在其中必须去考虑。

　　这一次弗洛伦蒂诺打电话的原因，在弗雷迪接电话之前，看到是对方来电便心中有数。

　　皇家马德里本赛季在联赛内和巴塞罗那争锋，在11月份之前，一切都是美好的。

　　皇家马德里曾经以6分优势领先巴塞罗那，但这个美好到了2005年年底走向了另一个极端。

　　皇家马德里在2005年走到尽头时，联赛内落后给巴塞罗那10分！

　　金球先生罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那一鼓作气在11月和12月，两个月内逆转皇家马德里16分！

　　包括那场在11月下旬进行的西班牙国家德比，令弗洛伦蒂诺颜面无存的0:3，伯纳乌全场球迷起立为罗纳尔迪尼奥鼓掌致意，如同无数个耳光打在了弗洛伦蒂诺的脸上！

　　糟糕的情况还在延续，西甲冬歇期休战10天，在1月8日，也就是昨天的联赛中，巴塞罗那取得了胜利，皇家马德里却在比利亚雷亚尔的主场情歌球场被对手逼平，这就导致了巴塞罗那领先皇家马德里的积分差距达到了触目惊心的12分！

　　要知道，西甲的半程联赛还未打完，只进行了18轮！

　　正因如此，皇家马德里希望在冬季引入强援在下半赛季完成逆转，或者，别在联赛内输给巴塞罗那输的太难看！

　　况且弗洛伦蒂诺在这个冬天想要引进秦雄，除了联赛内提高竞争力之外，也还将在欧冠赛场上为皇家马德里减少压力。

　　欧冠1/8决赛，皇家马德里的对手是谁？

　　不正是阿森纳吗？

　　倘若能够让秦雄冬天转会皇家马德里，即便秦雄会失去下半赛季出征欧冠的资格，可没有了秦雄的阿森纳，皇家马德里战胜对手晋级的概率肯定会大幅度提高！

　　（单赛季，一名球员不能为不同的球队出征欧战。）

　　不过这也正是冬天引进秦雄的难度所在。

　　弗洛伦蒂诺若得逞，也许会挽救他现在在伯纳乌接近四面楚歌的信任危机。

　　可阿森纳董事会却不是傻子。

　　在酒店收拾洗漱沐浴一下，弗雷迪与他的女友携手离开了酒店，刚上车准备去吃饭，他的电话又响了起来。

　　他并不着急去跟秦雄谈皇家马德里那边的邀请。

　　毕竟这并不特殊，也不算特别突然，加上秦雄最近在休息，他不想不合时宜地去打扰他。

　　不过这第二个电话确实令他感到意外。

　　是切尔西老板阿布打来的。

　　在秦雄效力阿贾克斯时期，切尔西就曾经想要罗致秦雄。

　　这是弗雷迪第二次与阿布通电话，电话内容很简短，弗雷迪婉拒了阿布对秦雄发出的邀请，因为无论是秦雄，还是弗雷迪本人，在现在这个环境和时机下，都不可能赞成秦雄加盟切尔西。

　　这几乎会背负上叛徒与犹大的骂名！

　　不过弗雷迪还是答应了阿布的要求：别着急拒绝，先与切尔西的CEO见个面，仔细认真地聆听一下切尔西这边开出的条件。

　　弗雷迪只好安慰了女友几句，让她先打车离开，自己驱车前去与切尔西CEO肯扬会面。

　　……

　　魔鬼赛程四场比赛的确对秦雄消耗巨大，由于足总杯的开战，英超联赛直到一月中旬才会进行第22轮的比赛。

　　秦雄差不多有一个多星期的休息时间，足以缓解近期体能的消耗。

　　周末来临，足总杯开战，秦雄与希薇雅，弗雷迪三人一同坐在海布里的贵宾席上观看足总杯的比赛。

　　阿森纳真是轻装上阵，作为足总杯卫冕冠军，一点儿也没有冠军的架势，温格连替补名单中都没有摆出主力阵容。

　　任谁都知道阿森纳为了迎接下半赛季联赛内残酷的竞争以及欧冠淘汰赛的挑战，足总杯是选择了战略性放弃！

　　坐在贵宾席上，秦雄的手放在希薇雅的腿上，希薇雅握着他的手下意识地轻柔地抚摸他的掌心。

　　当比赛开始后，弗雷迪趁着场面形势比较平淡的时候，扭头在秦雄耳边低声说了一番话。

　　秦雄听了之后频频摇头。

　　虽然不只是切尔西和皇家马德里想要在冬天得到秦雄，但真正有机会让阿森纳董事会放人的俱乐部真的没多少。

　　不说皇家马德里和切尔西都只是拥有非常低微的概率，那些一线俱乐部根本是一点儿机会都没有的。

　　毕竟这不仅仅是俱乐部的考量，秦雄也要为自身考虑。

　　冬歇期转会的话，下半赛季的欧冠就肯定不能参加。

　　还有今年是世界杯年，世界杯前保证状态，确保出场时间，当然是在一个熟悉的球队内更好些。

　　投身切尔西和投身皇家马德里，无论是哪家俱乐部，在冬天去加盟，都会成为一个叛徒！

　　加盟切尔西，几乎是断送了阿森纳联赛卫冕的道路。

　　加盟皇家马德里，也会让阿森纳在欧冠道路上直接增加面对皇家马德里的难度。

　　所以秦雄连弗雷迪转述两家俱乐部的条件都没有听，便摇头拒绝了。


第0506章 礼物

　　秦雄知道自己与阿森纳的合同只剩下一年半时间，这个时间节点很敏感，他会收到很多球队的邀请，但他暂时还没有离开阿森纳的想法。

　　他在海布里已经成为了中场核心，也得到了球队和球迷的支持，单从竞技层面出发，他的努力得到了回报，他在进步。

　　只不过放眼全局的话，阿森纳整体建队的未来规划是个未知数，谁也不知道酋长球场很快会投入使用的背景下，阿森纳是否会改变这些年财政紧缩的运作方式。

　　假如阿森纳能够改变转会市场上的政策，那么未来阿森纳会逐渐变得更强。

　　同时还有一点是秦雄也越来越在意的，那就是他始终拿着一份不到2万英镑周薪的合同。

　　他不在乎钱吗？

　　不，他在乎。

　　最根本原因是付出与回报是否相符。

　　他为阿森纳做出的贡献，带来的竞技收益，值得他获得更好，非常好的合同。

　　假如他拿不到符合他付出的合同，他自己也会不满意。

　　从现实角度出发，阿森纳对他有恩吗？

　　没有！

　　他不是被阿森纳或者说是被温格发掘的人才。

　　他走出阿贾克斯大门那一天，他脖子上带着欧冠冠军，荷甲冠军，荷兰杯冠军的奖牌，背上打着欧冠决赛MVP的荣誉标签。

　　想要他的球队多得是，他可不是籍籍无名的球员等待某个伯乐来发掘。

　　只是阿森纳在众多选择中是最适合他进一步发展的，仅此而已。

　　甚至在转会那时的合同待遇上，他包容体谅了阿森纳俱乐部的困难处境，从而做出了一定让步。

　　只是到了今天，阿森纳俱乐部始终没有痛快地给他一份合适合理的新合同，开始令他对俱乐部的热情降温，至于什么时候会到了心寒的地步，他不知道，他不希望会有那一天到来。

　　他与弗雷迪的交流没有进行太久，尽管弗雷迪没有跟他说过，但通过媒体报道的只言片语，他明白弗雷迪在与阿森纳高层商谈续约事件上接连碰壁。

　　这必然也让弗雷迪感到不快，可弗雷迪从不会向秦雄抱怨阿森纳俱乐部的做法。

　　不过秦雄心里会暗暗记住这些。

　　在他身边，弗雷迪是最亲近的人之一。

　　现在他希望弗雷迪能够再跟阿森纳好好谈一次，尽快让续约的事情有进展。

　　避免他时常因为与阿森纳的续约问题而出现在舰队街的报纸中，或者转会市场其他豪门有任何风吹草动，都会联想到他。

　　弗雷迪答应了下来，并且当场给阿森纳副主席戴恩发去了短信，希望坐下来再谈一谈秦雄续约的事情。

　　阿森纳的青年军在主场被利兹联淘汰，温格脸色不太好看地离场。

　　……

　　还有5天英超第22轮就将开打。

　　秦雄还有两天假期。

　　希薇雅只能在伦敦陪他这两天了，然后就要回阿姆斯特丹。

　　这天中午秦雄在家中睡午觉，醒来后在家中没有看到希薇雅的身影，他看到电话中有希薇雅发来的短信，让他起床后给她打电话。

　　秦雄一边给自己倒了杯水，一边给她打去电话。

　　“睡醒了吗？”

　　“嗯，醒了。”

　　“那你来找我吧，我有两个同学来伦敦玩，我和她们在一起。”

　　“呃，不好吧？”

　　秦雄不太喜欢和陌生朋友相处，哪怕是好朋友或希薇雅的朋友，他也觉得有些不自在。

　　“来嘛来嘛。”

　　希薇雅略带撒娇的口气让秦雄过去，秦雄只好答应下来。

　　他换了身衣裳后驾车前往希薇雅所说的地方。

　　地方是一间酒店。

　　秦雄在开车来到酒店外面时总觉得有些古怪。

　　白天不在外面玩，在酒店里有什么好玩的？

　　如果要聊天，随便去一间咖啡厅或水吧都可以。

　　等他走进酒店坐上电梯上七楼，然后按照希薇雅给的门牌号找到了房间后，他站在门外按了按门铃。

　　整理一下情绪，尽可能地让自己稍微热情一些，毕竟是希薇雅的朋友们，场面功夫还是要做足的。

　　可是按了几下门铃都没有人开门，秦雄微微蹙眉，突然听到里面有人说：“请问哪位？”

　　秦雄听出了是希薇雅的声音，便回道：“是我。”

　　“哦，门没锁，进来吧。”

　　秦雄推门而入，刚进门还未看清房间内的情况就被人从后捂住了双眼。

　　这让他想到了一个特别无聊的游戏：猜猜我是谁。

　　“我知道是你的手。”

　　秦雄觉得有外人在场，便没有像二人世界时叫希薇雅“宝贝”那样亲密。

　　他听到了身后门被反锁上的声音，然后就感觉到了希薇雅在他身后用肩膀将他向前挤，耳边传来了她轻柔的话音。

　　“听我指挥向前走。”

　　秦雄的心情有些变得糟糕了。

　　他觉得是不是希薇雅太高兴了，联合她的朋友们想要跟他玩一些无聊的游戏。

　　不过他还是耐着性子向前走。

　　“向左转。”

　　秦雄左转，然后希薇雅的双手收了回去。

　　秦雄睁开眼，已经做好准备迎接一些整蛊作怪或者是其他无聊朋友间的“惊喜”迎接，他刚要开口跟陌生的朋友打招呼，便被眼前的景象给震惊了。

　　眼前看不到任何人，呈现在眼前的是套房的大床，床是心形的，装潢很华丽，周围摆放着一些他在阿姆斯特丹红灯区时看到过的情趣用具，床头的墙壁贴着镜子，能够看到整个房间内反射出的景象。

　　他看到了自己，也看到了在自己身后露出半个身子的希薇雅。

　　惊呆了。

　　秦雄一句话说不出来。

　　他后知后觉地意识到，自己是站在了传说中的情趣套房内。

　　什么有朋友来伦敦，那都是希薇雅骗他来这里的鬼话。

　　他会责怪希薇雅欺骗他吗？

　　不！

　　因为他已经处在了一个情不自禁呼吸急促的节奏上，眼睛盯着正面床头靠着的墙壁上的镜子。

　　盯着那实际上就在自己身后，却在镜中有一段距离只露出了半个身子的希薇雅。

　　她居然穿着一身黑色的情趣套装！

　　他缓缓地扭过头去，看到了希薇雅眼中的笑意，还有故作妩媚伸手勾起他下巴的诱惑动作，他刚要伸手，却被希薇雅伸手一推，整个人仰倒在了床上。

　　希薇雅媚眼如丝微微咬着下唇跪上床，俯卧在秦雄身体上方，一手抚摸在秦雄的脸上，秦雄也情不自禁双手去搂住了她的腰肢。

　　希薇雅低下头舔了一下秦雄的耳垂，柔声道：“亲爱的，喜欢我送给你的礼物吗？”

　　秦雄闭上眼睛半天不说话，希薇雅顿时有些心慌意乱，担心自己的谎言让秦雄不高兴，还有自己这么做，是不是会让秦雄觉得她太放荡。

　　没想到下一秒，秦雄直接翻身将她压在身下，额头相抵，秦雄低声道：“你这是要摧毁我全部的理智啊！”

　　……


第0507章 心开始寒冷

　　就在秦雄与希薇雅在享受激情又新鲜刺激的二人世界时，弗雷迪又一次来到了阿森纳副主席戴恩的办公室中，商谈秦雄与阿森纳续约的事情。

　　过去接近半年的时间里，弗雷迪与戴恩的关系已经变得很僵，现在见面除了礼仪般的寒暄，再没有其他公事外的交流。

　　当弗雷迪看完了阿森纳开出的续约合同。

　　他将合同丢在了桌上，颇为无奈地说道：“这样有意思吗？7.5万英镑的周薪？签字费50万英镑？半年前阿森纳开出这样的条件，我一定会劝秦雄续约，但是过去半个赛季发生了什么？秦雄比上赛季的表现更好！他为阿森纳现在的联赛排名，欧冠晋级，俱乐部竞争力提升，还有品牌推广做出了多少贡献？他……现在说这些也没意思，能坐在你这个位置上的都是聪明人，如果我们再去探讨和分析，没什么意思。阿森纳一点一点提高条件，可别忘了，时间不是静止着的，我的委托人每个月从阿森纳领走的薪水是多么低廉？他无时无刻都在损失着利益，却在做出比以往更多的贡献！”

　　戴恩也感到有些无奈，他摊手道：“我们可以让秦雄成为球队第三高薪的球员，第二高薪的坎贝尔还是一个特例，他转会来到阿森纳的时候是以自由身。”

　　弗雷迪忽然出离愤怒，他站起身来朝戴恩吼道：“你们是否能够问过自己的良心？你总在说阿森纳拿出了诚意，什么是诚意？诚意应该是你们再如何困难，都要去坚定地留下秦雄！是宁愿你他妈自己降薪，都要给秦雄把合同待遇提上去！

　　我知道你们的打算！

　　你们知道秦雄是个好说话的人，是一个会心软的人，只要差不多就行了，然后做一做秦雄的思想工作，安排一个两个三个无数个说客去打动秦雄，对他进行情感轰炸！

　　我明确告诉你，你的计划不会得逞！

　　睁大你的眼睛仔细看看切尔西给秦雄开出了什么样的条件！

　　这是切尔西老板阿布亲自开出的条件！

　　为什么切尔西会开出这样的条件？

　　因为切尔西，阿森纳的竞争对手都知道，带走秦雄，也就带走了阿森纳的冠军！

　　带走了阿森纳卫冕联赛，冲击欧冠的希望！”

　　说完之后，弗雷迪将一张纸摔在了戴恩的桌子上拂袖离去。

　　戴恩脸色有些难看，毕竟被谁这样当场发飙，面子上都过不去，而且跟球队中场核心的经纪人谈崩，这也不仅仅是颜面上的问题了，严重性是超乎想象的。

　　戴恩拿起了桌上弗雷迪留下叠好的纸。

　　他知道切尔西有多么财大气粗，这张纸的内容必然是切尔西开出的条件，他反倒不认为是弗雷迪在虚张声势捏造了一份切尔西开出的条件。

　　毕竟切尔西对秦雄的追逐，阿布对秦雄的执着，可能仅次于阿布对乌克兰核弹头舍甫琴科的偏爱了。

　　只是当他打开纸张看清楚切尔西开出的条件后，仍旧是大吃一惊。

　　纵然阿布现在必然说不出两年前那句：别人给多少，我给你三倍。这样的豪言壮语。

　　可现在给秦雄准备的合同，堪称世界顶级行列。

　　周薪11万英镑，这已经是一个能够在当今排在世界前十的周薪水平。

　　签字费300万英镑！

　　还有浮动的1000万英镑奖金！

　　联赛冠军，150万英镑。

　　欧冠冠军，350万英镑。

　　金球奖，500万英镑！

　　除了联赛和欧冠的奖金是只有第一次有效之外，金球奖奖金是只要秦雄身披切尔西战袍并登上金球奖得主的宝座后，阿布都会大方地签下这张奖金支票。

　　理由很简单，阿布很在意切尔西品牌的名誉。

　　倘若切尔西能够诞生金球先生，这样的轰动和品牌提升，可能远远超过500万英镑。

　　而350万英镑的欧冠夺冠个人奖金，也的确是阿布足球梦想实现后愿意给出的奖励。

　　戴恩看完这张纸的内容后，只是默默地将纸张再次叠起来，然后用打火机将纸张点燃放在烟灰缸中。

　　跟切尔西比财力，真没什么可比性。

　　他仍旧希望阿森纳能够以金钱之外的因素来捆绑住秦雄。

　　只不过现在事情的发展，已经脱离了掌控。

　　……

　　弗雷迪独自一人坐在一间街边小酒吧喝闷酒，他的心情极为复杂。

　　一方面愤怒阿森纳没有给出秦雄更好的待遇。

　　另一方面则也有些责怪自己今天情绪失控。

　　他知道秦雄内心倾向留在阿森纳，阿森纳有问题，但阿森纳总的来说是稳定的。

　　不像欧洲一些豪门，哪怕有钱有势，可球队内部总是乱糟糟的，闹得人心思变，球队的凝聚力非常低。

　　那些球队只是看起来表面光鲜，实际上内部问题重重。

　　阿森纳是在过苦日子，可内部团结的话，还总归有冲击辉煌的希望。

　　但其他球队表面是在过舒坦日子，内部却问题重重的话，反而根本不可能冲击任何辉煌。

　　等喝的微醺之时，弗雷迪在夜色浓郁的街头漫无目的地走着，烦了便抽根烟，吹着泰晤士河刮来的冷风，酒醒了大半后，他掏出电话给秦雄打去。

　　“喂，休息了吗？”

　　“没有，正在和希薇雅一起回家。”

　　“你们去哪里了？”

　　“我们……有事吗？”

　　秦雄正在开车，他有些说不出口，哪怕是弗雷迪，他都无法告诉对方：我和希薇雅去了情趣酒店，开开心心地玩了6个小时。

　　他听出了弗雷迪话音中的沉重和愁绪，便也打起精神去聆听。

　　“我今天和阿森纳副主席谈过了你的续约事情。细节我就不提了，我只能说，阿森纳还是无法给出让我觉得满意的合同。”

　　“问题的核心在哪里？”

　　“阿森纳当然认为我们是贪婪的，但我认为是阿森纳还并没有将你摆在仅次于亨利或者与亨利等同的位置上，就这么简单。”

　　“好的，凯尔，麻烦你了，你早点回去休息吧，这件事也拖了太久，令我分神，从今天起，续约的事情暂时放下来，这个赛季结束后再看看，如果还是无法协商一致，我会考虑转会。”

　　“嗯，你开车小心点，晚安。”

　　“晚安。”

　　秦雄挂断电话后，在副驾驶位上迷迷糊糊睁开眼的希薇雅慵懒地问道：“怎么了？”

　　秦雄扭头看她一眼，微笑道：“没事。”

　　说完后还伸手为她捋了捋额前的发丝，希薇雅又闭上了眼睛，轻柔地抓住秦雄的手亲吻两下。

　　秦雄收回了手目视前方专心开车。

　　只是没有人知道此刻左边车窗在夜色下映照出他的侧脸，透着怎样的冷酷。

　　他是一个很简单的人，他虽然没有看到弗雷迪，但敏锐地洞察到弗雷迪心情很糟糕。

　　他最亲近的人不开心，他当然不会开心，同时，也会对造成这个局面的人感到愤怒。

　　阿森纳，开始让他的心产生了寒冷的温度。


第0508章 高歌猛进

　　秦雄主动暂停了与阿森纳的续约谈判。

　　他知道自己现在只有两种选择，一种就是跟俱乐部闹，各种威胁手段来迫使阿森纳满足他的续约条件。

　　但那样的话，他可能会和阿什利·科尔的处境相同，既得不到球迷的支持，也会和教练组貌合神离。

　　另一种则是秦雄打算去做的：用更好的表现去打动阿森纳俱乐部。

　　与其动嘴皮谈判，倒不如用自己的实力来证明自己的要求并不过分。

　　在1月14日英超第22轮的比赛中，没有在足总杯比赛中投入主力球员进行消耗的阿森纳在海布里火力全开，制造了本赛季乃至英超成立后排的上号的大屠杀。

　　9:0血洗米德尔斯堡！

　　本来就年龄老化的米德尔斯堡靠着帕洛尔-索斯盖特-埃希奥古的防线完全被打成了筛子，他们还未从魔鬼赛程中恢复过来，因为足总杯比赛中，他们全力以赴去战斗，导致在来到海布里后场上表现完全跟阿森纳不在同一个节奏中。

　　亨利在比赛中上演了单场进5球的恐怖表现。

　　秦雄则是梅开二度外加4个助攻的超级表演。

　　比赛中他完全摧毁了帕洛尔，也让老将索斯盖特丑态百出狼狈不已。

　　翌日舰队街发布战报时，《卫报》标题便是：亨利+秦雄，英超后卫们的噩梦！

　　文章详细地列举了在本赛季英超比赛中被秦雄和亨利虐的生活不能自理的后卫或防守型中场球员，那一连串名单中纵然有着水分，但也与事实相去不远。

　　若要问英超大多数防守球员最惧怕的进攻组合，非阿森纳双王莫属。

　　英超第23轮来临之前，利物浦城的《回声报》发表了一篇关于埃弗顿备战与阿森纳比赛的文章。

　　《回声报》是利物浦当地的喉舌报纸，在利物浦与埃弗顿两支球队之间并没有立场选择，他们披露出的新闻具有非常高的可信度。

　　文章中披露埃弗顿上下非常紧张，生怕疯狂的阿森纳在古迪逊公园球场将埃弗顿打成筛子。

　　尽管在赛前新闻发布会上莫耶斯一再否认埃弗顿对阿森纳产生了恐惧感。

　　可翻开近一年半两队几次交锋，埃弗顿不但全部败北，而且其中还有被八球屠杀的耻辱纪录。

　　在阿森纳九球狂屠了米德尔斯堡之后，埃弗顿未战先怯倒是情有可原。

　　口气比较硬的莫耶斯在主场原形毕露。

　　除了摆出一个单前锋之外，埃弗顿的中场和后卫全部是偏防守型的，而且在主场也不敢过度进攻，阿森纳纵然反客为主，但埃弗顿的死守和一群防守型球员疯狂拦截，还是让阿森纳遭遇了极大的困难，最终只能憋屈与对手握手言和。

　　赛后温格气急败坏地宣称埃弗顿走在了一条错误的道路上，在主场都不想赢下比赛或者放胆跟阿森纳一战，埃弗顿的表现是耻辱！

　　温格的气恼情有可原，本来在新的一年到来时，阿森纳领先切尔西的优势已经被缩短到了2分，这在古迪逊公园球场的一场平局，很有可能被切尔西抹平积分上的差距。

　　只是后一天比赛的切尔西却意外地在主场没有拿下查尔顿，同样收获一场平局的切尔西错过了积分追平阿森纳的机会。

　　切尔西魔鬼赛程表现的很好，四战全胜。

　　但是在一月份，由于非洲杯的开打，队内两大主力征战非洲杯从而缺席联赛，使得切尔西的整体实力在非洲杯进行期间有了下降，德罗巴和埃辛可是中轴线上不可或缺的关键球员！

　　踏入二月份，欧冠淘汰赛将在月底进行，联赛内阿森纳狂飙突进。

　　2月1日在主场4:3险胜西汉姆联队，又是最后时刻秦雄的单骑救主，为阿森纳拿到了宝贵的3分，阿森纳同样由于非洲杯影响，导致右边后卫和后卫线无人可用，从而防线上漏洞百出。

　　几乎在每一场阿森纳胜利过后，秦雄都会登上舰队街的头条，他虽然没有亨利进球多，但场上关键时刻的贡献却越来越耀眼！

　　如果说上半赛季遭遇卫冕冠军阿森纳，很多球队的球员在对决中输给秦雄引起了恐惧心理，那么下半赛季有了心理准备却还是无法限制住秦雄，则有很多对手从恐惧，变成了对秦雄的仰慕以及敬佩。

　　在战胜西汉姆联队的比赛过后，铁锤帮后卫加比顿就在接受采访时说道：“曾经我们有机会两次领先，比赛结束前3分钟还是平局，但最终输掉了比赛，原因是秦雄太强了，根本防不住他，我研究过他很多比赛录像，我希望在这场比赛中扼杀住他的发挥，但我失败了，他在球场上是不可阻挡的，但我知道他是一个不错的小伙子，比赛之外，我愿意和他做朋友，比赛？我永远不想碰见他。”

　　正如加比顿所言那样，很多在英超赛场驰骋的球员都对秦雄的评价非常高，秦雄的实力认可度正在从媒体略加吹嘘制造话题转向实质性得到同行们的敬佩。

　　同一轮比赛中，切尔西在维拉公园球场被阿斯顿维拉逼平！

　　在魔鬼赛程缩短的积分差距，又回到了4分。

　　2月4日，英超第25轮，阿森纳做客挑战伯明翰，尽管伯明翰也希望像埃弗顿那样用死守换来一场平局，可是他们的球员实力还真不如埃弗顿，阿森纳在客场2:0取得了胜利。

　　同一轮比赛中，切尔西在斯坦福桥状态回勇，将来访的利物浦两球斩落马下。

　　还有一轮比赛过后就将迎来FIFA比赛日，然后会有足总杯的比赛，紧跟着便是月底的欧冠1/8决赛。

　　秦雄在训练中格外拼搏，他本赛季的身体状态非常好，合理的比赛安排是他发挥出色并能持续维持上佳状态的原因所在。

　　可是在英超第26轮联赛到来之前的一天，秦雄在15分钟对抗赛中与队友身体碰撞从而导致了脚踝扭伤。

　　这令温格不得不在赛前将秦雄撤出了比赛大名单。

　　而秦雄则郁闷地只能在看台上目睹球队的表现，这让他非常的不舒服。

　　听闻秦雄无法出战，阿森纳球迷有些担心，他们担心的是秦雄伤势如何，却不太担心第26轮比赛的对手，因为对手并不强。

　　小小博尔顿罢了。


第0509章 来到足球圣殿

　　当秦雄与希薇雅现身海布里贵宾席看台时，比赛还未开始，却有电视直播镜头对准了他，解说员也在直播间向观众们再次介绍秦雄缺席本场阿森纳与博尔顿的比赛。

　　周围有球迷向秦雄索要签名与合影，秦雄表情自然地满足了他们的要求，然后坐在看台上静静地等待比赛开始。

　　在他想来，纵然博尔顿本赛季仍旧打出了英超中游的水准，但阿森纳本赛季的凝聚力和整体战斗实力还是超强的，在主场拿下对手应该不成问题。

　　但是当比赛开始后，秦雄敏锐地发现阿森纳的攻防体系运转并不流畅，他也想知道问题出在了哪里，赫莱布训练中的实力他是知道的，当然不可能100%替代自己，那样的话，就是他和赫莱布竞争主力了，而不是他将赫莱布死死地摁在替补席上。

　　可赫莱布的实力还是很强的，偏偏就是一个零部件的替换，使得阿森纳在场面进攻与防守时的实力仿佛大打折扣。

　　在经过了一段时间的观察比赛后，秦雄忽然在心底升起了一个他不确定的念头：令阿森纳产生实力质变的人，是我！

　　若说上赛季的前期和中期，是亨利，维埃拉，皮雷，永贝里等球员带动秦雄去适应，融入英超，并且快速地进步和提升，那么到了赛季最后阶段，当秦雄屡屡在关键比赛中进球帮助阿森纳在联赛收官阶段冲刺问鼎联赛冠军宝座，到了本赛季，虽然秦雄的表现或许只是比上赛季看起来进球多了些，助攻下降了一点点，但这样看似并不足以决定全局性变化的发展，却已经令他成为了阿森纳不可或缺，少了他便不再是那支绝对强势的阿森纳了。

　　令海布里观众们失望的结果出现了。

　　阿森纳在主场被博尔顿逼平。

　　并没有抓住机会在欧冠淘汰赛开战之前确定更大的联赛积分榜优势。

　　因为切尔西在本轮比赛中意外地在客场0:3败走河畔球场，阿森纳通过一场平局扩大了领先优势，达到了5分。

　　尽管如此，舰队街还是重点报道了秦雄缺阵对阿森纳的实力影响！

　　FIFA比赛日到来，秦雄由于脚踝受伤没有与国家队汇合打热身赛。

　　阿森纳内部十分重视秦雄的伤情，给了他全方位的精心护理，帮助他早日恢复。

　　他肯定能够赶上月底的欧冠淘汰赛，只不过尽早康复，肯定能够让他状态恢复的更快。

　　由于阿森纳足总杯比赛已经出局，在FIFA比赛日结束后的周末比赛中，阿森纳得已休养生息，并且比往常提前一天飞往西班牙的马德里。

　　秦雄在欧冠比赛前一个星期就伤愈了，他在训练中专注地调节自我身体状态，然后以高昂的斗志和饱满的精神状态与球队一同登上了飞往马德里的客机。

　　欧冠风云再起，英超过去两年的冠军之师兵工厂阿森纳即将开赴马德里足球圣殿伯纳乌！

　　虽然阿森纳的巨星数量远不如皇家马德里，可过去两年阿森纳收获了四个有分量的奖杯，而皇家马德里则是颗粒无收，加上皇家马德里本赛季联赛也看起来追赶巴塞罗那是一份奢望，处在风雨飘摇中的银河战舰并不显得比兵工厂能够强势多少。

　　温格在欧足联赛前新闻发布会上表达了对皇家马德里的忌惮。

　　“皇家马德里有太多一个人能够决定比赛的球星，罗纳尔多，齐达内，贝克汉姆，包括卡西利亚斯在内都可以决定比赛！阿森纳必须非常重视皇家马德里才有可能在伯纳乌带着理想的结果离开。

　　过去很多年，人们一直在说阿森纳在欧洲赛场没有作为，如果仅以成绩而论的话，我们的确有被别人贬低的理由，但我们有机会在这个赛季与夺得九次欧冠冠军的皇家马德里交手，我认为这是一个很好的机会来证明阿森纳具备在欧洲赛场有一番作为，为什么不呢？这会是梦幻的比赛！”

　　……

　　2月22日，晚。

　　圣地亚哥伯纳乌球场。

　　气势恢宏的伯纳乌座无虚席，当秦雄与队友们走进这座球场时，不知别人是什么样的感想，秦雄是被球场氛围，球场的宏伟给震撼了。

　　这应该是他职业生涯以来，走进过最震撼的顶级球场了。

　　出生在马德里金融区的皇家马德里是天生的贵族，包括球迷群体以及俱乐部开始在欧冠赛场诞生那天起的五连冠，笑傲群雄，俯瞰众生。

　　秦雄在这一瞬间明白了为什么有许许多多的球星会说梦想是在伯纳乌踢球，或者效力皇家马德里。

　　这里的确有着独特的吸引力！

　　不过球场氛围以及球场建筑结构这些外在的东西，无法掩盖此时此刻皇家马德里竞技上遭遇的困境。

　　出战的皇家马德里球员仿佛都心事重重，偶尔也能瞥见看台上皇马球迷眼中深深的忧虑。

　　秦雄并非第一次见到皇马众星，在金球奖50年颁奖典礼上，很多皇马球星都出席了那场典礼，他们之间没有交谈，但彼此都遥遥地观察过对方。

　　他或许是怀着对前辈的崇敬心理。

　　皇马众星可能当时只是好奇于从荷甲杀到英超彗星般崛起的足坛新星到底是何许人也。

　　今天，命运让他们在赛场上相遇了。

　　还有4个月就会21岁的秦雄遇到了33岁的齐达内，29岁的罗纳尔多，30岁的贝克汉姆……

　　随着欧冠主题曲回荡在球场内，两队的首发球员进入直播镜头。

　　“激动人心的欧洲冠军杯迎来了淘汰赛阶段，赛季初被认为夺冠热门前五的两支球队居然在1/8决赛相遇，这无疑是提前让球迷们享受两场顶级对决，皇家马德里今天坐镇伯纳乌迎战英超冠军阿森纳！

　　最近两三年，皇家马德里处在多事之秋，弗洛伦蒂诺买来的大牌球星越来越多，可球队的战绩却越来越不稳定，现在传言弗洛伦蒂诺对阿森纳的秦雄情有独钟，可惜在冬歇期时没能收购成功，因为阿森纳与皇家马德里都知道秦雄的重要性。

　　阿森纳最近两三个赛季则是表现直线上升，先以不败战绩夺取联赛冠军，上赛季又创下多个英超记录卫冕成功，本赛季他们还是联赛领头羊，现在，阿森纳是时候在欧洲赛场证明自己了！”


第0510章 巅峰对决开始

　　秦雄表情严肃，郑重地望着面前每一个走过的皇家马德里球员，大概由于皇家马德里内部动荡不安，球员们都吝啬于对外界做出更多反映，仿佛大家都绷着脸，只想塑造出一股战意澎湃的状态。

　　“欧冠1/8决赛第一回合，皇家马德里与阿森纳的比赛即将开始，让我们来看看双方的首发名单。

　　皇家马德里首发451。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：西西尼奥，拉莫斯，伍德盖特，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，古蒂，格拉维森，齐达内，罗比尼奥。

　　前锋：罗纳尔多。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。”

　　伴随着主裁判一声哨响，上半场比赛开始。

　　皇家马德里率先开球。

　　阿森纳整体阵型并不前压，看似四平八稳，却在随时准备收缩。

　　客场作战挑战皇家马德里，阿森纳自然还是打防反，而且比一般的防反要更为保守些，永贝里干脆就回撤边前卫与后腰之间的区域，进行对后腰线和右边后卫埃布埃的保护。

　　成名已久的齐达内可是有着与亨利类似的进攻倾向：左倾！

　　所以这一侧必须加强防守，否则后果不堪设想。

　　皇家马德里开场并没有进行激进的攻势，稳定地来回传球控制场面，西甲球队的技术优势是其他联赛望尘莫及的，更别说是豪门皇家马德里了。

　　考验阿森纳防守中心态的时候到了。

　　他们保持着绝对的冷静，绝不会贸然上抢，压缩好防守空间，等待皇家马德里的进攻冲击。

　　比赛到了第3分钟，皇家马德里由右边前卫小贝策动了一次攻势，不过已经开始状态明显下滑的罗纳尔多在锋线上并没有抢到点，甚至没有去抢点，毕竟高空球若不能绕过后卫，抢头球方面并不是罗纳尔多非常乐意去做的事情，他更擅长还是脚下球的进攻。

　　阿森纳刚做好一次防守，以为反击的机会到了，没想到别图雷解围出去的足球被勇猛的古蒂抢先断下，断球后古蒂立即传球给齐达内。

　　齐达内带球向前，秦雄在防守中预判齐达内的突破方向，他猜对了！

　　但是，齐达内在趟球过程中的急停扣球再从另一侧突破着实令秦雄感到意外。

　　齐达内的境界已经不用欺骗对手重心了，而是即便被对手预判正确，也能立即改变盘带方向的变化，足球与他整个人仿佛浑然一体。

　　防守失败的秦雄并不气馁，他面对的可是当今足坛大师级的人物，也是无冕球王！

　　他立即回撤禁区前保护后腰线，齐达内果然沿着左路向前，永贝里立即和埃布埃连成一线进行对齐达内的防守，齐达内好似闲庭信步中送出了一脚妙传。

　　罗比尼奥在边路获得了下底横切的机会，由于他太靠近底线，门前罗纳尔多纵然想要抢点，可图雷和森德罗斯夹防他很到位，罗比尼奥没有进行传中，而是往外线带球想要晃出角度自己来射门。

　　正当他往外盘带一步时，法布雷加斯在他面前将球捅出了底线。

　　皇家马德里获得角球。

　　阿森纳再一次破坏了皇家马德里的攻势。

　　直到这个角球开出来，并且被森德罗斯头球解围后，阿森纳才获得了一次进攻机会！

　　足球解围出去后落在了亨利的脚下，他没有转身向前，而是看向后方，从禁区内向外冲的阿森纳球员分布合理，亨利看到了秦雄后立即选择了将球传给秦雄。

　　在足球滚动到秦雄面前时，从斜后方的拉莫斯试图直接进行拦截逼抢，他显然小瞧了秦雄，秦雄在跑动和盘带中的速度会刻意进行改变。

　　触球瞬间，秦雄向前趟球，进行了明显的加速度。

　　这就导致拉莫斯冲击秦雄这一点的线路就有了偏差，他不可能进行第一时间提速追击，因为要稍微调整方向才行。

　　而秦雄便是利用这个契机甩掉了他。

　　古蒂刚退防两步，却发现秦雄向前盘带的速度太快了，他立即横向移动去防守秦雄。

　　就在他从秦雄右前方往秦雄正面横向移动时，秦雄却突然将球拨向了右前方，正好从古蒂身后斜向冲破而过。

　　此时已经来到中场中线位置，四面八方都有皇家马德里的球员来围追堵截秦雄，在重围之下，秦雄一脚过顶长传将球传向了前场左路。

　　皮雷在无人盯防下杀入了皇家马德里的半场，贝克汉姆是去开角球的，此时远水救不了近火，另一位边后卫西西尼奥则在角球进攻中拖在后面的中路位置，他刚才就去正面防守秦雄，而他的防区是完全空白的。

　　秦雄这脚传球让阿森纳的反击在前场变得非常简单。

　　2打2！

　　皮雷在边路接应成功后立即带球向着皇家马德里的禁区奔袭而去。

　　格拉维森在中路率先回到中后卫的防守位置上，然后在皮雷有内切倾向时顶出来一对一防守皮雷。

　　皮雷果断地送出一脚直塞球去给亨利。

　　在亨利身边如影随形盯防的人是巴西边后卫罗伯特·卡洛斯。

　　皮雷这脚直塞球给的有些深，亨利在冲向前的时候发现自己很难直接射门，卡洛斯的速度也不慢，而且有意识地去阻挠亨利冲刺的速度。

　　卡西利亚斯弃门而出也冲向了足球。

　　在亨利率先触球的情况下，卡洛斯直接滑铲封堵亨利的射门角度，亨利不得已必须停球晃过卡洛斯，但这短短的时间内，卡西利亚斯已经来到了亨利前方不到2米的位置，在亨利将球往右拨躲开滑铲而过的卡洛斯时，后一步做出选择的卡西利亚斯冷静地横向移动，然后更加靠近了亨利，亨利尝试出其不意直接进行射门，反正他只要能把球穿透了卡西利亚斯，他就绝对有把握此球必进无疑！

　　可是卡西利亚斯果断地倒地封堵了亨利的射门，而且将足球稳稳地抱在了怀中。

　　亨利看着眼前在面前封堵了他这脚射门的卡西利亚斯，眼神中有一丝不甘！

　　或许挑射会更好吧？

　　想这些已经没用了！

　　卡西利亚斯的扑救令伯纳乌响起了雷鸣般的掌声。


第0511章 门神，稀烂的防守

　　在伯纳乌球场内，皇家马德里的球门前，卡西利亚斯高大伟岸的身影伫立在那里，在马克莱莱后时代，皇家马德里的防守就一直存在着严重问题，弗罗伦蒂诺本赛季着重改善防守问题，可惜有些悔之晚矣，齐达内+帕文的政策彻底流产，从海外引进的后防强援难当大任，皇家马德里的防线在风雨飘摇中只有卡西利亚斯默默地贡献着超乎预期的力量！

　　一击不成，阿森纳并不气馁，阵型立刻收缩，坚定地执行防反战术。

　　皇家马德里则也继续上演着疯狂的攻势，这是皇家马德里贵族基因中永远无法改变的特质，进攻！不但要赢，还要赢得华丽，赢得万人膜拜！

　　比赛第12分钟，齐达内在禁区外尝试了一脚远射，命中了球门范围内，可惜角度不够刁钻，莱曼将球阻挡了出去，衍生出了一个危机。

　　罗纳尔多禁区内看似有机会进行补射，依他的水准，补射之后，毫无防备的莱曼必然无力回天，可是在关键爆发那一下时，落后一拍的图雷却抢先将球解围出去。

　　很显然，29岁的罗纳尔多已经不复当年之勇，甚至可以说2002年问鼎世界杯的罗纳尔多，也远不如当年在巴塞罗那疯狂地无可阻挡的他！

　　皇家马德里的攻势还是很有威胁，但只存在于外围，他们在禁区内的威胁很少，罗纳尔多的状态不佳是关键因素。

　　罗比尼奥在左路时常因齐达内的左倾进攻倾向被排挤得无所适从，有点儿类似亨利与齐达内在国家队中很难擦出激情火花的情况。

　　阿森纳在比赛第18分钟再次上演威胁反击。

　　秦雄在中路与法布雷加斯做二过一配合后冲破了古蒂的防线，由于右路永贝里无法提供边路进攻的更多帮助，阿森纳的反击空间被自身所局限。

　　秦雄在冲破古蒂的防线后面对格拉维森，此时皮雷从左边路切入内线，秦雄也带球向他跑位方向移动，在即将遭遇格拉维森时，秦雄将球传给了左前方的皮雷，然后他往皮雷身后的地方跑去。

　　皮雷的跑动带动了西西尼奥往中路靠近，格拉维森也切换防守目标来拦截皮雷。

　　皮雷接应控球后踩球将球往身后拉。

　　格拉维森拦截落空，西西尼奥与秦雄擦肩而过的同时，足球也回到了秦雄的脚下。

　　这时秦雄向前趟球一步，拉莫斯积极来拦截他。

　　原本是边后卫出身的西班牙新一代天才拉莫斯，顶着超高身价来到了伯纳乌球场，皇家马德里原本需要他也是让他干本职工作打边后卫。

　　只不过遭遇了中后卫人荒之后，拉莫斯被迫在本场比赛来临时打中后卫。

　　但边后卫和中后卫的防守习惯是不同的。

　　年轻的拉莫斯还有些毛躁，他总想着直接上前把对手脚下的球断下来，而很少注重联防配合。

　　这一刻当他上前想要断下秦雄脚下的球时，秦雄在他面前直接横向摆脱变向，拉莫斯冲的太猛，一下子就被秦雄抹过！

　　秦雄在抹过拉莫斯后，当机立断地进行了一脚射门！

　　他瞄准了球门的左下角，骤然轰出重炮。

　　秦雄有很大把握此球必进无疑！

　　可是当卡西利亚斯动如脱兔冷静地横移两步后飞扑出去单掌将球挡了一下，改变了足球的轨迹，导致足球擦着球门立柱滚出底线后，秦雄也罕见地仰天长叹一声。

　　卡西利亚斯，不愧是当今足坛排名前三的世界级门将！

　　不，门神！

　　“卡西利亚斯又立功了！皇家马德里的防守简直太糟糕了，照这样的情况发展下去，看起来皇家马德里在主场作战占据场上优势，可在最关键的射门威胁上，阿森纳的射门更具有杀伤力！难道每一次都依靠卡西利亚斯吗？”

　　阿森纳由于忌惮皇家马德里的进攻速度，这里面对手有贝克汉姆这样中长传精准无比的传球手，也有罗比尼奥这种边路推进速度爆表的单车少年，所以即便是角球进攻，阿森纳的投入度也并不是很高。

　　皮雷开出的角球最终被伍德盖特头球解围，然后皇家马德里也想策动反击，可转过头来望向前场，发现阿森纳整体退防速度不但快，本身防守破绽几乎看不见。

　　皇家马德里的进攻变得有些艰难了，因为之前的进攻没有打出好效果，中场核心齐达内就像用其他方式去威胁阿森纳的球门，但他的改变并不能让队友们第一时间跟上节奏。

　　皇家马德里缺乏终结者，在劳尔无法出场的情况下，罗纳尔多状态不佳，那么靠谁去进球呢？

　　古蒂？小贝？还是齐达内自己？或者是罗比尼奥？

　　这听起来都绝不是这个级别战斗时会被寄予厚望的终结者。

　　至少不像阿森纳的亨利那般具有震慑力的锋线杀手。

　　比赛第27分钟，罗比尼奥在前场左路带球想要切入禁区，他在与埃布埃的纠缠中被埃布埃通过身体对抗抢断成功。

　　埃布埃险些将这个球传丢酿成大祸。

　　幸好法布雷加斯干扰了齐达内后，使得齐达内没能在反抢中将足球控制住，席尔瓦在一旁重新控制住足球后策动反击。

　　他将球直接传给了秦雄，秦雄没有转身将球回敲右边路，弗拉米尼将球直传交给了前方的皮雷。

　　皮雷带动着贝克汉姆往中路扯动，然后在吸引了古蒂来夹击后再斜传左边路前方，亨利在那个位置无人盯防下接应皮雷的传球。

　　此时一看皇家马德里的后防线人员齐整又毫无压力，亨利扯动去了边路后，锋线上就没有人了。

　　但亨利开始以个人能力盘带突进，他首先面对的是被巴西媒体称为卡福二世的西西尼奥，不过西西尼奥和卡福比起来真差远了，至少防守中的稳重就根本不在一个等级上。

　　当亨利在他面前做出向右侧横向加速变向突破时，西西尼奥像是毫无防备地被亨利从眼前抹过！

　　亨利趟球直接往中路走，他有意识地去冲击格拉维森所在的防区。

　　格拉维森面色凝重，他忌惮的是亨利和游动到了中路的皮雷进行配合。

　　不过亨利根本没想过再和皮雷有任何互动，他在确保格拉维森已经完全被自己吸引住了之后直接将球斜向传回了左路内切禁区的区域。

　　西西尼奥追着亨利，却忽然看到足球从自己身边滚向了身后，他转身望向足球时，愕然看到一道身影风驰电掣地冲杀上来，率先冲向了足球滚动的线路上。

　　秦雄！


第0512章 爆炸式的破门

　　在亨利在格拉维森面前将球斜传去了禁区内左翼位置后，亨利直接向着禁区右路斜插而去。

　　格拉维森这个时候已经没办法了，他面前有皮雷，亨利的斜向跑位也迫使他必须警惕亨利在禁区内的迂回会在门前制造出杀机。

　　他唯一的选择是沿着中路后撤，毕竟还要提防皮雷这一点的中路冲击。

　　阿森纳的确反击中人数太少了。

　　就靠皮雷，秦雄，亨利三人！

　　可是三人的进攻分布非常合理，加上秦雄和亨利的超强个人能力，使得他们的反击攻势令皇家马德里后防球员心惊胆战！

　　伯纳乌看台上的球迷们此时此刻还没到特别担心的时候。

　　至少皇家马德里的后防线上没有暴露出特别明显的漏洞。

　　哪怕是秦雄切入禁区内，他还要过拉莫斯这一关！

　　拉莫斯有了之前被秦雄过掉的经历，他提醒自己要冷静面对秦雄的突破。

　　摆在他眼前的形势，他认为秦雄要直接射门，就必须晃出更大的空当与角度，那么秦雄肯定会横向盘带。

　　于是在来到秦雄面前时，他就注重对中路的防守。

　　在秦雄做出了一个踩单车的假动作后，拉莫斯自信无比地认为秦雄下一个动作必然是横向拉球变向。

　　当他准备这样去拦截秦雄时，秦雄却将球从他身体右边带向了底线！

　　秦雄再一次与他擦肩而过，拉莫斯再转身时，已经被秦雄拉开了距离。

　　秦雄的射门角度非常小，而且还有伍德盖特迅猛地向他这里冲来。

　　拉莫斯，西西尼奥，伍德盖特，三人合围而来。

　　秦雄冷静地观察形势，亨利已经准备门前后点接应，格拉维森挡在亨利身前阻止他能够接应到秦雄的传球，古蒂与小贝都冲回了禁区前地带，争分夺秒地去封锁皮雷，避免秦雄再传倒三角让皮雷眼前一片开阔地去冲击皇家马德里的球门。

　　拉莫斯与伍德盖特才是秦雄所要担心的防守球员。

　　在两人骤然杀来时，秦雄大胆地做出了一个决定。

　　过人！

　　在伍德盖特与拉莫斯之间的空间越来越小，像是一扇大门正在关闭时，秦雄掐准时机，将球从这扇大门中间拨了过去，同时他拔腿飞奔从拉莫斯身边绕过，逆向人球分过！

　　伍德盖特原本就防着秦雄这一手呢，在秦雄将球拨出后，他立即折向冲向足球滚动的轨迹上，他有把握抢先一步破坏掉阿森纳这次攻势。

　　可就在他做出变向加速的动作后，他却感到大腿传来了撕裂般的痛楚，然后，他的动作不但迟缓下来，更是险些摔倒在地。

　　在他摇摇欲坠要栽倒在地时，他看到了秦雄从他眼前将球重新控制，而且是斜对球门，比之前的角度不知道好了多少倍！

　　卡西利亚斯震惊于关键时刻伍德盖特的动作停滞，他还来不及思索原因，尽管心底已经大致明白发生了什么，现在的当务之急是挡住疯魔般的秦雄！

　　秦雄没有给卡西利亚斯任何机会，他所处的空间和拥有的射门角度足够让他轰出一脚让守门员没有反应的射门。

　　这一刻，秦雄眼神中的光芒锐利无比，嘴角扬起一抹狰狞笑意！

　　在伯纳乌进球？

　　我怎么会错过！

　　轰！

　　仿佛将身体所有力量都灌注在了右脚射门那一刻，秦雄射出的足球蕴含着无比震撼的爆炸力！

　　足球眨眼间轰入了皇家马德里的球门右上角，卡西利亚斯原本还打算下意识地进行一次赌博式的扑救，可是在这一刻，他却向后退了一步，仿佛被秦雄的射门给震慑住了！

　　“秦雄射门！球进了！阿森纳在伯纳乌率先进球！多么爆炸的一个进球！我的天，阿森纳的中场核心，超级秦雄在伯纳乌完成了一个无比精彩的进球！

　　他在接应亨利的斜塞切入禁区后先后过掉了拉莫斯两次！正面一次，射门前将球回拨也是从拉莫斯身边绕回来再趟球一步晃出更好角度完成的射门！

　　皇家马德里的处境糟糕了！

　　除了主场丢球之外，好像伍德盖特也在这次防守移动中拉伤了，他看起来非常沮丧，队医进场后已经向场边教练席打出了换人手势。

　　皇家马德里雪上加霜！”

　　秦雄进球的瞬间，阿森纳的替补席全员沸腾，温格眉开眼笑地挥舞双臂，替补席上的队友们挥舞球衣在场边跳了起来。

　　秦雄则神情傲然地冲向了场边阿森纳替补席所在方向，他张开双臂带着毫不惊喜的神情。

　　为什么要惊喜？

　　来到这里，就是要征服这里！

　　最顶级的球场，最顶级的氛围，最顶级的对手！

　　我就要拿出最顶级的表现，不后悔地离开！

　　现在，进球了，领先了，伯纳乌，知道我是谁了吗？

　　包括教练组成员在内，替补席前的场边，秦雄被队友和教练簇拥在一起，他们将秦雄团团围住，疯狂激动地庆祝阿森纳取得的客场进球！

　　球场上皇家马德里的球星们神情漠然，仿佛是已经习惯了这样的场面。

　　而在看台上无数皇家马德里球迷则交头接耳议论纷纷。

　　他们在咒骂弗洛伦蒂诺补强后防线签下的球员都是水货。

　　其中玻璃人伍德盖特更是一笔赔到家的买卖。

　　也在埋怨俱乐部去年夏天为什么没有将秦雄签下来？

　　如果签下秦雄，还用在冬天孜孜不倦地对秦雄求而不得吗？

　　也不会发生刚才眼前发生的一幕了吧？

　　倒是有少数球迷在回味秦雄刚才进球的精彩过程。

　　既有阿森纳团队的小组配合，又有秦雄的个人能力发挥，最后爆炸式的进球简直太震撼人心了！

　　皇家马德里在开球之前就要进行换人，伍德盖特因伤下场，梅西亚顶替出场。

　　这绝对是一个非常意外的换人，几乎连热身都没有进行的梅西亚会是皇家马德里后防线上的一个新隐患。

　　这就导致了皇家马德里在丢球之后，反而不能大举进攻，他们需要稳定防线，并且给梅西亚足够的时间进入比赛状态。

　　在领先之后，阿森纳也没有得势不饶人，依旧如初地进行着防守反击。

　　比赛场面一下子反而变得平淡下来。


第0513章 大难不死

　　在皇家马德里缓过来了中后卫因伤退场换上替补的困境之后，他们再次开始策动有威胁的攻势。

　　齐达内习惯从中后场接应，然后向前场冲击，等待队友将球再传回给他，他利用个人技术能力去撕开对手防线，然后给锋线上的终结创造得分机会。

　　但在今天这场比赛中，最直观的现象是，齐达内完全没必要回撤接应，阿森纳没有在中前场进行反抢，这就使得齐达内失去了向前跑位，随着进攻推进对手防守调整时机下，他寻觅到好接应的空间的条件。

　　于是齐达内在前场开始进行牵制与掩护。

　　贝克汉姆在右路接到了齐达内的传球，然后他盘带上前，一进入进攻四十码危险地带后，他便发现自己陷入了对手包夹之中，这个时候很难与中路进行传切，直接传中找前锋似乎不靠谱了，他只能将球往回传，西西尼奥一往无前地趟球突进，他在弗拉米尼面前找不到传中的好时机，犹豫之后变成了陷入了与弗拉米尼的纠缠之中。

　　弗拉米尼断球成功，阿森纳策动反击。

　　秦雄往左边路靠近，弗拉米尼直接传球给了秦雄。

　　贝克汉姆在皇家马德里打过一针后腰，他的防守很卖力，在这次局部反抢中，秦雄背身拿球，作势往中路横向盘带，贝克汉姆随着秦雄身体移动倾向的方向移动了一步，却惊愕地看到秦雄脚下的足球被他用左脚外脚背蹭了一下，足球只是轻微的改变了向前滚动的轨迹，然后从贝克汉姆的双腿之间滚向了身后，同时秦雄从右转身绕过贝克汉姆向前场跑动。

　　背身穿裆过人！

　　伯纳乌球场顿时发出一阵惊呼声。

　　那是来自皇家马德里球迷们的声音。

　　他们对于看到惊艳的足球技巧展示后，便会衷心地表达欣赏之情。

　　秦雄过掉贝克汉姆之后带球向前，古蒂已经明白过来不能让秦雄在冲击的过程中逐个击破皇家马德里的防守球员。

　　他绝对有这个能力！

　　于是他跑上来后稳住身体重心，重点在拖延秦雄的推进速度。

　　好在还有一个兢兢业业的贝克汉姆，哪怕被过掉也不会轻易放弃，他的回追会形成与古蒂的前后夹击。

　　此时秦雄也不硬来，他直接将球横传中路，跟进上来的法布雷加斯一脚出球，足球飞速滚动去了前场左路。

　　皮雷在这一片空当无人盯防，他接应到了法布雷加斯的传球，然后在拉莫斯摇摆不定时横切，然后观察一番，亨利被格拉维森以及梅西亚前后夹击，加上卡洛斯也从边路内收，他找不到给亨利传球的机会，于是打算自己来。

　　一脚高质量的禁区外远射轰出，皮雷瞄准了球门的右上角，在他感觉此球有很大概率会打进的时候，卡西利亚斯飞身扑救，单掌将球托出了横梁之上，皮雷也情不自禁地掩面遗憾。

　　“皇家马德里再一次经受住了阿森纳威胁十足的反击考验！皮雷这个球射的已经无可挑剔，但也许球速再快些，卡西利亚斯也没有办法挽救球门！皇家马德里本场比赛是越进攻，后防线就越危险，阿森纳的反击简直防不住！亨利，秦雄，这都是一对一绝对防不住的威胁点，而他们还拥有着广阔的进攻空间，更利于他们的发挥。

　　谁让这里是伯纳乌，这里的主人是皇家马德里呢？

　　西班牙白色巨人所追求的就是在进攻中令对手崩溃，有时候疯狂过头连防守是什么都抛之脑后了。”

　　看台上的观众们都瞧得出皇家马德里的防守存在着巨大问题，可是又能怎样呢？

　　从银河战舰形成以来，皇家马德里的防守就没让人放心过！

　　在银河战舰成型之前，皇家马德里好歹是五年三个欧冠的超级强队，反而是球星堆积的越多，球队的战绩走向了下滑的轨迹。

　　不过皇家马德里的巨星优势还是明显的。

　　在前场个人控球威胁中，齐达内的存在感超强。

　　“聪明绝顶”的齐达内已经洞悉了阿森纳的防守策略。

　　这种策略不能称得上是无解的，但至少是最大限度地遏制球员个人发挥。

　　比赛第38分钟，齐达内在前场缓慢带球，法布雷加斯只能逐渐后退，他越后退，留给齐达内突破的空间就越小，秦雄也在一旁支援法布雷加斯的防守。

　　在他们看来这是一次应该成功了一半的防守。

　　不过就在踏入进攻四十码危险地带时，齐达内忽然稀松平常地将球横传。

　　秦雄骤然警觉，内心惊叹：危险了！

　　他们将注意力都放在了齐达内身上。

　　原因很简单，法布雷加斯也好，秦雄也罢，一个人绝对挡不住齐达内！

　　而席尔瓦还要提防罗纳尔多的发挥，与后卫线形成一个三角包夹的牢笼将外星人困在里面。

　　这就导致了当齐达内传给了古蒂时，没有人料到齐达内会将最后一传的工作交给古蒂来做。

　　他才是巨星！

　　古蒂算什么？

　　在银河战舰中，尽管很多人为古蒂鸣不平，可古蒂就是地位远不如巨星们。

　　但当球队需要他的时候，古蒂会站出来，会为皇家马德里贡献他所有的力量！

　　这个时候，偶尔能够传出一脚诡异又精彩直塞的古蒂没有辜负齐达内的期望。

　　他一脚穿透力十足的斜向直塞送出，足球从法布雷加斯身后，图雷的身边滚过。

　　从禁区外左路内切禁区肋部空当的罗比尼奥眼看已经形成了斜对球门的射门机会。

　　就在伯纳乌无数皇家马德里球迷期盼罗比尼奥能够将球送入阿森纳的球门时，罗比尼奥果断地选择了直接射门，刁钻的搓射将球射向了球门的远门柱。

　　莱曼对这个球毫无办法，他正跑向球门近门柱，此时再刹车往反方向移动，根本来不及！

　　所有阿森纳人紧张地注视着足球的飞行轨迹。

　　当！

　　足球打在了门柱的外侧弹出了底线！

　　谢天谢地！

　　呼！

　　阿森纳人，观众，球迷，球员，教练，全部松了一口气。

　　罗比尼奥仰天长叹，阿森纳则是大难不死！


第0514章 还对手一个

　　阿森纳利用正确的战术在伯纳乌球场取得了实惠的优势，而并非以场面上来断定，球星们在较量中也都展露出了精彩的技艺。

　　只不过皇家马德里还是有球员状态不佳，这导致了皇家马德里即便控制了场面上的形势，却无法将这股优势转化胜势。

　　在上半场结束前，贝克汉姆前场横传被席尔瓦拦截成功，阿森纳立即再次策动反击。

　　法布雷加斯向前跑出空当接应，席尔瓦将球传到了他的脚下。

　　这个时候皇家马德里的后防线在迅速后撤，皮雷在左路，亨利在中路向前冲击，秦雄则跑动去了右边路。

　　法布雷加斯看了眼秦雄所在的位置，果断地送出了一脚长传球。

　　秦雄跑到了右边路靠近边线的位置，这个时候卡洛斯也来到了他的身边，卡洛斯并没有与秦雄进行身体对抗争抢，因为他身高在秦雄面前有劣势。

　　空中落下的足球他肯定抢不到，他就害怕自己重心在对抗上面，而秦雄若是头球将球顶向他的身后再正面直接加速的话，卡洛斯自己要转身再启动，换别人，卡洛斯一点儿都不担心，但唯独是秦雄，让他不敢这样托大在转身再启动后还能追的上。

　　电光火石之间，秦雄需要作出选择。

　　稳定的停球他做得到，但是他面对的是世界级边后卫卡洛斯。

　　卡洛斯肯定不会被他干净利落地突破掉。

　　而且这个时候是阿森纳在反击，最重要的是推进速度！

　　速度快，能够打出摧枯拉朽的效果，对手根本防不住。

　　他需要第一时间把球传给亨利，或者皮雷。

　　当然最好的选择还是亨利，因为距离近。

　　富贵险中求！

　　秦雄在卡洛斯面前出人意料地继续往边线方向移动，几乎半个身子都站在了边线外面，卡洛斯紧紧跟上，在足球落下的瞬间，卡洛斯的心怦怦直跳。

　　他有不祥的预感。

　　淡定的秦雄似乎没有停球的动向。

　　他到底要干什么？

　　倘若是中规中矩的停球或者直接传球，不但卡洛斯有防备，皇家马德里后防线上的球员也都能看得见。

　　秦雄就是要打出最佳的出其不意效果。

　　他不完全的背朝足球落下的地点，然后用右脚脚后跟将球用蝎子摆尾的方式直接磕向了禁区内！

　　伯纳乌看台上哗然一片！

　　有不少球迷几乎克制不住要起身为秦雄鼓掌。

　　这绝对是一个精彩的传球！

　　卡洛斯仿佛石化，没有做出任何干扰足球运转的动作。

　　梅西亚和拉莫斯也都显得有些反应慢，在足球飞行了数米之后才做出下一个动作，去追亨利！

　　卡西利亚斯看到后卫线上两名球员的反应过慢，咬牙切齿地冒险出击，亨利虽说不是第一时间就意识到了秦雄会这样传球，可在秦雄即将传球的瞬间，他就反应过来了！

　　他从两名中后卫中间斜插向梅西亚的身后，那里正是足球滚动的方向。

　　秦雄这样的传球必然无法与他正常直塞那般精准。

　　亨利抢在卡西利亚斯之前将球斜向往底线方向趟了一步，然后他再飞奔去追球，衔接的下一个动作便是射门！

　　角度已经很小了。

　　拉莫斯第一时间用滑铲去封堵球门地面的角度。

　　亨利拼尽全力在追上球之后半转身将球扫向了球门！

　　拉莫斯滑铲险些撞在门柱上，而足球则打在了门柱外侧弹出了底线。

　　伯纳乌虚惊一场！

　　阿森纳还了一个门柱给皇家马德里！

　　亨利射门后已经重心不稳躺倒在地，看到球没进，一向淡定自如的亨利也气恼地拍了一下草皮！

　　“皇家马德里逃过一劫！亨利差点儿将球送入皇家马德里的球门内，秦雄富有想象力和隐蔽性的传球穿透力极强，真令人叹为观止！上半场比赛进入了伤停补时，只剩下1分钟时间了，看来多半皇家马德里要带着0:1落后的比分走进更衣室了。”

　　上半场比赛结束了，阿森纳暂时性领先皇家马德里。

　　亨利在走进球员通道时加快了脚步，他特意来到了秦雄的身边，低声对秦雄说道：“刚才的传球很棒，我的问题。”

　　秦雄打断了他的话，说道：“我能传更好些，你就能直接射门了，不必要过掉卡西利亚斯，现在谈论这些也没意义。”

　　亨利郑重地点点头，说：“是的，我是想说皇家马德里现在的两名中后卫盯人能力上有问题，我们可以打得直接些，他们防不住我！”

　　秦雄扭头看了眼亨利，亨利眼神坚定地朝他点点头，秦雄嘴角扬起一抹微笑，一闪即逝。

　　皇家马德里的后卫线是天坑，这世人皆知。

　　特别是今天这场比赛。

　　拉莫斯本身就是边后卫客串中后卫，名气不大的梅西亚是皇家马德里齐达内+帕文政策的产物，也就是自家青训体系培养出来的球员，可以说皇家马德里这一时期的人才流失不但严重，而且所依仗的青训产物并不能配得上皇家马德里的级别！

　　帕文如此，梅西亚同样如此。

　　梅西亚+拉莫斯，不是这个级别的比赛，能够在球队不通过战术来弥补防守便能够封锁住亨利的中后卫组合！

　　中场休息时温格在更衣室内表扬了全队的表现，然后针对上半场所出现的情况作出局部性调整，比如可以适当放松对贝克汉姆的防守，加强对中路的限制。

　　古蒂这名球员有点儿神经刀的味道。

　　有时候发挥很糟糕，但有时候发挥真的很惊艳。

　　你无法保证他下一脚传球会不会要了阿森纳的命！

　　而贝克汉姆有点儿无用武之地的意思，他标志性的传中球，在罗纳尔多状态不佳的情况下，很难创造出实质性威胁。

　　进攻方面温格没什么需要调整的，阿森纳不但已经取得了进球，还获得过不少进球良机。

　　除了有个别进攻的确是缺乏运气之外。

　　只能说皇家马德里有一个世界级门将，真的顶的上半支球队的努力。

　　倘若没有卡西利亚斯，温格确信阿森纳上半场至少能够打进皇家马德里三个进球！

　　不要紧，下半场再接再厉，只要不丢球，哪怕客场一球小胜皇家马德里，温格也会心满意足的。


第0515章 翱翔在伯纳乌

　　下半场双方易边再战。

　　皇家马德里下半场一上来的势头非常迅猛，外星人罗纳尔多隐有复苏之势，比赛第48分钟，罗纳尔多在禁区外晃过森德罗斯后并没有再向禁区内突破，似乎他对自己如今有着大肚腩的状态也渐渐丧失了信心，他原地小空间内的摆脱还是世界级的，但是突破成功率自从他在2000年受伤时就开始走下坡路了，这也离不开他主动转型的因素。

　　他在禁区外直接射出一脚低平球射门，莱曼准备充分，横扑倒地将球按在了门线前，成功地力保城门不失。

　　第55分钟，皮雷在前场被格拉维森与西西尼奥夹击丢球，皇家马德里迅速策动反击，贝克汉姆在刚过中场的右边路送出一脚斜传球，齐达内不停球一脚斜塞禁区前中路，皇家马德里的反击同样能够打出非比寻常的闪电袭击。

　　罗纳尔多禁区前背身拿球，在没有转身空间的情况下他将球斜传给了再次从边路内切的罗比尼奥脚下，罗比尼奥没有多少射门空间，他停球后打算自己带两步，晃出更好的角度再完成射门。

　　正是这多带的两步，使得埃布埃黏住了他，并通过个人身体对抗优势横切他与足球之间的空间，成功阻断下了罗比尼奥脚下的足球。

　　这个时候皇家马德里开始意识到罗比尼奥在这场比赛的发挥受到了空间遏制。

　　对于盘带技术型球员而言，罗比尼奥没有对抗优势，他需要空间来获得射门或传球输送的视野与角度，当他被限制了空间后，他的发挥就会受到更大影响。

　　皇家马德里迫不得已，开始让有轻伤在身的劳尔在场边热身，随时准备披挂上阵。

　　正当伯纳乌的球迷们看到球队发挥开始变得更好时，他们期待着球队能够在下半场完成逆转。

　　不过比赛第59分钟所发生的一幕，令所有皇家马德里球迷的心都提到了嗓子眼。

　　古蒂在前场进攻中丢球了！

　　断球成功的席尔瓦直接将球传去给了前场的秦雄。

　　秦雄顺着足球滚动的轨迹向前跑位，左脚将球向前一带，此时齐达内从斜后方冲来，打算从秦雄前方将球断下，秦雄刻意向前多跑了一步，然后在齐达内冲到前方时用左脚将球从身后斜扣右前方。

　　秦雄与齐达内交错而过，成功摆脱了齐达内的纠缠。

　　就在他刚过掉齐达内的时候，他抬头观察了一番前场的情况，随后直接用右脚外脚背输送出了一脚过顶直塞！

　　此时皮雷正在跑内切线路，秦雄的传球也像是传去给皮雷内切的线路。

　　拉莫斯立即往皮雷那边跑动，准备与西西尼奥夹击皮雷。

　　可拉莫斯刚冲了两步之后，他愕然地发现足球是带着无比强劲的内旋弧度飞来，前一秒看，足球还是飞向皮雷内切的线路上，可现在再看，那弧度明显的内旋球，是绕着飞向了禁区中路！

　　拉莫斯立即刹车，要转身回到自己原本的防区，但他仓促间身体摇摆不定，险些摔倒在地。

　　他弯下腰单手支撑地面，稳住了身体重心的同时再抬头一看，足球正好从他前方绕着内旋飞向了他的身后。

　　再扭头望向禁区中路的情况，拉莫斯心神巨震！

　　梅西亚居然不在亨利身边！

　　当然了，亨利会比皇家马德里的球员更快地读懂秦雄传球的意图。

　　梅西亚还没反应过来时，亨利已经启动了。

　　此时此刻亨利在禁区中路用右脚轻而易举地将球停下，然后往左侧迈出一步，令右腿抬起准备射门能够舒展充分。

　　眼神无比坚定的亨利目光凝视着卡西利亚斯，余光则是覆盖了整个球门。

　　卡西利亚斯已经不能弃门而出了，他必须在亨利射门的瞬间做出扑救反应。

　　亨利内心无比自信地摆腿完成了这脚射门！

　　圣卡西！抱歉！

　　这不是一场公平的对决，但这一次，我赢了！

　　轰！

　　卡西利亚斯预判对了足球飞行的方向，可是在他身体舒展飞扑出去的同时，足球恍若流星般眨眼间飞驰窜入了球门左上角！

　　卡西利亚斯在扑救失败后站起身来表情很无奈地朝后防线摊手抗议。

　　这他妈是什么防线啊！

　　“哇哦！亨利接应秦雄过顶直塞妙传后攻破了卡西利亚斯的十指关！阿森纳在客场2:0领先！

　　美妙的进球，虽然进球过程很简单，秦雄在中前场原地搓出一脚内旋弧线球直传，这干扰了拉莫斯的预判，天哪，看拉莫斯的跑位，他一开始就错了，他若是站在原地还有机会阻挡下这个球，可他偏偏移动去了错误的方向，在发现自己的错误预判后险些摔倒在地。

　　梅西亚完全在发呆，他对亨利没有形成任何干扰，亨利与秦雄的默契配合，是当今欧洲足坛恐怕没有其他组合能够相媲美的。

　　亨利稳稳地停下这个球，还有时间原地调整射门姿势，给亨利这样的机会，他怎么会错过？

　　无法指责卡西利亚斯，这个球换了任何门将都没有办法！

　　皇家马德里在伯纳乌两球落后，他们该怎么办？”

　　亨利进球的瞬间，阿森纳替补席陷入了狂欢，还有不远万里来到伯纳乌支持球队的阿森纳球迷，他们疯狂地呐喊，不停挥舞手臂来展示阿森纳的“力量”。

　　亨利面带微笑朝场边跑去，并且扭头朝秦雄招手，待秦雄跑到他身边后，亨利搂住秦雄的肩膀大喊道：“来，一起在这梦幻的球场庆祝！”

　　兵工厂双王一同在场边狂奔，脸上绽放出的激动笑容令每一个伯纳乌球迷深深羡慕。

　　亨利和秦雄，都曾经是弗洛伦蒂诺建设球队中的引援目标！

　　可是皇家马德里没能将他们带到伯纳乌，现在，他们两人联手在这里庆祝阿森纳的进球，如同在这座球场翱翔！

　　皇家马德里众将则站在原地感到有些六神无主。

　　看向秦雄与亨利的眼神中，带着一丝畏惧！

　　比赛，该怎么踢？

　　这纸糊的后防线，怎么可能挡得住阿森纳这两位王者级球员的冲击？


第0516章 银河战舰陨落！

　　伯纳乌开始响起嘘声。

　　挑剔又苛刻的皇家马德里球迷对球队的表现非常不满意。

　　这里面当然包含着对弗洛伦蒂诺近年来建队方针的不满。

　　花了那么多钱，球队却变成了这个样子！

　　这让主场作战的皇家马德里承受了更大的精神压力。

　　在伯纳乌踢球，为皇家马德里效力，需要球员的抗压能力绝对是超高级的。

　　就在皇家马德里试图去创造攻势时，他们反而自乱阵脚，劳尔的出场并没有改善皇家马德里进攻的乏力。

　　比赛第69分钟，古蒂中场传球失误，他想要为劳尔输送一脚切入禁区肋部空当的直塞球，结果足球直接被埃布埃断下，他传的不够精准是其一，埃布埃收入内线是其二，毕竟劳尔不是罗比尼奥那样能够在边路发挥不俗的前锋。

　　埃布埃看不到周围有传球点，或者说传给身边的人都很危险，于是他凭感觉将球往中场前方踢。

　　像解围又像传球，恰好秦雄正在足球落点的地方，古蒂的身边。

　　古蒂冲过来要进行拦截，在足球落下时，秦雄根本没有回头，足球被他用后背直接垫给了后方跟进的法布雷加斯。

　　古蒂没想到秦雄会这样去处理球，刚刹车再往前去抢断法布雷加斯时，法布雷加斯已经将球传去了左边路。

　　皮雷在小贝逼抢下直接将球横传。

　　秦雄接应到了足球，一路向前盘带。

　　面对格拉维森，秦雄眼神望着后卫线前埋伏的亨利，然后盘带节奏有一个停顿，将球往右侧横拨，这时，他已经有了给亨利传球的空间。

　　格拉维森正是瞧准秦雄有强烈的传球动向，所以交出了身体重心，要在秦雄出球的那一刻破坏他脚下的足球。

　　可就在他横向移动的瞬间，秦雄却将球往格拉维森身后的空间斜扣一下，然后再提速向前冲过。

　　格拉维森被秦雄假意传球的花招给迷惑了，然后便彻底被秦雄过掉！

　　皇家马德里的防线真是不堪一击，根本没有形成联防，球员防守略显战战兢兢。

　　拉莫斯再一次要面对秦雄的挑战，不过这一次秦雄却在拉莫斯面前很果断地向右横切变向。

　　他的速度已经飚起来了，拉莫斯完全跟不上。

　　在梅西亚犹豫是盯防亨利还是上抢之时，秦雄已经从他面前横向而过，秦雄找到了最佳的起脚位置。

　　因为他看到了卡西利亚斯在伴随着他在禁区前横向移动时，也往球门的近门柱方向移动。

　　秦雄果断起脚！

　　在禁区前偏右位置，秦雄射出的足球直奔球门左上角疾驰而去！

　　反切线路！

　　卡西利亚斯在门线前停下脚步再往反方向移动已经慢了，尽管他做出了扑救动作，可他的指尖距离足球进入球门的地方有超过一米的距离！

　　完全无济于事！

　　伯纳乌先是陷入了一片沉寂之中，然后令人感到震撼地，超过半数，达到数万之量的皇家马德里球迷起身鼓掌！

　　他们为秦雄的进球鼓掌！

　　这不是一次单独的赞赏。

　　秦雄在全场比赛的进攻中，表现的极为抢眼，而且个人技术展示非常惊艳。

　　此时此刻，数万皇家马德里球迷神情严肃地为秦雄鼓掌，认同秦雄的表现。

　　他配得上伯纳乌这座顶级球场，也配得上我们的掌声！

　　因为他的表现正是我们对所有皇家马德里球员所要求的标准。

　　飘逸，潇洒，果断，肆无忌惮地蹂躏对手！

　　赢！不够！

　　还要赢得漂亮！

　　皇家马德里的后防线简直成了秦雄与亨利的游乐场。

　　他们的出色影射出了皇家马德里防守的糟糕。

　　“世界波！秦雄梅开二度！他今天的状态简直太棒了！

　　中场用后背将球回做，再向前接应皮雷的传球后突破了格拉维森，在禁区前无人能挡地驰骋，最后在最合适的地方起脚破门！

　　超级秦雄！

　　阿森纳的瑰宝！

　　伯纳乌现在响起了震耳欲聋的掌声，这里面不但有阿森纳的球迷，还有很多皇家马德里的球迷，秦雄的表现配得上掌声！

　　这不仅让我们想起了本赛季西甲联赛第一回合在伯纳乌进行的西班牙国家德比，有一个巴西人在这里征服了苛刻的皇家马德里球迷，令全场球迷起立为他鼓掌喝彩，那个人正是去年金球奖得主罗纳尔迪尼奥！

　　也许今天秦雄得到的掌声不如那一天更热烈，场面不如那一天更加壮观，但是我们必须承认，如果不是他足够的出色，表现得足够精彩，挑剔的皇家马德里球迷是不会做出现在这番举动的！”

　　秦雄进球后站在了场边张开双臂，脸上带着自信又骄傲的微笑，他觉得今天是真的踢嗨了。

　　在梦幻的球场内上演顶级对决，并且自己还有好的发挥，没有什么比此时此刻的感受更美妙了。

　　阿森纳全队则疯狂庆祝他的进球，甚至不少替补球员都冲到了场边秦雄这里，大家一同朝着看台咆哮。

　　3:0！

　　这个比分让温格笑开了花。

　　因为这代表的意义很直观：皇家马德里几乎在欧冠1/8决赛第一回合就被宣告了死刑！

　　阿森纳至少一只脚已经跨入了八强！

　　温格满足了，他在5分钟后用赫莱布和宋将秦雄与皮雷换下了场。

　　阿森纳没必要再跟皇家马德里纠缠，守住三球领先的优势回伦敦，下一回合会在海布里输三个给皇家马德里？

　　反正温格自己不相信。

　　亨利在比赛第80分钟也被范佩西替换下场，来到替补席上，亨利与秦雄笑着击掌庆祝，然后两人坐在了一起。

　　皇家马德里的攻势雷声大雨点小，很难真正威胁到阿森纳的球门，他们在比分和球迷嘘声双重压力下发挥得越来越糟糕。

　　此时此刻，没有人站出来，嘘声也越发刺耳。

　　到了比赛第90分钟时，伯纳乌出现了壮观的一幕。

　　几乎整座球场每一层的皇家马德里球迷都掏出了白手绢挥舞起来，伴随着刺耳的嘘声，球场内还传来了让皇马主席下台滚蛋的集体叫骂声。

　　秦雄在替补席上和亨利一同探出脑袋去仰望环视整座球场。

　　这的确不同于英格兰的球迷氛围，仿佛是一种“贵族式的暴动”。

　　秦雄在这座梦幻的球场内嗅到了腐朽，沉沦，黑暗的气息。

　　在全场比赛结束那一刻，皇家马德里的球迷们愤怒地将手中的白手绢丢了出去，漫天雪白，比鹅毛大雪还要壮观。

　　秦雄站起身朝球员通道走去，在他的背后如同渐渐缩小的伯纳乌球场，秦雄闭目一笑，似乎看到了一座巨型战舰从空坠毁，那落地与飘舞的白手绢正是送葬的硝烟。

　　不可一世的银河战舰在这一天。

　　陨落！


第0517章 攒人品

　　当秦雄走进球员通道来到混合采访区时，许许多多的记者簇拥上来，将话筒递到了他的面前，还有亨利也是记者们争相采访的对象。

　　心情极佳的秦雄即兴发挥，秀了一把西班牙语。

　　“这是一场可能会让我终身难忘的比赛，除了我对自己的表现感到满意之外，我的队友们，每一个人都发挥出了真正的实力，我们一同在伯纳乌赢下了一场关键比赛，八强？言之过早，永远不能低估皇家马德里缔造奇迹的能力，第二回合我们还是要认真地面对，表现更好的一方将会晋级到八强，而不是第一回合取胜的球队一定能晋级。”

　　阿森纳许多球员都接受了采访，相形之下，皇家马德里的明星球员则面临着媒体们的刁难，还有赛后离开球场时遭受极端球迷们的辱骂泄愤。

　　阿森纳全队带着无比亢奋的心情乘坐飞机赶回伦敦，在凌晨深夜抵达伦敦时，有为数不少的阿森纳球迷来到机场接机，他们为阿森纳在伯纳乌取得的辉煌战果欢呼雀跃，不停地叫喊着亨利，秦雄等球员的名字。

　　这注定是一个属于阿森纳人的不眠之夜。

　　翌日，舰队街发布战报，《泰晤士报》的标题是震撼的：兵工厂摧毁银河战舰！

　　文章内点评了在伯纳乌的比赛，阿森纳得到了普遍的赞誉，但专栏记者却提出了这样一个观点：秦雄已经无限接近世界级！

　　世界级球员并非一定要拿到金球奖才算。

　　而是在关键比赛中有好的发挥，就像巴拉克那样，他并没有太多令人信服的个人与团队荣誉，但他的实力却被广泛认可为世界级。

　　秦雄近两个赛季在英超强强对话中表现惊艳，欧冠赛场上还没有遇到太多豪门，本赛季能够遇到皇家马德里，对他而言是一个挑战，而他交出了令人信服的答卷，以两射一传的成绩单成为全场最佳球员，他的光芒令皇家马德里的巨星群黯然失色。

　　在文章的最后，这位专栏作者写下：阿森纳未来十年的建队核心已经呼之欲出，那就是秦雄！在亨利未来两年会年过三十的背景下，阿森纳高层应该意识到秦雄将会取代亨利！

　　这样的话总是令很多阿森纳球迷感到有些不满。

　　毕竟人都是有恋旧情怀，亨利在海布里的地位不可撼动，这不是秦雄有几场或一个两个赛季出色表现就能改变的，毕竟亨利还没有表现下滑的迹象，只要他维持着现有的顶级水准，太多太多阿森纳球迷仍旧将亨利视为最重要的球员。

　　从欧冠客场比赛回来的阿森纳显得有些亢奋过头，或许的确跟一场激烈大战过后的消耗有关，他们在英超第27轮做客挑战布莱克本的比赛中表现得有些糟糕，几乎抛弃了温格制定的客场打防反的策略。

　　大概是有了一种“皇家马德里都被我们踩在脚下，布莱克本算得了什么”的张狂心态。

　　可足球永远不是强者必胜的竞技运动，布莱克本险些教阿森纳重新做人，最终阿森纳在客场逼平了布莱克本，算是欧冠赛场凯旋后被现实浇了一盆冷水。

　　切尔西则在同一轮比赛中在主场两球轻取朴茨茅斯，缩短了两队的积分差距，又回到了3分的差距。

　　有鉴于联赛内与切尔西并驾齐驱的竞争压力，温格在备战联赛第28轮比赛的训练时做出了冒险的决定。

　　他准备让一些主力轮休，确保欧冠1/8决赛第二回合中能够派遣出一支精兵强将的阵容。

　　秦雄是唯一没有被轮休的主力，不过他肩负的角色有所改变，从前场回撤，担任拖后组织角色。

　　英超第28轮，阿森纳做客挑战富勒姆，这是一场对抗气氛并不浓的伦敦德比。

　　富勒姆见到阿森纳派遣了如雷耶斯，范佩西，赫莱布，克里希，宋等等在内为数众多的替补球员后，他们心中怨气冲天。

　　觉得阿森纳欺人太甚！

　　派出二线阵容来是什么意思？

　　瞧不起人吗？

　　秦雄和宋搭档双后腰，仍旧打防反为主。

　　秦雄在比赛中着重发挥他中远距离传球精准的能力，在中后场进行组织调度。

　　这种工作他做起来早已炉火纯青，特别是在富勒姆打了一波进攻失败之后的攻防转换，他审时度势进行最优选择的进攻策动，往往令富勒姆的防线没办法在第一时间内完成调整。

　　卯足劲的雷耶斯，赫莱布，范佩西等球员在这场比赛中发挥不错，每当后场防守成功后，他们在前场就立即开始寻找空当进行跑位，然后秦雄一脚精准的传球就会让他们直接进行最后一环的进攻配合。

　　5:0！

　　一个出乎意料的比分在90分钟后呈现在所有观众的眼前，哪怕秦雄只有一个直接助攻，但他还是被评为了全场最佳。

　　赛后舰队街有媒体感叹道：阿森纳打服了英超90%以上的球队！

　　没有球队知道该如何面对阿森纳，似乎只有憋屈的防守这一条路。

　　而从这一刻开始，外界的注意力也多数集中在了秦雄身上。

　　他能够让球队发生质变的特点渐渐深入人心。

　　休整两天，阿森纳在海布里严阵以待皇家马德里的造访。

　　皇家马德里带着三球落后的劣势来到伦敦，赛前新闻发布会上，温格始终在攒人品，声称比赛的悬念没有消失！

　　舰队街却不予认同。

　　“本赛季联赛28轮不败的阿森纳会在主场输给皇家马德里吗？就算会，依照阿森纳本赛季的沉稳，防守反而比上赛季更好的提升，怎么可能在主场被皇家马德里逆转三球呢？

　　还有别忘了，阿森纳在欧冠赛场，正在缔造一个本队的新纪录：不失球场次与不失球时间！

　　算上小组赛的6场比赛，阿森纳已经连续7场比赛没有被对手攻破球门。

　　温格汲取了上赛季欧冠折戟沉沙的教训，跟对手拼进攻？太危险了！

　　那个绿茵世界的真理是不容忽视的。

　　进攻赢取胜利，防守赢得冠军！

　　欧冠1/8决赛第二回合，本就防守糟糕的皇家马德里，几乎没有可能从海布里带走胜利，他们需要进球的同时，还要想清楚，亨利与秦雄，他们怎么防得住？”


第0518章 防得住吗？

　　海布里盛况空前，原本是一场会让所有阿森纳球迷心情紧张的比赛。

　　但今晚在迎接皇家马德里来到海布里的时候，每个阿森纳球迷都感到无比的兴奋与放松。

　　仿佛是以一种纯欣赏比赛的心态来到了现场。

　　他们对皇家马德里毫无惧意，哪怕温格一再强调皇家马德里有能力在客场翻盘。

　　可球迷们就是这么自信与放松！

　　对于皇家马德里而言，思考如何遏制秦雄和亨利本身就是不现实的。

　　一来他们过去几年建队策略的失败，导致头重脚轻，该去扎好篱笆墙时，发现根本没有合适的材料，自己也不熟悉该怎么去做。

　　二来他们三球落后，只要还对晋级八强怀有一点点野望之心，都不可能比上一场削弱进攻去投入防守，上一场在主场都没能攻破阿森纳的球门，这一回合不加强投入进攻的话，如何能够翻盘晋级？

　　当两队球员列队进场时，明显可以感觉到他们的精神气质反差。

　　阿森纳球员精神奕奕自信昂然，皇家马德里球员则多多少少带着哀兵出征的姿态。

　　“欢迎来到海布里球场，欧冠1/8决赛第二回合焦点战役，阿森纳对阵皇家马德里的比赛即将开始，第一回合90分钟大战后的比分是3:0，阿森纳领先皇家马德里三球，尽管赛前双方主帅都一再强调第二回合比赛不会是例行公事走过场的比赛，但英伦媒体对于本场比赛的预测倒是口径一致，那就是阿森纳将会毫无悬念地挺进本赛季欧冠八强！

　　阿森纳为了备战本场比赛上一轮联赛进行了大轮换，主力中秦雄的消耗也并不多，皇家马德里则是在西甲联赛中仍旧落后给巴塞罗那巨大差距，现在是皇家马德里近年来最困难的时期，倘若今天被淘汰，那么可能注定皇家马德里连续三年颗粒无收，俱乐部内部的混乱可能会达到一个顶点！

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，布拉沃，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，格拉维森，古蒂，齐达内。

　　前锋：罗纳尔多，劳尔。”

　　皇家马德里比起上一回合交手时显得阵容更加齐整了，不过在客场作战，他们在开场后很难控制比赛节奏。

　　因为他们太急于进攻获取射门机会取得进球。

　　阿森纳在主场并没有打得太过激进。

　　而是以控制场面为主。

　　皇家马德里的防守改进还是有一定针对性的。

　　秦雄在中场会被古蒂，格拉维森，贝克汉姆三面包夹。

　　贝克汉姆干脆不理会皮雷，完全交给老将萨尔加多，古蒂也不太在意法布雷加斯的前插，齐达内偶尔会参与防守，多数时候与卡洛斯在左路一同为锋线组合劳尔与罗纳尔多创造机会。

　　比赛第5分钟，齐达内在前场左路控球后突然将球转移去了右路，贝克汉姆前插禁区前沿地带，迎球直接远射，足球高出横梁。

　　3分钟之后，秦雄在中路遭遇多人包夹逼抢，他不敢轻易地丢失球权，于是为法布雷加斯创造了前插的机会，然后他与法布雷加斯换位，自己回撤接替法布雷加斯的防守，任由法布雷加斯控球向前展开进攻推进。

　　法布雷加斯在前场将球分给了内切的皮雷，皮雷在禁区外看不到给亨利传球的线路，于是自己也进行了一脚远射，可惜射门打得太正，被卡西利亚斯轻松没收。

　　皇家马德里在开场后似乎找到了遏制秦雄的办法，初期有所成效。

　　但随着阿森纳渐入佳境，秦雄开始与队友们频繁换位。

　　其中他与皮雷的换位是最频繁的。

　　比赛第16分钟，秦雄接应弗拉米尼传球后在中路将球做去边路，然后自己往边路奔跑，贝克汉姆如影随形，古蒂与格拉维森快速回撤。

　　皮雷在原地控球，不着急向前推进攻势，直到秦雄与小贝来到他附近后，他才开始进行横切推进。

　　贝克汉姆没有坚定不移地去跟防秦雄，皮雷则觉得是正中下怀。

　　当小贝去拦截皮雷时，皮雷立即将球传给了套边向前的秦雄。

　　秦雄沿着边路一路带球向前，他就像是从牢笼中释放出来的猎豹，速度奇快无比。

　　萨尔加多已是年过三十的老将，在爆发力上他必然不如现在生龙活虎的秦雄。

　　秦雄在距离他还有5米的时候就进行变向内切禁区方向，这一次内切带着一次加速度爆发，令萨尔加多难以跟上秦雄的速度。

　　拉莫斯上一回合交锋是全场评分最低的球员，他非常忌惮秦雄的横切变向，这个时候他就担心秦雄再次在禁区前沿地带不断地横向盘带然后找到合适的机会起脚射门。

　　就在秦雄趟球节奏有一个明显停顿时，拉莫斯主动移动了重心向中路，但秦雄却并没有继续往中路移动，而是直线向前从他身边冲过，拉莫斯下意识抬起脚去扫秦雄脚下的球，球已经过去，秦雄闪躲开他的扫堂腿，但自己的速度爆发必然有所下降。

　　萨尔加多与中后卫布拉沃来夹防秦雄，格拉维森早已收入禁区内挡在了亨利的身边。

　　此时此刻，秦雄可以勉强起脚射门，但看了眼封堵住近门柱的卡西利亚斯，秦雄知道勉强起脚不会有意外的收获，对手可是世界级门神。

　　所以他在最后关头选择了传球。

　　回传禁区弧顶！

　　为了传球到位，他在高速跑动中半转身将球用脚弓推传出去，自己后仰紧跟着侧翻在禁区内。

　　足球从拉莫斯与布拉沃中间狭小的缝隙内滚了过去，古蒂刚要去拦截，皮雷从他身边杀出，在很小的范围内不停球直接右脚捅射！

　　皮雷的射门球速并不快，但胜在角度刁钻！

　　卡西利亚斯仓皇中往远门柱方向奔跑，可是跑到一半后飞扑出去扑救，显然已经慢了，足球击中了门柱内侧弹入了球门内！

　　海布里瞬间沸腾！


第0519章 破碎的银河战舰

　　皮雷进球后赢得了全场球迷的喝彩与欢呼，阿森纳打进这个球，几乎将皇家马德里击落深渊！

　　从三球落后到四球落后，皇家马德里陷入了绝境之中！

　　“皮雷击碎了皇家马德里逆转阿森纳的希望！是的，尽管比赛还有超过70分钟，可逆转阿森纳四球的难度实在太大了，几乎是不可能完成的任务，而且通过短短十几分钟的比赛，我们发现了一个问题，那正是舰队街最近正在热议的话题。

　　英超正在成为世界第一联赛！

　　不可否认西甲的技术含量要高一些，但近两年来英超球队在欧战中的速度与体能优势开始越来越明显，像今天皇家马德里的球员，比赛才刚刚开始，却在跑动中显得有心无力，他们总是比阿森纳的节奏要慢一拍，轻而易举地被对手用速度爆发力给突破，这个现象已经不容忽视了！

　　倘若皇家马德里持续给予阿森纳这样的机会，在开阔的空间内，阿森纳的球员，秦雄，皮雷，亨利，永贝里，他们的正面速度冲击，皇家马德里有几分把握能够防住呢？”

　　其实争论谁是世界第一联赛意义并不大，因为就算西甲不是世界第一联赛，皇家马德里还是皇家马德里，巴塞罗那还是巴塞罗那，英超不是世界第一联赛，曼联仍旧是曼联……

　　只不过在联赛特点上还是有分别的。

　　英超在新千年后迅速发展中自成一派，以摧枯拉朽的速度与持之不懈的体能为特点，已经开始将这种特点塑造成为一种优势，切尔西，利物浦，曼联，阿森纳，都在欧战中开始利用这种优势去击垮强大的对手。

　　当然，本赛季的曼联属于阴沟翻船，在小组赛就打道回府，在本赛季欧战中不具备代表性。

　　皇家马德里的球员面对球队这个失球，真是屋漏偏逢连夜雨，他们的精神意志遭受了巨大打击。

　　比赛才刚刚开始，悬念就彻底结束了吗？

　　这场在海布里的战斗令皇家马德里非常难受。

　　阿森纳以秦雄和法布雷加斯为中轴进行场面控制，皇家马德里想要反抢却有心无力，别看阿森纳打得不激进，但跑动距离是占据数据上风的。

　　因为他们在坚持不懈的传跑，传跑，维持稳定控球的优势。

　　这样一来，本身皇家马德里就减少了能够进攻的次数，其次他们每一次都必须阵型拖后避免被阿森纳再次打穿防线，而掉转头去撼动阿森纳防线时，则要进行艰难的攻坚战。

　　罗纳尔多本场比赛的发挥有所起色，可惜巧妇难为无米之炊，球队进攻机会少，能给他创造出的机会就更加少得可怜。

　　比赛第27分钟，他才接应贝克汉姆的传中球勉强头球攻门，被莱曼毫无难度地在门线上化解。

　　而当皇家马德里进攻打不成后，阿森纳的快攻又总让他们心惊肉跳。

　　比赛第33分钟，法布雷加斯后场斜长传，皮雷从左边路接应到传球后强压后卫线，在禁区前将球横传，恍若一道闪电划过的秦雄从后冲刺上来迎球拔脚怒射，一脚低平球轰出，险些洞穿卡西利亚斯的十指关。

　　“卡西利亚斯做出世界级的扑救，他将秦雄刁钻的远射单掌挡出，卡洛斯大脚解围化解险情。”

　　皇家马德里想要以快打快，虽然他们的球员单兵推进速度并不如阿森纳那般迅捷，可进攻推进速度不光是靠球员跑动，还有传球！

　　因为球员不可能比足球跑得快。

　　只要传的准，门将也能5秒内给前锋输送一个破门的机会。

　　可是皇家马德里众将发现比赛根本不是那么一回事。

　　阿森纳每次进攻就靠三四名球员，阿森纳进攻被终结后，他们想要再打出进攻速度，靠传球？

　　对面半场阿森纳的防线严密齐整，地面球会在滚动中被阿森纳的球员拦截，高空球输送又缺乏强力支点。

　　比赛比他们想象中要艰难的多。

　　反倒是阿森纳在速度冲击上更为有效。

　　上半场结束前，秦雄给亨利输送了一个贴地直塞球，亨利在禁区内将球反拉晃开布拉沃，甚至也欺骗了卡西利亚斯，可他第一时间搓射球门远角却滑门而过！

　　上半场比赛结束了，阿森纳开场初段的进球，将总比分改写为4:0，他们志得意满又信心爆棚地走进球员通道。

　　“留给皇家马德里的时间不多了，45分钟内要至少打进4个球，依照今天他们的状态，应该很难实现，尤其是皇家马德里现在陷入了一种矛盾的处境中，不愿意以两回合大比分惨败被淘汰出局的话，他们就要加强防守，也不得不说皇家马德里现在教练席上站着的救火教练缺乏临场应变的高水准，皇家马德里下半场将何去何从？我们拭目以待。”

　　被粉碎的银河战舰在下半场根本没有掀起任何风浪，在要兼顾防守的情况下，他们的进攻很难制造出威胁，阿森纳则是有机会能进攻就进攻，没有好机会就缓一缓，不断地让比赛节奏重置，令皇家马德里怨气冲天却无处发泄！

　　温格在场边心神大定，他虽然对阿森纳在主场挺进八强充满信心，但他更希望检验一下阿森纳的战术策略执行效果。

　　上赛季被切尔西淘汰，温格心有不甘，因为无论怎么看，都是上赛季的阿森纳配置阵容更强盛。

　　可是一条激进地进攻道路并没有带给阿森纳预想中的胜利，让他们通往欧冠的巅峰。

　　本赛季受迫于现实条件的局限，阿森纳的改革是出于稳定内部的思路，避免大崩盘而人心动荡。

　　哪怕赛季中期已经证明球队的团结与凝聚力没有丝毫问题。

　　可球队的战术策略又不能朝令夕改，况且球队无论在英超还是在欧冠，表现都超乎预期的惊艳。

　　在英超联赛中仍旧保持不败金身，欧冠赛场也超过7场比赛不失球，防守有了明显改善，特别是在欧冠赛场上，防守的意义明显会高于进攻。

　　恰好今天对阵的对手皇家马德里就是一个典型教材。

　　目前来看，阿森纳的战术策略执行效果非常不错，这更加坚定了温格按照这个思路走下去！


第0520章 巨星，准备冲刺！

　　皇家马德里在海布里球场陷入一片泥潭之中，首发前锋劳尔自觉地承担起了防守任务，银河战舰时代球队最大的牺牲品，伯纳乌的指环王，在巨星群攻守平衡要求的环境下磨平了锐气，失去了灵气，时不时要去当一名工兵，但他默默的付出以及牺牲，并没有改变皇家马德里的处境。

　　阿森纳比起皇家马德里更像是一支团结的球队，是一个严密的整体。

　　下半场最后二十分钟的比赛虽然惊险场面变少了，却在技战术限制与反限制的战争中呈现出了很多耐人寻味的对抗。

　　阿森纳并不完美，皇家马德里也有着先天破绽，两队都在降低自我失误，避免给对手利用自身缺陷去找到破门机会，比赛在中场激烈对抗中陷入了僵持中，只是皇家马德里的心态要比阿森纳更为焦躁些，所以即便他们获得了看上去不错的机会，都因为进攻打得操之过急而没能真正打出威胁攻势。

　　毕竟时间的流逝，也是对他们另一层的精神压力。

　　卡洛斯收入内线做防守之后，皇家马德里禁区内可利用空间就变得更少，秦雄与亨利多数在禁区外的地方起脚射门，机会都还不错，算不得绝佳机会，但换做其他对手，说不得早就被他们接二连三的进球了，偏偏对手是皇家马德里，门神卡西利亚斯的神勇发挥仿佛在死死拽着银河战舰的遮羞布不肯撒手。

　　“全场比赛结束！阿森纳在主场凭借开场阶段皮雷的进球从而1:0战胜皇家马德里，算上上一回合在伯纳乌的3:0，阿森纳双杀皇家马德里，总比分4:0昂首挺进本赛季欧冠八强！

　　皇家马德里连续两年倒在了欧冠1/8决赛，加上联赛中落后巴塞罗那超过10分，是时候承认近三年来皇家马德里的巨星政策以失败告终！

　　本赛季的阿森纳令人感到错愕，在流失了队内核心大将维埃拉之后，他们团结在一起，以超强的凝聚力以及强悍的战斗精神在联赛与欧冠中势如破竹！

　　这是阿森纳连续八场欧冠比赛不失球，每一分钟，阿森纳在欧冠赛场上都在缔造俱乐部在欧冠赛事中的新纪录，现在我们该期待在八强战了，阿森纳能否走的更远？我想对于大多数阿森纳球迷而言，他们肯定对球队抱有信心，前提是亨利与秦雄能够联袂出场！这对欧足坛最疯狂的进攻组合绝对是所有球队都非常重视的恐怖目标！”

　　当阿森纳人开始庆祝他们闯入欧冠八强，并且是在1/8决赛双杀皇家马德里的辉煌胜利之时，秦雄面前突然出现了一位皇家马德里巨星。

　　齐达内！

　　他将身上的球衣脱了下来，递到了秦雄的面前，秦雄自然而然也将自己的球衣脱下来递给了对方。

　　“你应该来伯纳乌穿上皇家马德里的球衣。”

　　齐达内如是说道。

　　秦雄洒然一笑，没有做出任何回应，只是与对方握手之后转身离去。

　　将来会在哪里，不是他现在该思考的事情。

　　连续第二个赛季，阿森纳闯入了欧冠八强，事实上距离欧冠的巅峰，并不远，1/4决赛，半决赛，决赛。

　　现在，他怎么会去考虑其他事情呢？

　　他应该享受胜利，然后养精蓄锐，在接下来的两个多月里做本赛季最后的冲刺！

　　温格在赛后志得意满，他知道来到这个阶段的阿森纳已经不需要新的调整，可以说这个艰难的赛季在度过了6个月之后，他能够对球队做出的管理调整已经全部完成，剩下的时间，就是维持球队的状态，然后看一看球队最终能够在本赛季获得什么。

　　到了此时，他才算能够如释重负长舒口气，如履薄冰地走过6个月的时间，这其中的压力与绞尽脑汁去思索帮助球队变得更强所耗费的精力，都是外人难以想象的。

　　在赛后接受采访时，温格表示阿森纳现在不惧怕任何对手，有信心克服任何困难，唯一困扰阿森纳的是要在未来的时间里避免球队的伤病加重。

　　阿森纳本赛季队内几乎没有聚会，不会因为拿到一场比赛的胜利，或者关键比赛表现出色从而大肆庆祝，首先他们习惯了胜利，其次球队人员紧张，大家都有意识地在赛后注重身体恢复，去安心休养。

　　翌日，《泰晤士报》发布了震撼战报：阿森纳，扛起英超大旗！

　　曼联在本赛季欧冠小组赛折戟沉沙，连欧联杯的资格都没有拿到，来到淘汰赛阶段，利物浦，切尔西，阿森纳，这里面最不被看好的就是阿森纳，因为阿森纳的阵容单薄，面对双线作战崩盘的可能性最高。

　　但在1/8决赛过后，令人意想不到的结果出现了。

　　卫冕冠军利物浦被本菲卡主客场双杀，从而被淘汰出局，切尔西则是连续两年遭遇巴塞罗那被对手淘汰，原本不被看好的阿森纳却在伯纳乌与海布里完胜了皇家马德里冲入了欧冠八强，成为了英超代表队硕果仅存的独苗。

　　《每日电讯报》撰文写出：亨利与秦雄携手推动兵工厂前进！

　　文章其实只是表达了一个意思，如果说整体实力，阿森纳的确因为阵容厚度的原因而可以被外界不看好。

　　但是绿茵世界还有一股力量是极其不可预测的。

　　那就是巨星的能力！

　　就是有球星能够以一己之力，在一分钟，30秒，或者20秒的时间里决定一场比赛，解决战斗。

　　阿森纳本赛季之所以在不被看好的情况下却联赛与欧冠双线频频告捷，原因无非就是亨利与秦雄的个人发挥起到了关键作用。

　　如果说阿森纳保底能够赢下英超和欧冠一半的比赛的话，那么剩下有悬念的一半比赛，亨利有时会扮演关键角色，当亨利状态不好无法挺身而出时，不要着急，秦雄会站出来！

　　两位巨星，对，在舰队街口中，秦雄已经达到了世界级水准！

　　两位巨星轮流成为关键人物，带领阿森纳前进，这就是阿森纳本赛季气势如虹的根本原因！


第0521章 冠军VS冠军

　　在双杀皇家马德里后士气大振的阿森纳在周末坐镇主场海布里迎来了利物浦的挑战。

　　英超只剩下最后十轮比赛。

　　阿森纳只领先切尔西3分。

　　现在到了每分必争的阶段。

　　好在球队的斗志与士气非常旺盛。

　　相形之下，利物浦则显得士气低落。

　　作为欧冠卫冕冠军，他们主客场被本菲卡双杀算是爆出了惊天大冷。

　　在海布里，贝尼特斯知道阿森纳此时兵锋正锐，不愿与阿森纳正面交手，他做出了略显保守的战术安排。

　　比赛一度陷入了胶着之中，但在下半场的开场阶段，秦雄主罚直接任意球制造了雷纳的扑救脱手，法布雷加斯门前补射将球送入了球门内。

　　在阿森纳率先破门之后，利物浦不得不主动出击，这让阿森纳第二个进球来得很快，在比赛第67分钟，秦雄突入禁区右侧接应皮雷的传中球头球摆渡到门前，助攻了亨利垫射将球送入利物浦的球门内。

　　利物浦在两球落后的情况下大举压上，温格则做出保守换人策略，将一些主力换下场休息，直到全场比赛伤停补时阶段，利物浦才扳回一球。

　　2:1。

　　阿森纳在主场力克利物浦，继续维持对切尔西3分的领先优势。

　　令温格在本赛季欣喜的收获除了秦雄的飞速成长之外，还有法布雷加斯的成熟，加上亨利在赛季后半段保持着出色的状态，而且坎贝尔和阿什利·科尔的复出在即，在赛季末最关键的阶段要到来时，阿森纳的整体状态要比预想中好的太多了。

　　缺少了足总杯的消耗，阿森纳在现阶段只需要应付联赛和欧冠，三月底才会有欧冠1/4决赛的任务，在那之前，阿森纳可以专心在联赛中，球员的体能控制也相对要好很多。

　　英超第30轮。

　　阿森纳继续坐镇主场，迎来了伦敦邻居查尔顿的挑战。

　　攻防转换流畅无比的阿森纳轻而易举地在主场击败了查尔顿，4:0的比分令舰队街毫不意外，阿森纳若是火力全开，完全有能力制造一个屠杀式的比分。

　　但令舰队街震惊，以及阿森纳感到惊喜的事情是：同一轮比赛中，切尔西败走克拉文农球场。

　　0:1输给了富勒姆！

　　“在欧冠被巴塞罗那淘汰之后，切尔西的军心显然被挡在了八强之外给打击了，加上本赛季长期追赶阿森纳的巨大精神压力，切尔西的表现已经不像之前那么稳定，这一场失败会是英超联赛冠军争夺的分水岭吗？在联赛还剩下八轮的情况下，6分的差距不容小觑，切尔西如果不能利用阿森纳分心欧冠的契机赶超对手，那么本赛季的切尔西可能仍旧会以一种壮烈的方式输掉冠军！”

　　英超第31轮，由于阿森纳要备战4天后在主场迎战尤文图斯的比赛，温格在客场派出了相对保守的阵容，亨利与秦雄，皮雷都没有登场，老将博格坎普发挥最后的余热，坎贝尔伤愈复出找比赛感觉，阿什利·科尔进入替补名单准备给他一些比赛时间。

　　赛季收官阶段的比赛不好打，位列中游的球队无欲无求还倒罢了，反倒是那些冲击欧战席位以及保级军团的球队是最难啃的骨头。

　　阿森纳险些被朴茨茅斯被打破联赛不败金身，最终惊险地以1:1逼平了对手，从而拿到了本赛季英超第31场不败。

　　切尔西回到主场2:0干掉了来访的曼城，又将与阿森纳的积分差距缩短到了4分。

　　对于阿森纳而言，赛季末收官阶段最艰难的赛程到来了。

　　欧冠1/4决赛两回合之间只有一周时间间隔，为了这两场比赛，势必会影响到联赛。

　　在朴茨茅斯身上丢分绝非偶然，在欧冠赛事影响下，还有第二回合之后立即要面对曼联的比分。

　　最坏的结果当然会是阿森纳不但欧冠出局，也会在这个阶段被切尔西逆转或更进一步的缩短积分差距。

　　温格开始在队内鼓励全队，让大家打起精神以顽强的作战精神克服这些困难，暂时也不要有太大的精神压力，比赛一场一场打，专心致志地面对当下，别考虑太远。

　　意大利名帅卡佩罗率领斑马军团尤文图斯空降伦敦！

　　除了阿森纳与尤文图斯在欧冠1/4决赛相遇引起火星撞地球般的新闻热度之外，还有维埃拉将身穿尤文图斯球衣首次回到海布里比赛也同样引人关注。

　　阿森纳本赛季不但已经习惯了缺少维埃拉，坎贝尔，阿什利·科尔，还有劳伦状态下滑被温格打入冷宫的情况。

　　外界始终认为阿森纳并非现有阵容最强的阿森纳，但这种情况必须理智看待，并不是最强的球员堆砌在一起就能成为最强的阵容。

　　在度过大半个赛季之后，森德罗斯虽然有实力问题的鸿沟不可跨越，但他并没有成为阿森纳防线上的定时炸弹，弗拉米尼尽管不是一名出色的边后卫，可从防守效率而言，他与阿什利·科尔也相差不远，在温格根据球队情况制定的战术策略中，阿森纳所呈现出的团队化学反应反而是现在最好的。

　　尤文图斯则在迎来欧冠1/4决赛第一回合时有一个重大隐患：内德维德因伤不能出场！

　　内德维德缺席第一回合的比赛，这对阿森纳而言是一个重大利好。

　　卡佩罗在赛前新闻发布会上尽可能地去淡化这个问题，避免打击球队信心，也不想在对手面前示弱。

　　作为一名手腕强硬的主帅，卡佩罗也自然不会把比赛的胜负押宝在某一名球员身上，他对自己的更有信心。

　　有他在，尤文图斯就没问题！

　　温格则在赛前新闻发布会上也对内德维德缺阵避而不谈，反倒是要为坎贝尔和阿什利·科尔坐替补席做出一番解释。

　　“球队目前的状况比较良好，坎贝尔和科尔的回归对球队非常关键，但我会根据他们的身体状态和比赛感觉来选择何时让他们重新回到首发名单，森德罗斯和弗拉米尼在本赛季表现很出色，在即将面对尤文图斯的比赛中，我依旧信任他们！”

　　3月29日，晚。

　　英超冠军阿森纳与意甲冠军尤文图斯在欧冠1/4决赛展开王者激战！


第0522章 闪袭！

　　这是让秦雄内心亢奋的一场比赛，不仅仅是因为他又一次站在了欧冠1/4决赛的舞台上，还当然他将要以对手的身份与一位好友交手！

　　在球员通道中，他没有去看那人一眼，同样的，心高气傲的那个人也没有看过秦雄一眼。

　　直到列队进场后，双方开始握手时，两人才第一次正视对方。

　　秦雄眼神绽放着澎湃的战意，嘴角微微上扬，头一次在赛场上如此盛气凌人！

　　不过形势比人强。

　　那人干脆微微昂着下巴俯视秦雄，姿态上更为嚣张！

　　藐视！

　　“兹拉坦，今晚回去后，别哭！”

　　秦雄微笑着磨牙与眼前的铁塔拥抱，站在他面前的人，正是从前阿贾克斯的队友兹拉坦·伊布拉希莫维奇！

　　伊布在与秦雄拥抱时在他耳边自信地回道：“兹拉坦会让兵工厂见识什么才是真正的破坏力！我当然不会哭，你如果赛后想哭，我会借个肩膀给你。”

　　秦雄在走过他面前后嘴角上翘的弧度格外美妙。

　　天有多高？地有多厚？

　　鬼知道！

　　反正在阿贾克斯经过傲慢哲学熏陶过的两个人，都在坚持着自己的足球梦想，这种梦想是自私的！

　　要成为王者，就要折尽天下雄！

　　阿森纳与尤文图斯，只有一个能够站着踏上欧冠四强的舞台，无论是鲜血淋淋还是完好无损。

　　曾经说过要成为世界第一前锋和世界第一中场的两位好友，现在要将彼此踩在脚下！

　　这不会令他们互相敌视，只会激起更大的求胜欲望！

　　战战战！战者为雄！

　　“激动人心的欧冠1/4决赛第一回合即将开始，英超冠军阿森纳与意甲冠军尤文图斯的战斗马上开始！

　　阿森纳在主客场双杀皇家马德里之后，他们立即遭遇了意甲班霸尤文图斯，他们在欧冠中的签运看起来都消耗在了小组赛抽签阶段，先碰皇家马德里，再遇尤文图斯，这个挑战实在太大了！

　　唯一利好的消息是尤文图斯有中场核心内德维德缺阵。

　　让我们来看看双方的首发名单。

　　阿森纳451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　尤文图斯442。

　　门将：布冯。

　　后卫：泽比纳，图拉姆，卡纳瓦罗，赞布罗塔。

　　中场：卡莫拉内西，埃莫森，维埃拉，穆图。

　　前锋：特雷泽盖，伊布拉希莫维奇。”

　　原本穆图的左边前卫是内德维德的位置，但今天内德维德无法出场，穆图便顶替了他的首发位置。

　　穆图本身与内德维德就是位置与球风截然不同的球员。

　　他无法提供内德维德在中场扮演永动机的贡献，并且在防守能力上也自然不能与内德维德同日而语。

　　比赛在双方球迷热情助威下拉开了帏幕。

　　尤文图斯率先开球。

　　尤文图斯很稳，这是卡佩罗一手调教出来的钢铁军团。

　　卡佩罗的执教轨迹很耐人寻味。

　　在米兰王朝后一个阶段中，他接替萨基后米兰是有过激进的时期，但最终回归了意大利传统的功利与保守。

　　他在罗马时期也让罗马变得疯狂过，却最终又走回了防守制胜的王道中。

　　尤文图斯在他麾下，也走在了防守制胜的道路上，中场埃莫森与维埃拉的防守效率自然不用多言，就连边前卫，卡莫拉内西与内德维德，也都是能攻能守的角色。

　　本场比赛阿森纳知道内德维德无法出场，顶替内德维德出场的又是攻强守弱的穆图，这让他们在开场后的进攻思路非常明确：穆图这一侧！

　　比赛第2分钟，穆图按捺不住在左路开始了个人发挥，他趟球沿着左路走廊向前，他想要挑战一下埃布埃的防守实力，可惜在变向突破时被本赛季进境如飞的埃布埃直接横切身前将球断下。

　　埃布埃断球成功后直接自己趟球沿着边路上前，狂奔超过了40米！

　　从后场到前场，埃布埃几乎完成了一个边前卫的任务，然后在维埃拉来协防边路时将球传给了秦雄。

　　如果按照阿森纳防守反击的思路来打这个主场比赛，可能比赛会被截成两段，一段是阿森纳以少打多进攻受阻，另一段是尤文图斯以少打多进攻寸步难行。

　　因为卡佩罗的尤文图斯，既稳又保守，他们可能比切尔西更懂得如何让比赛始终在静态中进行，不给对手任何获得反击空间的机会。

　　所以边后卫在断球后的边路推进很关键，至少要吸引对手一个防守兵力的注意力，起到牵制与撕扯的作用。

　　更重要的是边后卫助攻不能自己丢球！

　　甚至不能陷入危险处境中，一旦边后卫丢球，自己身后的防区就非常危险了。

　　所以埃布埃尽管长途奔袭超过40米，可看到维埃拉来狙击自己，连跟维埃拉正面交手的机会都不给对手，直接把球传给队友，接着自己掉转头往后撤。

　　秦雄在接应到埃布埃的横传球之后直接趟球往维埃拉身后的区域前进。

　　在埃莫森必须横向移动来拦截秦雄时，秦雄果断将球斜传埃莫森的身后。

　　埃莫森在转身之前以为是亨利回撤接应，可扭头一瞧才知道是皮雷横切来到了禁区前，他接应秦雄的传球后一脚出球，一脚精准的斜传直塞球送出。

　　足球从卡纳瓦罗的身边滚过，永贝里从赞布罗塔和卡纳瓦罗中间切入禁区内，尤文图斯的后防线反应极快，永贝里也没有丝毫犹豫，同样是一脚出球，横传！

　　亨利在国家队队友图拉姆的干扰下抢先触球，直接抢射！

　　他射出的低平球被反应神速的布冯横向扑救用手掌挡了出去，斜向反弹出禁区！

　　就在所有尤文图斯球迷如释重负准备为布冯鼓掌时，禁区外有人冲去了足球滚动的方向，然后在触球前便做出了射门的姿势。

　　秦雄！

　　埃莫森为了阻挡秦雄完成这脚补射，他直接飞铲去阻挡秦雄的前方，维埃拉也从侧后方打算用身体对抗去影响秦雄的重心。

　　可千钧一发之际，埃莫森清楚地看到秦雄那摆起的右腿突然动作轻缓下来，让足球滚到了自己支撑脚的后方，同时右脚脚弓将球从支撑脚后方磕去了身体的左侧！

　　被晃了！

　　维埃拉也倾斜了重心后发现被秦雄闪躲开！

　　秦雄往左侧横向盘带了一步，然后右脚外脚背完成了一脚搓射！

　　绕着内旋的弧线球从图拉姆的左边飞了过去，布冯刚刚从门线上爬起身来，此时再做二次扑救，显得有心无力，他飞扑到了极致，却只能看着那带着优雅弧线的足球旋进了球门左上角！


第0523章 老气横秋的尤文图斯

　　当秦雄在开场第3分钟将足球送入尤文图斯的大门后，海布里看台上所有观众都陷入了震惊之中。

　　阿森纳球迷自然是欣喜若狂的。

　　尤文图斯球迷则有些瞠目结舌！

　　“球进了！球进了！秦雄为阿森纳首开纪录！可以看到阿森纳坚持着一贯作风，进攻速度推进得非常快，传切配合打得对手措手不及！尤文图斯是没睡醒吗？还是在和皇家马德里犯同样的错误？

　　他们的奔跑节奏明显被阿森纳向前的快若闪电的攻势给摧毁了。

　　每一个环节都有问题，从穆图被埃布埃断球之后开始，随着埃布埃趟球推进，阿森纳之后进攻每一次接应都在提升这个速度！

　　秦雄的传球，皮雷的直塞，永贝里的传中，亨利的射门！

　　前场四次传球便形成了射门。

　　布冯挽救了尤文图斯的球门一次，却挡不住秦雄在禁区外冷静晃过埃莫森后的射门。

　　让我们和阿森纳球迷一同为秦雄欢呼！

　　毫无疑问，当亨利即将达到29岁的‘高龄’时，秦雄已经成为了海布里下一任国王的最佳人选，海布里的储君再一次在关键比赛中成为英雄！他正在率领阿森纳在欧冠的道路上走的更远！”

　　场边的温格狠狠地挥舞下拳头，教授对自己的战术安排非常自豪。

　　除了本赛季将秦雄进一步激活，从攻击型中场塑造为9号半之外，还有本场比赛针对尤文图斯所制定的闪袭计划。

　　尤文图斯太稳了！

　　倘若让尤文图斯进入比赛状态，然后再努力去攻克他们的防线，那将会是无比艰难的任务。

　　主场之利是什么？

　　地利与人和。

　　在对手感到陌生的场地和氛围下，自己就要抢先进入比赛状态，打对手一个措手不及！

　　阿森纳做到了！

　　秦雄与亨利，皮雷一道跑到了场边进行滑跪庆祝，三人站起身后，秦雄被亨利和皮雷一左一右搂住肩膀，三人一同朝看台发出了激情咆哮并挥舞起右拳！

　　阿森纳或许以为比赛在有了进球之后会变得更加好打，至少尤文图斯为了进球会主动进攻出来，给他们更多的机会。

　　但事实并不是这样的。

　　在重新开球之后，尤文图斯就像是没有丢球那样，继续着保守的姿态。

　　天知道卡佩罗在想什么，尤文图斯在场面上看起来是足球在后场运转很稳，足球到了前场便孤立无援。

　　阿森纳的计划落空了。

　　在闪袭得手过后，他们并没有获得更好的反击机会。

　　但是新的情况也不赖。

　　尤文图斯根本没有像样的进攻，莱曼在门线上快被夜晚的冷风吹感冒了。

　　这样一来，通过中后场的围剿成功，阿森纳仍旧可以获得许多进攻机会，只不过每一次都是破对手阵地战防守而已。

　　不同于英超讲究贴身逼抢，恨不得防守球员像个狗皮膏杨那样黏在进攻球员身上，意大利的防守讲究正面防守和联防。

　　正是因为这样的防守特点，阿森纳可以充分发挥控球优势。

　　特别是阿森纳的球员速度更快，尤文图斯显得老气横秋。

　　在一对一或者一对二的情况下，阿森纳的攻击群球员敢于做出突破的动作，在节奏和速率上战胜对手，只要突破爆发那一下能够抹过对手，便能够从局部打开进攻突破口。

　　比赛第21分钟，秦雄在埃莫森面前横向盘带后与皮雷做互传配合，他传球后从埃莫森身边向前冲，明显感觉埃莫森要慢于秦雄，秦雄再接应皮雷的传球后脚下将球回拉，在埃莫森也急刹车的同时，他再从埃莫森面前启动横向盘带，抢在维埃拉横向来拦截前，秦雄一脚重炮轰门！

　　这球射的质量极高，直奔球门右上角而去，布冯做出了世界级的扑救，单掌将球挡出了底线。

　　“布冯精彩的扑救！若是再晚一点点，这球将会洞穿尤文图斯的球门！”

　　秦雄很兴奋，他并没有过多的失望之情。

　　刚战罢卡西利亚斯，又要来挑战布冯。

　　我的天，试问现役球员有多少球员有这样的机会？

　　尤文图斯的进攻仍旧是半死不活的状态。

　　他们的进攻时常在前场被阿森纳的联防所终结，在英超中熟悉了快节奏对抗的阿森纳防守体系感到很惊讶！

　　这就是尤文图斯吗？

　　是那个赛前被炒作为强敌的对手吗？

　　感觉不到压力啊！

　　皇家马德里好在还有一两名巨星依靠个人能力让防线非常头疼，让门前出现险情的事情发生。

　　尤文图斯，甚至连一脚像样的射门都没有啊！

　　反倒是阿森纳在进攻中依靠快速流畅的传切配合不断地创造出射门机会。

　　比赛第29分钟，秦雄在左路与皮雷做出默契配合，皮雷切入禁区进行掩护，秦雄拖后突然传中，足球外旋饶过了后卫图拉姆与卡纳瓦罗的身后，被后点冲入禁区内的永贝里头球顶到！

　　可惜永贝里本赛季门前的射门感觉真是下滑得太明显，他的头球攻门直接飞上了看台，否则会是一个漂亮的进球！

　　“永贝里错过了一个后点头球破门的机会，可以看出刚才布冯的站位并不好，他不可能第一时间移动去后点封堵近门柱，永贝里只要将球顶向球门后点，此球必进无疑，可惜他错过了！”

　　温格在场边捂脸表示无奈，谈不上对永贝里又爱又恨，只不过巅峰对决，错过一次机会，可能就真的会是悔恨终生的一个瞬间！

　　卡佩罗真是有些惊呆了，阿森纳比他想象中还要强！

　　尤文图斯的防守球员也有些无奈，他们正面防守根本防不住阿森纳，他们必须做出更多的防守努力才有可能扭转局势。

　　但怎么努力呢？

　　只有犯规了！

　　比赛从这一刻开始，尤文图斯不但进攻非常乏力，而且在防守中开始频频犯规，只有犯规能够让比赛从动态变为静态，让老迈的尤文图斯有时间缓一缓，重新布置好防线。

　　很快就有尤文图斯的球员开始吃黄牌，而比赛第35分钟发生的一幕，或许是所有阿森纳球迷意想不到的！


第0524章 扛就扛，我的天下！

　　“维埃拉铲倒了秦雄！”

　　在维埃拉首次回到海布里球场时，看台上大多数枪手球迷都选择了漠视。

　　既不欢迎，也不厌恶。

　　毕竟是效力球队八年的队长，是球队曾经的基石。

　　维埃拉为阿森纳立下的汗马功劳数不胜数，甚至可以说是英超的一个时代性球员！

　　但是当他身披尤文图斯球衣用他被球迷们所熟悉的方式放倒了现在海布里的储君时，看台上首先陷入了短暂的沉寂。

　　紧接着，看台上的阿森纳球迷仿佛失去了理智，集体作出了一个举动。

　　嘘声四起！经久不息！

　　就在维埃拉主动去伸手拉起秦雄时，他的动作停止了，他听到了刺耳的嘘声，他扭头望去，仿佛能够看到看台上球迷们朝他露出的狰狞表情！

　　他身体僵硬住，然后舒展开，再收回手，转身没有再理会秦雄，也无视掉了主裁判朝他出示的黄牌。

　　秦雄自己站了起来，他对维埃拉依旧很敬重，但此时已经是各为其主，兵戈相向，必须放下私人情感，他没有去看维埃拉一眼。

　　是什么导致一年前的海布里英雄在熟悉的人群面前成为了公敌般的罪人呢？

　　是比分牌上阿森纳1:0领先尤文图斯的优越感吗？

　　是球队最艰难的时候曾经的最爱转身离去吗？

　　还是长江后浪推前浪旧人刚去新人便上位的喜新厌旧吗？

　　说不清，道不明。

　　足坛虽然有忠诚与背叛的故事，但背叛永远比忠诚更为刺眼，也更容易成为宣泄的目标，而且无论是以什么样原因离开的旧人，总会被曲解或归纳为背叛一类。

　　所以在足坛，离开后，相见不如不见！

　　在必须重逢，在必须故地重游时，每一个离开者或许都要做好被打上背叛者公敌标签的觉悟，若是有人能温暖地送上微笑与掌声欢迎你的回来，那么你该心存感激，因为那样的场景，实在是少之又少！

　　……

　　尤文图斯除了用犯规改善了防守之外，进攻还是一塌糊涂！

　　甚至是越踢越没有斗志的样子。

　　这让在锋线上的伊布感到心底有一股无名邪火。

　　本场比赛他想与秦雄一较高下，可现在秦雄是锋芒毕露，他则像是进入了冬眠，连触球次数都少得可怜，别说有什么发挥了。

　　欧足坛的顶级强队，都有着自己运转默契的攻击群。

　　尤文图斯其实也不例外，但这里面有关键球员无法出场！

　　内德维德便是这个关键因素，是攻击群中的核心级球员。

　　就像巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，皇家马德里的齐达内，切尔西的兰帕德，拜仁慕尼黑的巴拉克等等。

　　缺少了这样一位核心级球员后，尤文图斯的攻击群实力下降多少？

　　难以想象！

　　这并不是内德维德代表100分，穆图顶替他最多降低20分的问题，还是那个美国人发明的理念：团队化学反应！

　　穆图不是内德维德，他达不到催化剂的作用，自然而然就无法取代内德维德。

　　比赛第43分钟，弗拉米尼伸脚影响了卡莫拉内西的传球，导致卡莫拉内西传出的球发生折射，直接落在了席尔瓦的脚下。

　　席尔瓦立即将球向前输送，皮雷从左边路向前跑位，接应到席尔瓦的传球后立即展开对尤文图斯防线的冲击。

　　秦雄被维埃拉重点盯防着，埃莫森移动去了边路与泽比纳进行对皮雷的夹防。

　　皮雷在两人即将形成关门防守时突然带球停顿，他的停顿迷惑了埃莫森与泽比纳，以为皮雷会向后传球，可是皮雷却在停顿过后强行从两人缝隙中间趟球突破！

　　反应过来的泽比纳立即伸脚拦截，他没有碰到足球，却导致了皮雷摔倒在地。

　　主裁判的哨声响起，皮雷从地上爬起来的同时将球横向传给了秦雄。

　　任意球快开！

　　秦雄趁着维埃拉就那么一瞬间的分神，直接用左脚将球回磕身后斜后方。

　　跟进上来的法布雷加斯在触球前便观察己方进攻球员的跑位。

　　秦雄传球后便直接前插，他的前插跑动令尤文图斯防线措手不及，维埃拉忌惮法布雷加斯带球上前，便没有紧跟着秦雄不放。

　　泽比纳刚才去边路防守皮雷，此时皮雷快开任意球后，他收缩明显慢了，导致他与图拉姆之间的空当很大，秦雄跑位便是抓住这一点。

　　法布雷加斯没有停球，面对滚来的足球直接一脚直塞将球送去秦雄跑位前插的线路上。

　　当他传出足球时，秦雄刚好与图拉姆处在平行位置，可能还落后图拉姆一个身位，在图拉姆转身的时候，足球也滚了过来，秦雄已经反越位成功，顺着足球滚动来的方向，秦雄右脚外脚背趟球斜向前，占据了图拉姆直线回追的线路！

　　杀入禁区内的秦雄斜对球门，射门角度会随着他趟球向前而变小。

　　门神布冯已经移动来到了球门近门柱，防范秦雄打球门近角。

　　秦雄无比冷静地观察着禁区内的形势，但他的速度并没有减慢。

　　当他最后一步趟球后，布冯已经准备弃门而出了，他要尽最大努力去封堵秦雄的射门或传中角度。

　　比起射门，他更忌惮秦雄去传中，因为门前的亨利还有后点可能包抄到位的永贝里，都几乎是面对空门。

　　就在布冯向球门外迈出一步时，他是算准了秦雄传中或射门的脚步节奏。

　　他认为自己这一步迈出去的很稳，至少会在下一步才会分胜负！

　　因为秦雄是右脚趟球，也看起来并不会用右脚作为支撑脚用左脚来传中。

　　他算对了！

　　秦雄的确没有用左脚传中。

　　因为下一步他用左脚作为支撑脚，右脚绕到了左脚的后方，插花脚传中！

　　为了花哨吗？

　　不！

　　为了打乱布冯的节奏！

　　秦雄在用右脚绕到左脚后方并将球踢出一个贴地横传时，他忽然想到了舰队街在本赛季时常会提起的一个话题。

　　“秦雄与亨利携手扛着阿森纳前进！”

　　他总是会很谦虚的面对这个话题。

　　可是当赛季末冲刺阶段到来，越来越需要核心球员挺身而出时，他的内心已经不再谦卑！

　　扛着阿森纳前进？

　　扛就扛！

　　若我能为兵工厂撑起一片天，那这片天就是我的天下！

　　在布冯瞠目结舌下意识地扭头朝身体侧后方望去时，他看到了秦雄插花脚传出的贴地横传在门前中路被欧洲足坛令不少球队闻风丧胆的第一杀手用脚撞射进入了半空门之内！

　　阿森纳双王又一次直接配合！

　　海布里的国王亨利破门！


第0525章 滑铁卢！

　　就在秦雄助攻亨利破门之后，亨利从门前转身冲向秦雄，两人一同扬起双手举高抓紧对方的双手，大笑着额头相抵，进球的巨大喜悦之外，流露出了前所未有的霸气！

　　海布里欢声雷动，球迷们激动地欣赏着球队摁着尤文图斯狂揍，而尤文图斯的球迷则有些失望，尤文图斯本场比赛既看不出勇气，也看不出果断，不知道球队到底在搞什么！

　　“阿森纳又进球了！亨利门前包抄接应秦雄精彩的插花脚贴地传中助攻破门！

　　上半场比赛将要结束，尤文图斯遭受重创，现在他们两球落后！

　　这绝对是卡佩罗战术失误！

　　他在忌惮什么？

　　是阿森纳连续八场比赛不丢球并且拿下其中七场比赛胜利的恐怖吗？

　　还是打着如意算盘，想要在客场带走0:0，回到主场一举拿下枪手挺进四强吗？

　　上半场的尤文图斯简直太窝囊了，连一脚，一脚像样的射门都没有！

　　反观阿森纳攻势如潮，若不是布冯神勇发挥，可能比分不只是2:0，尤文图斯要尽快调整过来，否则说不定在本场比赛90分钟结束后，他们就没有了翻盘的希望！”

　　上半场比赛结束了，阿森纳带着两球领先的优势走进更衣室中。

　　尤文图斯的球员则显得士气低落，他们的确没料到在海布里会被阿森纳压着打成这样，不但要用犯规战术来遏制对手，还让对手打进了两个进球，这还只是45分钟的比赛！

　　阿森纳不需要任何调整，他们的攻防体系运转自如，进攻有足够威胁，防守暂时来说滴水不漏，尤文图斯根本没有考验过阿森纳的球门，莱曼是场上最清闲的球员，他也感到意外，本以为今天会和特雷泽盖，伊布拉希莫维奇，穆图这些欧足坛一流或顶尖的射手进行直接对话，没想到自己快要冻感冒了。

　　下半场双方易边再战。

　　如果说上半场的尤文图斯是窝囊的话，那么下半场的尤文图斯简直接近了投降！

　　丝毫看不出他们有想要扳平比分的勇气，甚至还不如上半场。

　　仿佛人心涣散，垂垂老矣。

　　他们的阵型越打越靠后，犯规也越来越多。

　　几乎每当阿森纳的进攻球员在前场进行过人突破后，都会换来尤文图斯球员的一次犯规。

　　温格在场边暴跳如雷，哪怕球队两球领先，可是温格紧张球员的身体健康要远比比分更强烈。

　　主裁判的判罚尺度也开始变得严厉，频频掏牌警告尤文图斯的球员。

　　在比赛第71分钟，秦雄与皮雷换位后在左边路突破泽比纳，他在泽比纳面前带球节奏稍一停顿，泽比纳刹车的瞬间，秦雄将球从他裆下捅过，然后加速从泽比纳身边超车，泽比纳大概是被穿裆过人有些恼羞成怒，在转身时明显已经被秦雄抢占先机的情况下整个人身体重心都压在了秦雄身上，从秦雄侧后方将他扑倒在地！

　　主裁判的哨声响了，秦雄在地上转过身来张开双臂朝主裁判投诉。

　　这还是踢球吗？

　　快赶上摔跤了吧？

　　在尤文图斯众将簇拥主裁判进行求情时，主裁判仍旧铁面无情地将手伸进了兜里，然后从里面掏出了两张牌，一黄一红。

　　先对泽比纳出示了黄牌，然后又出示了红牌！

　　“哇哦！泽比纳两黄变一红被罚下！他这次的犯规绝对是黄牌动作，没有任何问题，尤文图斯本场比赛的表现真是令人大跌眼镜，进攻打不出威胁，防守只能靠犯规！卡佩罗或许会说在几天前与罗马的比赛中，尤文图斯整个下半场都以10人应战从而消耗了巨大体能，可是在欧冠如此关键的比赛中，尤文图斯应该做好一切准备，他们该料到来到海布里不会轻松，可他们却让比赛完全落入了阿森纳的掌控之中！现在，他们又要以10人应战了，阿森纳肯定会给尤文图斯施加更大的进攻压力！”

　　当尤文图斯被罚下一人后，阿森纳的中后场球员并没有贸然地向前进攻。

　　其实2:0的比分已经很不错了。

　　完全没必要因为对手被罚下一人从而投入更多进攻兵力去扩大战果。

　　3分钟之后，卡佩罗用基耶利尼换下了穆图，填补了泽比纳被罚出场的防守空缺。

　　尤文图斯的劣势更加明显，阿森纳其实并没有任何姿态改变，该防守防守，该进攻进攻，进攻与防守的投入没有因为对手少打一人而改变。

　　这其实也比较符合温格的临场指挥理念，他不太喜欢兵行险招。

　　场上球员则因为两球领先的形势，也不愿意太过冒险。

　　不过这并不代表阿森纳失去了继续进球的野心！

　　比赛第82分钟，亨利回撤接应秦雄的传球向前盘带，他在抹过了埃莫森之后被埃莫森用隐蔽的肘击动作撞倒在地，主裁判明察秋毫，吹停了比赛的同时，再一次从口袋中掏出了两种颜色截然不同的牌。

　　先向埃莫森出示一张黄牌，紧接着亮出了红牌！

　　“我的天！10人应战的尤文图斯现在又要面临有球员被红牌罚下的困境！他们不得不以9人应战！卡佩罗失误了，绝对失误了，他对尤文图斯意大利式的防守太过于自信，在阿森纳整体进攻速度和个人突破超强能力的冲击下，尤文图斯的防线完全抵挡不住，他们不断地用犯规来遏制阿森纳，付出了吃牌的代价，泽比纳两黄变一红，埃莫森两黄变一红，维埃拉身上也有黄牌，下一场比赛纵然内德维德能够回归，可是泽比纳，埃莫森，还有因黄牌累积会停赛的维埃拉，尤文图斯下一场回到主场还怎么打？”

　　卡佩罗脸色铁青，他如何也想不到尤文图斯在历来欧战羸弱的阿森纳面前，今天会泥足深陷。

　　比赛算上伤停补时可能还有10分钟左右。

　　而尤文图斯需要以9人面对11人的阿森纳。

　　卡佩罗让巴尔扎雷蒂替换下特雷泽盖，填补防守上的空缺，可是进攻方面，尤文图斯几乎只剩下一个伊布顶在最前面孤立无援地待着，除了大脚开向前给伊布输送机会，地面渗透根本无从下手。


第0526章 站在新历史的门槛前

　　海布里的看台上已经响起了阿森纳的战歌，球迷们欢天喜地地进行着狂欢。

　　从头到尾尤文图斯都没有让阿森纳球迷的心悬起来过，这或许是阿森纳球迷最为享受的一场欧冠关键战役。

　　9人应战的尤文图斯纵然有着比较完善的防守体系，双后腰加四后卫，还有作为边前卫的卡莫拉内西投入在防守中，但这仅仅是牌面上的阵型严密，并不代表尤文图斯的防守能够与常规状态下的防守实力相提并论。

　　最关键的是，阿森纳只需要在后防线上留下三四名球员，就能够扼杀尤文图斯的进攻。

　　随着阿森纳彻底掌控场上局面，埃布埃和法布雷加斯得到了解放。

　　从比赛第85分钟开始，阿森纳展开了对尤文图斯球门的狂轰滥炸，持续进攻摧残着尤文图斯的防线，压迫对手的神经。

　　“秦雄远射！险些再次洞穿尤文图斯的球门！布冯又立下了一功，如果说本场比赛尤文图斯有谁是能够昂着头离开海布里的话，那么只有布冯了！”

　　比赛第89分钟，埃布埃从边路下底后将球传中，他的传中质量很糟糕，足球从右边路直接传到了左边路去，幸好皮雷有些冲不动了，他没有去内切，反而在边路待着，恰好能够在边路接应到埃布埃这脚传中球。

　　尤文图斯的防线战战兢兢，皮雷一控球，基耶利尼与巴尔扎雷蒂便扑了上去，皮雷立即将球横传，秦雄在禁区前停球，观察了一番亨利的跑位，然后送出了一脚直塞。

　　亨利带动着卡纳瓦罗与图拉姆，可在足球滚过来时，亨利却没有碰球，反而是跑过了头，足球从他身后滚了过去。

　　卡纳瓦罗惊愕地看到亨利是有意识地漏过此球，因为在亨利身后有法布雷加斯突然前插直冲禁区内！

　　不知道是亨利漏的好，还是秦雄传的妙，或者两人之间心有灵犀的一传一跑，共同为法布雷加斯营造了单刀的机会！

　　切入禁区内的法布雷加斯冷静地小角度低射球门远角！

　　足球贴着地面直挂球门左下角，布冯这次是在防守目标切换中被法布雷加斯打了个措手不及，他也以为会是亨利和秦雄之间的配合，防范着亨利停球射门，突然转移变成了法布雷加斯，换了个角度，他的准备就不够充分了，只能望球兴叹！

　　尤文图斯众将在爆发出震耳欲聋欢呼声的海布里仿佛迷失，夜空开始崩塌，无边的黑暗降临，吞噬着斑马军团的意志与身躯！

　　三球落后？！

　　完蛋了！

　　一切都完了！

　　“阿森纳打进了第三球！第三个进球！3:0领先尤文图斯！在少打两人之后，尤文图斯的防守看似严密实则在持续受到进攻压迫时必然会暴露出破绽，法布雷加斯的后插上令尤文图斯措手不及，年轻的西班牙天才在本场比赛中发挥稳定，在比赛最后时刻还能打进一个关键进球，祝贺他！也要恭喜阿森纳在欧冠1/4决赛第一回合取得比赛胜利！”

　　法布雷加斯进球后表情变得扭曲，他激动不已，仿佛要喜极而泣。

　　这一刻仿佛进入了忘我的境界中，他知道第三个进球对尤文图斯是致命的！

　　太难了！

　　尤文图斯想在主场再翻盘，实在太难了！

　　尤其是还有多名主力因停赛无法出场的情况下。

　　他杀死了尤文图斯！

　　他帮助阿森纳正在缔造历史！

　　是的，说来会让人感到心酸。

　　如果冲过尤文图斯这一关。

　　阿森纳将历史上首次挺进欧冠的四强！

　　所以不要奇怪温格此时在场边也有些激动得失态，与助手们拥抱在一起疯狂庆祝。

　　不要奇怪海布里看台上已经有球迷嗓子喊得沙哑却忘情地高呼阿森纳！

　　……

　　比赛结束了。

　　当硝烟散去时，阿森纳众将显得意犹未尽。

　　这场比赛他们踢得畅快淋漓，不能说没有难度，但至少并没有感受到威胁，没有生死存亡的危机。

　　卡佩罗的尤文图斯则是黯然离场，秦雄想要找伊布聊两句，可这位瑞典神锋第一个闷头离场，还在走进球员通道时愤怒地砸了墙壁一下。

　　秦雄与亨利一同脱掉了球衣丢上看台，将比赛球衣送给球迷们作为谢礼。

　　在走进球员通道后，他在混合区接受记者们的采访。

　　比赛中为球队首开纪录并且贡献了一个助攻的秦雄面对记者们的称赞，被问及对下一回合比赛的展望，他脸上洋溢着笑容，笑道：“不能一口认定尤文图斯已经被淘汰，还有90分钟的比赛，很难说我们会遗忘掉三球领先的巨大优势，但我们应该怀着谨慎的心态面对下一回合，牢牢地把握住命运，现在我们已经接近创造俱乐部的新历史，在这个时候，我们要冷静，不能得意忘形！”

　　亨利还有进球的法布雷加斯在接受采访时也谈到了这一点。

　　阿森纳需要冷静地面对这样辉煌的战果。

　　特别是亨利的话，听起来有些让人心酸。

　　“我们有很多次机会在欧冠赛场上走的更远，但我们却让球迷，让自己失望了，失望的次数太多了，现在，我们再一次占得先机，我们应该汲取教训，在什么还没有获得之前，别高兴的太早！”

　　卡佩罗在赛后新闻发布会现场被舰队街百般嘲讽，也被来自故乡的意大利记者们刁难羞辱！

　　堂堂意甲冠军，在海布里，居然比赛统计中只有一次射中球门范围内的打门，而且还没有制造出任何威胁！

　　比赛中尤文图斯在技战术层面，作战意志与精神品质的较量中，完败给了阿森纳，这是让意甲冠军颜面扫地啊！

　　温格则在赛后春风得意，他在媒体前大赞球队的表现，似乎有些高兴过头了，大言不惭地表示今天阿森纳应该至少赢5个！

　　冷眼相对的意大利媒体记者们终于忍受不了温格志得意满的姿态，有人把一个仿佛已经成为阿森纳内部禁忌的话题抛了出来！

　　“既然秦雄对于阿森纳那么重要，为什么阿森纳还没有与秦雄续约呢？是秦雄想要离开阿森纳？还是阿森纳在续约问题上表现出的诚意不够呢？”

　　温格听后所有好心情都烟消云散，当即拂袖离去。


第0527章 十年磨一剑

　　阿森纳站在了历史的门槛前，这必然让舰队街异常兴奋，对阿森纳在主场完胜尤文图斯大书特书，外界的歌功颂德虽有过犹不及的嫌疑，但阿森纳内部的亢奋状态却是实打实的极为强烈。

　　阿森纳纵然在英超独树一帜，但也不免沾染上了英超球队情绪化的特点。

　　在接踵而至的英超第32轮比赛中，阿森纳坐镇主场迎战保级球队阿斯顿维拉。

　　赛季收官阶段，保级球队不好打，可是阿森纳凭借在开场阶段便展开的狂轰滥炸，很快在比赛第8分钟，通过在对手门前持续的进攻制造混乱，由弗拉米尼在禁区内补射将球送入了球门内。

　　第一个球降临。

　　阿斯顿维拉为了积分，死守已经没有了任何意义。

　　这种比赛，破荒的进球是最艰难的，也是最具有决定意义的。

　　阿森纳早早打开了进球账户，阿斯顿维拉便在随后的比赛时间里溃不成军。

　　枪手的进球一个接一个的到来，亨利上演了帽子戏法，秦雄上演了助攻大四喜，阿森纳在海布里六球屠杀阿斯顿维拉！

　　相形之下，在需要破密集防守时有更多招数的情况下，切尔西做客挑战比阿斯顿维拉排名更低，已经在降级区的伯明翰时，因为破门乏术从而在客场被伯明翰逼平！

　　阿森纳再次领先切尔西6分！

　　舰队街的口风开始彻底转变，他们不再期待切尔西去缔造奇迹，尽管穆里尼奥是舰队街所追逐的明星教头，可就比赛竞技的本质而言，切尔西过于功利和保守的踢法，在关键时刻需要百花齐放的进攻时，他们却显得有心无力，最终在一筹莫展中被阿森纳扩大了领先优势，这让舰队街不但对穆里尼奥更加肆无忌惮的嘲讽，也将矛头直指切尔西的老板阿布。

　　瞧瞧你的投入都还来了什么？

　　切尔西是有进步，是有巨大提升，从准一流球队，连一流之末都算不上的球队在三年间提升到了一流巅峰的球队！

　　距离超一流差的可能只是荣誉与更大的影响力。

　　但是切尔西过去三年投入的总和，比很多一流球多过去五年，十年都要多！

　　结果呢？

　　只能悲壮地成为英超亚军？

　　史上最强的英超亚军会被铭记吗？会被膜拜吗？

　　当然不会！

　　联赛还剩下六轮，阿森纳领先切尔西6分，在舰队街眼中，本赛季32轮联赛保持不败金身的阿森纳几乎已经锁定了联赛冠军，将会开创英超霸业，来自兵工厂对英超的三连霸王朝！

　　在切尔西客场被伯明翰逼平后，斯坦福桥传来了震撼的消息：若本赛季切尔西无法夺取联赛冠军，穆里尼奥将会被阿布扫地出门！

　　围绕在斯坦福桥上空的阴霾充满着悲怆的气息，蓝军球迷和蓝军众将爱戴与支持着穆里尼奥，可球队又可能连续两年以令人痛心疾首的方式输掉联赛长跑又是不争的事实，阿布的做法无可厚非，他对球队的投入，加上他入主斯坦福桥时做出的承诺：要将切尔西打造成为一支梦幻之师，球队崇尚美丽足球。

　　穆里尼奥或许帮助阿布实现了前者，但后者还是有些遥远，甚至是在美丽足球追求的道路上渐行渐远。

　　……

　　阿森纳奔赴意大利都灵，准备进行欧冠1/4决赛第二回合的比赛。

　　赛前意大利媒体对比赛的展望非常悲观，阿森纳气势如虹，领先优势又如此巨大，尤文图斯虽有内德维德能够披挂上阵的利好刺激，可埃莫森与维埃拉的停赛就已经非常致命了。

　　加上阿森纳本赛季欧冠连续9场比赛零失球的记录还在延续，只看比赛结果，阿森纳的防守简直是无懈可击，尤文图斯并非一支能够把进攻打出璀璨耀眼效果的强队，也就是说尤文图斯的矛并不够锋锐，似乎无法撼动阿森纳强悍的盾牌。

　　表面平静的温格内心实际上有些紧张和颤抖。

　　终于，他即将带领阿森纳缔造一个俱乐部新历史，率领球队登上一个新的高度。

　　可是他又担心现在看似万无一失的大好局面会在都灵被一个又一个的意外冲击得支离破碎，最终又像过去那样怀着沉痛的心情步履蹒跚地返回伦敦。

　　他不希望再一次上演壮志未酬明年再来的剧情。

　　所以稳妥起见，他还是在都灵派遣了全部能够派遣上阵的精兵强将。

　　见识过伯纳乌的壮观辉煌，加上习惯了英超纯足球场的比赛场，尤文图斯主场德尔·阿尔皮球场这种田径赛道包围着足球绿茵场的场地反而不足以令秦雄多么兴奋，反而觉得有些古怪，几乎感受不到太强烈的主场氛围压迫力。

　　要知道英超的球场被看台所包围，球迷距离赛场很近很近，无论是发出的呐喊还是做出的助威动作，都能直观地“轰炸”场上球员。

　　但德尔·阿尔皮球场的比赛场外围还有田径赛道包围，高看台上的球迷距离比赛场就明显远了。

　　阿森纳在尤文图斯的主场发挥很稳健，他们没有去主动冒险，力求做到防守万无一失，秦雄与法布雷加斯联手控制场上形势，尤文图斯的内德维德复出的时机并不好，他缺乏中场强力防守的支撑，反倒是他主动去承担防守重任，从而在进攻中无法给予阿森纳足够的压力。

　　这导致阿森纳在全场比赛的时间里，有超过63%的控球率，尤文图斯进攻的次数屈指可数。

　　如果说第一回合尤文图斯先是窝囊的落后，然后自暴自弃。

　　那么第二回合则是被阿森纳温水煮青蛙地方式缓慢杀死。

　　一场沉闷的0:0是最终的结果，比赛既不精彩，也对抗不足，尤文图斯以总比分0:3输掉了欧冠四强的门票。

　　而阿森纳则在平稳发挥的90分钟过后缔造了新的历史！

　　“恭喜阿森纳以总比分3:0战胜尤文图斯挺进本赛季欧冠四强！这是他们历史上首次杀入欧冠四强，同时阿森纳还缔造欧冠赛场上的一项伟大记录：连续10场欧冠比赛不失球！

　　我们有理由期待阿森纳走的更远，他们本赛季在欧冠赛场上的特点鲜明，注重防守，加强进攻的侵略性，由繁化简，进攻就靠三四人的攻击群，防守则依靠整体，根据比赛形势的变化，也能选择控制场上形势，温格十年磨一剑，现在终于开始收到回报！”


第0528章 冲刺到底

　　在阿森纳挺进欧冠四强之后，本赛季欧冠四强球队纷纷出炉。

　　来自意大利的AC米兰。

　　来自西班牙的巴塞罗那和比利亚雷亚尔。

　　还有来自英格兰的阿森纳！

　　稍晚两天，在联盟杯的比赛过后，阿森纳全队球员在训练结束后聚集在一起观看直播抽签结果。

　　毫无疑问AC米兰和巴塞罗那是四强中的强敌，阿森纳或许在这两支豪门眼中也属于软柿子。

　　可让所有阿森纳球迷和球员感到兴奋的是，阿森纳避开了AC米兰和巴塞罗那，抽到了一支上上签：比利亚雷亚尔！

　　在抽签结束之后，《太阳报》第一时间高调发布了报道：兵工厂通往法国之路已经铺平！

　　本赛季欧冠决赛会在法国举行，阿森纳抽到了比利亚雷亚尔之后，外界基本认定阿森纳将会挺进本赛季欧冠决赛！

　　周中所有心思都放在了欧冠中，阿森纳的球员直到周末来临时才恍然惊醒：第33轮的对手是曼联！

　　他们要做客老特拉福德。

　　阿森纳这一回真是兵疲马乏来到了老特拉福德，弗格森在赛前很低调，并且大度地恭贺了阿森纳挺进欧冠四强，言明本赛季英超参与欧冠的代表队状态不佳或因其他原因早早地淘汰，阿森纳能够代表英格兰杀入欧冠四强，是为英格兰足球争了光。

　　可是，当阿森纳真正来到老特拉福德并且与曼联开始比赛时，曼联队的进攻简直如疯如魔！

　　站在场边督战的弗格森平静威严的神情之下，是一颗强劲搏动的大心脏在咆哮！

　　曼联自贝克汉姆后时代便进入了新一轮更新换代的重建期。

　　弗格森一步一个脚印，耐心地培养着新一代红魔，以上赛季的英超最低谷到本赛季战绩回勇，哪怕联赛冠军与曼联已经没有了任何关系，可是曼联的进步不容忽视。

　　弗格森将目光瞄准了下个赛季，可并不代表本赛季在拿到欧冠资格便会彻底放松下来。

　　老辣的弗格森洞若观火，他知道阿森纳虽然看似如日中天，实则极其脆弱，特别是在双线作战的情况下，阵容单薄的阿森纳已是外强中干！

　　曼联本赛季则是在上半赛季便从欧战中抽身，他们在小组赛被淘汰，连小组第三名转战联盟杯的机会都没有捞到。

　　也就是说下半赛季最多有足总杯会让他们分神，主要仍旧是以联赛为本。

　　红魔在一个相对宽松和压力较小的环境下飞速成长，尤其是到了赛季末收官阶段，他们的全队整体体能状况非常好！

　　阿森纳也许拥有着单兵速度优势，但在整体体能方面肯定不可能说在曼联，甚至BIG4集团中拥有明显优势。

　　下半赛季阿森纳的关键比赛更多，体能消耗自然也就更大，打皇马，尤文图斯这样的对手，谁敢有一丝懈怠呢？

　　谁又敢掉以轻心以为胜券在握呢？

　　周中刚刚对阵过尤文图斯的阿森纳，虽然是以控场方式令尤文图斯犹如困兽死在了牢笼中，却也付出了巨大的体能代价。

　　本场比赛，上升期中的曼联踢得极为奔放，几乎从比赛开始就将比赛节奏拉到了极限，阿森纳全队被曼联疯魔般的节奏冲击给撼动得支离破碎，防守端险象环生，进攻时小组配合很难联结在一起，导致了全场比赛都处于被动中。

　　在弗格森威严目光的注视下，红魔众将以摧枯拉朽的气势令阿森纳的防线彻底崩溃！

　　下半场第61分钟，当森德罗斯在禁区内放倒了范尼被主裁判吹罚了点球之后，温格在场边微微摇头，他知道比赛大势已去，今天秦雄和亨利并没有发挥出速度优势，跟曼联交手的次数越多，曼联无论是针对性地改善防守还是对秦雄-亨利组合的局部盯防，都有了一定改善。

　　状态好，体能棒的秦雄和亨利，在有队友支持的情况下，或许还能上演一人或两人联手力挽狂澜的剧情。

　　但今天秦雄都要主动参与防守，去缓解后防压力，想要一边防守又要千里走单骑，哪有那么容易？

　　在范尼将点球射入阿森纳的球门后，比分变成了2:0。

　　弗格森在场边终于开怀一笑，这个笑容，似乎释放出了三年来积攒的憋屈与不服的怨气！

　　新一代红魔，正式起航！

　　就以击败英格兰两连冠的王者阿森纳为起点！

　　当比赛结束那一刻到来后，阿森纳众将包括秦雄在内都默默地走向了球员通道。

　　他们谈不上有多么不甘心，BIG4集团之间的差距本就不明显，今天客场作战加上体能不如对手，而且阿森纳也必须承认，他们过去一个星期，根本没有好好备战与曼联的比赛！

　　完全沉浸在期待与惊喜中，期待着与尤文图斯欧冠1/4决赛第二回合的比赛能够取得好结果，惊喜于球队不负众望缔造了新的历史。

　　哪怕欧冠比赛过后，他们也更加在意的是半决赛对手会是谁，心底殷切地期盼着能够站在欧冠决赛的舞台上！

　　输给曼联不是偶然，也不是问心无愧的，但这也不是世界末日。

　　在联赛还剩下五轮的情况下，切尔西同一轮在主场4:1击败了西汉姆联队，与阿森纳的积分差距缩短到了3分。

　　败走老特拉福德给阿森纳敲响了警钟，犹如当头浇下一盆冷水。

　　联赛还未结束！

　　冠军还未到手！

　　本赛季主动放弃了联赛杯与足总杯的阿森纳，全力以赴的只有联赛和欧冠，来到目前这个阶段，没有球员和教练会去选择理智地后退一步，主动舍弃一条战线来保另一条战线。

　　而且联赛和欧冠，能够保的只有联赛，而不可能是欧冠！

　　欧冠的偶然因素太多了，不可预测性太强。

　　要放弃，只能放弃欧冠来孤注一掷拼联赛冠军。

　　这个选择阿森纳肯定做不到。

　　好不容易缔造了俱乐部的欧冠新历史，同时也已经创造了欧冠赛场上一项伟大记录，说到底距离决赛只剩下两场比赛，这个时候放弃欧冠？

　　留给他们的选择只有一个：一鼓作气冲刺到底！

　　是成功还是失败？

　　竭尽所能冲到底！

　　管他是成还是败！


第0529章 只是羁绊不如他

　　阿森纳从未经历过在赛季末还牵挂着欧冠赛场的状态。

　　尽管队内众志成城地表示要冲刺到底，并且积极认真地恢复和保持身体状态，但心理层面上必然会有紧张情绪。

　　这个时候的秦雄看起来则是最正常的一个人，生活工作按部就班，而且他比从前在阿贾克斯那一年还要放松，因为在周末可以享受到希薇雅越来越令他沉醉的指压按摩，他在本赛季很少会有筋疲力尽后身体枯竭的状态，像上赛季突然会在某一天睡超过12个小时却还有些迷迷糊糊的状态，本赛季几乎没有发生过。

　　4月15日，英超倒数第五轮比赛如期而至。

　　阿森纳坐镇主场迎战保级球队西布朗。

　　这是一场异常艰难的比赛，西布朗抛下了所有尊严，将球门围了个水泄不通，任由阿森纳如何狂轰滥炸，都无法在禁区内制造出更大的威胁。

　　当上半场比赛以0:0比分收场时，海布里看台上的球迷们还是乐观的，他们期待着下半场会有亨利挺身而出解决战斗。

　　不需要多么壮阔华丽，也不需要多么繁琐复杂，亨利搞定比赛只需要几秒钟，甚至一瞬间！

　　但是当下半场比赛第65分钟到来时，比分还是0:0，看台上的阿森纳球迷内心开始有些焦虑与紧张。

　　切尔西在身后施加的精神压力太大了。

　　3分的差距，就是两场球。

　　这场球拿不下来，如果只拿到平局，说不定就会被切尔西追赶到差距只有1分。

　　在比赛第68分钟，阿森纳再次获得禁区前的直接任意球机会。

　　秦雄已经连续主罚了3个直接任意球，可是效果并不太理想。

　　这一次，他再一次站在了足球前，神色如常地审视西布朗的人墙站位以及门将站位。

　　在主裁判一声哨响过后，秦雄眼神坚毅地助跑，骤然轰出了一脚经典电梯球，在西布朗后卫们起跳的同时，足球以奔雷之势从他们的头顶刚好飞过，然后在进入小禁区之后开始下坠并且飞行线路变得飘忽不定，西布朗门将根本没有做出移动与扑救，扭头向人墙身后的球门方向望去，看到了足球从球门内反弹出来，但是，足球首先已经进了……

　　温格和看台上的球迷反应相同，欢天喜地地鼓掌欢呼！

　　“秦雄为阿森纳首开纪录！他标志性的任意球破门威力无穷！

　　西布朗很无奈，这就是球星的能力与作用。

　　当比赛看似已经进入了一个既定轨道上，朝着大家所能够想象的方向发展着时，秦雄站了出来，改变了一切！

　　现在阿森纳领先了，他们需要做好防守，这个时候，伤愈复出最近开始打比赛找回状态的阿什利·科尔与坎贝尔需要承受住考验了！”

　　当秦雄忘情地在海布里狂奔庆祝时，整座球场都在震撼地呐喊着他的名字，尽管球迷们叫出汉语名字发音有些怪异，但场景还是足够震撼人心的。

　　激动的球迷们似乎并不意外，只不过在潜意识中，亨利仍旧是他们所依仗的头号球星。

　　在亨利无法给他们想要的结果时，他们其实知道秦雄也会给他们惊喜，只不过这种感觉与期盼始终要排在亨利的身后。

　　可当现实中秦雄站了出来后，他们毫不意外！

　　为什么要意外呢？

　　论及球场上的发挥和重要性，秦雄已经不亚于亨利了！

　　只不过由于秦雄只是效力了阿森纳还不到两个赛季，从情感羁绊上，他明显不如亨利罢了。

　　西布朗在落后之后，球队蔓延着一股绝望的气息。

　　联赛积分榜上，西布朗排名倒数第二，距离保级区有着超过4分的距离，意味着要保级，就要超过其他保级对手两个胜场差距。

　　这个差距太大了，是哪怕自己收官战全胜，对手如果不掉链子，自己也将无法保级成功。

　　这个时候真是要每分必争。

　　本想着阿森纳在老特拉福德被曼联破了不败金身，士气应该有所回落，他们在客场摆出铁桶阵死守便能够带走一分，当然，他们并不会觉得这样做就会轻松。

　　只不过阵地战防守很成功，结果被秦雄一脚定位球攻破了城门，实在有些让他们感到不甘心。

　　西布朗变成了一种哀兵之势，他们疯狂地展开对阿森纳的进攻，颇有一副不是你死就是我亡的气势。

　　可惜阿森纳本赛季已经对这种比赛的掌控炉火纯青。

　　西布朗要攻？

　　求之不得！

　　比赛第75分钟，西布朗大举压上一击不成，秦雄在中场接应法布雷加斯传球后原地过顶直塞，一个很简单的进攻输送，他把握时机的能力毋庸置疑，出色的大局观视野早已是欧足坛一致公认地优秀！

　　因西布朗大举压上，后防线身后的空当比较大，亨利发挥出速度优势直接反越位成功，轻松地接应到了秦雄的过顶直塞，然后自信地过掉了出击的门将后推射空门得手。

　　“亨利本赛季第三十个联赛进球！秦雄本赛季第二十五个联赛助攻！阿森纳有秦雄与亨利在，谁敢小觑？谁又敢在海布里撒野！西布朗6分钟内输掉了比赛！

　　我们可以理解西布朗激烈的反应，他们要保级，他们要拿分，他们已经失去了理智，但他们只是在强大的兵工厂面前做出无用的挣扎！”

　　西布朗的气势一跌再跌，在两球落后之后已经彻底绝望。

　　他们放弃了。

　　在海布里想要掀翻阿森纳几乎不可能，他们本也没想过在这里带走胜利，可是一场平局，也最终成了奢望！

　　在比赛结束前，秦雄远射造成折射创造出了一个角球进攻的机会。

　　皮雷开出的角球被冲上来试试感觉的坎贝尔一头顶进了球门内。

　　阿森纳三球完胜西布朗！

　　“继上一轮遭遇赛季联赛首败之后，阿森纳迅速调整好了状态，本轮切尔西在客场2:0击败了博尔顿，阿森纳在主场3:0完胜西布朗，积分榜上阿森纳仍旧领先切尔西3分领跑积分榜，上赛季的龙争虎斗在本赛季继续上演，但阿森纳能否像上赛季那样笑到最后呢？英超联赛还有四轮，千万不要错过！”


第0530章 现代遭遇古典

　　欧冠半决赛来袭！

　　阿森纳做好了战斗的觉悟与准备。

　　温格在赛前新闻发布会上信心满满，掷地有声地说道：“在经过漫长又艰苦的努力之后，阿森纳无论在联赛还是在欧冠赛场上都来到了最关键的时刻，我信任我的小伙子们，他们做好了准备为阿森纳赢得荣誉，向世界证明阿森纳的实力，我们不会轻视任何对手，我们的追求是自己做到最好！”

　　温格说出了阿森纳所有球员的心声。

　　也许在赛季收官阶段，他们的心情会很复杂，期待，兴奋，紧张，患得患失，可这一切都是正常的，现在他们要做的就是做最好的自己！

　　困难时期更容易激发团队的凝聚力，阿森纳无论本赛季经历着怎样的困难，反而让球队空前团结！

　　正是这股团结，令阿森纳全队上下拧成一股绳，齐心协力共度难关！

　　阿什利·科尔与坎贝尔仍旧没有回到首发阵容中，他们的状态还在恢复，关键比赛近在眼前，温格不会贸然给球员以及整个球队增加压力，有时候他的确缺少了冒险精神，却在这个时候还不是冒险一搏的时机！

　　比赛当天晚上，海布里盛况空前，无数球迷在看台上高举自制标语与横幅，有球星的记忆，有伟大比赛的瞬间，也有对球星的支持，而最令球迷们百感交集的是球迷们对海布里的示爱！

　　对这座球场深深的眷恋。

　　阿森纳已经宣布了下赛季将会搬入新球场！

　　告别海布里进入了倒计时。

　　而以欧冠赛事而论，今天，将会是阿森纳在海布里打的最后一场欧战比赛！

　　一个时代，一段悠长记忆的落幕正在降临！

　　秦雄跟随在亨利的身后列队进场，他对海布里还没有达到那种刻骨铭心的情感，他只是在这里两年时间，对他而言，海布里，还是下赛季的酋长球场，还未凝聚出“生离死别”的冲动。

　　不过环视球场时，看到满目尽是枪手球迷对海布里的眷恋，他会被轻微地触动心弦。

　　海布里，是他踏入欧洲足坛心脏迈出的第一步。

　　在这里，他被认可，从超新星蜕变成为一流球星，也许再过两年，他只要维持住这两个赛季的表现，他会是无可争议的巨星！

　　收回视线，秦雄战意磅礴，神情威严地犹如一尊战神。

　　对于欧冠半决赛，阿森纳自然是空前重视。

　　对手比利亚雷亚尔今天来到客场出战，他们因为伤停原因，不能派遣出最强阵容，这是阿森纳的机会，是阿森纳挺进决赛占得先机的天赐良机！

　　必须把握住，如果在主场不能建立优势，去到客场，谁敢说情歌球场的战斗会比伯纳乌之战轻松？

　　“欧冠半决赛第一回合即将开始，历史上首次闯入半决赛的阿森纳与比利亚雷亚尔捉对厮杀，两支球队从前都没有打入过欧冠半决赛，无论最后谁站着，谁又躺下，两支球队都已经缔造了创造了俱乐部的历史，值得我们送上掌声与崇高的敬意！

　　这样的突破便是一种令人敬佩的成就。

　　阿森纳本赛季饱受伤病困扰，球迷们一定对秦雄和亨利交替在赛季前中期屡屡上演单骑救主的表现印象深刻，正是两位关键球星的个人发挥，才让阿森纳能够坚持到赛季末的时候不但在联赛内排名联赛榜首，还能够在欧冠赛场上完成新的突破！

　　现在阿森纳的情况有所好转，坎贝尔与阿什利·科尔已经伤愈复出，但谨慎起见，温格还是将两位主力球员放在了替补名单中。

　　比利亚雷亚尔的状况正好相反，他们在客场以残阵出击。

　　门将比埃拉的停赛，首选中后卫搭档的冈萨洛伤退告别本赛季，玻利维亚国脚佩纳在对阵巴塞罗那时膝盖受伤，这三位后防球员的缺阵简直是致命的！

　　比利亚雷亚尔今天唯一令人担忧的便是后防问题，他们能够顶住阿森纳疯狂又犀利的进攻吗？

　　阿森纳今天首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，森德罗斯，弗拉米尼。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　比利亚雷亚尔首发442。

　　门将：巴尔博萨。

　　后卫：文塔，阿尔瓦雷斯，阿尔苏，阿鲁阿巴雷纳。

　　中场：塔奇纳迪，塞纳，里克尔梅，索林。

　　前锋：何塞·马里，弗兰。

　　比赛马上开始，将由阿森纳率先开球！”

　　比利亚雷亚尔可以说是靠着南美帮才在不到10年时间里，从一支西甲升班马来到了距离欧洲之巅一步之遥的舞台。

　　里克尔梅是核心，弗兰，塞纳，索林，阿鲁阿巴雷纳等人都是南美出身，包括他们的主教练智利工程师佩莱格里尼，这也许是比利亚雷亚尔俱乐部的一场赌博，却缔造了前所未有的璀璨辉煌！

　　本场比赛由于后防线出现的问题，佩莱格里尼的排兵布阵其实很注重防守。

　　比如左边前卫的索林，他就是攻守兼备的边路球员，在阿根廷国家队时也是打边后卫。

　　佩莱格里尼明显很注重对边翼位的保护，塞纳坐镇中路防守，塔奇纳迪在他身边，注重对禁区内的协防，实则没有对位防守皮雷，却扼守住边路球员内切的主要关隘。

　　比赛在开始后，跟里克尔梅对位的是秦雄。

　　阿森纳在开场后进行了试探性的进攻。

　　秦雄在中场原本很在意里克尔梅，至少进攻时他会很在意。

　　因为正面冲击的话，他的对手是后腰，可一旦对手有像兰帕德，杰拉德，或斯科尔斯那种注重防守的中前卫乃至前腰球员回防，对秦雄形成身后的骚扰，这肯定会让他在正面冲击时遭遇极大困难。

　　不过令秦雄感到意外的是，里克尔梅几乎不会对他形成干扰。

　　对方会象征性的跟上几步，在秦雄灵活跑动之后，里克尔梅干脆就不跟了。

　　秦雄并不知道，里克尔梅属于古典前腰，既缺少速度爆发力，体能也不算特别强悍，而对于防守参与的积极性，实在有限得可怜。

　　这个发现让秦雄对比赛的把握更高了！


第0531章 欧洲风与南美风

　　比赛的前10分钟，阿森纳打的比较保守，进攻球员对比利亚雷亚尔的禁区冲击并不强烈，依靠一些传中和威胁球输送看看对手的防守意识和防守策略。

　　亨利在禁区内很难获得机会，没有制造出任何威胁。

　　倒是秦雄被里克尔梅给秀了一把。

　　在比赛第8分钟，里克尔梅在前场控球尝试摆脱秦雄，左右脚连续磕球后衔接后拉球再变向摆脱的确让秦雄很狼狈地被他给抹过了。

　　如果说齐达内是化繁为简返璞归真的一种简练潇洒过人方式的话，那么里克尔梅的灵动与原地摆脱出其不意要更强。

　　秦雄是看准了里克尔梅朝身后拉球的时机上抢，利用身体对抗能力明显强于对手的优势来碾压里克尔梅。

　　但他真没想到里克尔梅回身拉球的动作是有预谋的，而不是因为自己防守迫使里克尔梅被动护球那样去做。

　　这就使得原本在防守中占得先机的秦雄率先失掉了身体重心，给了里克尔梅突破的机会。

　　秦雄吃了一次亏，立即铭记在心。

　　也幸好阿森纳的防守体系已经磨练地很默契，里克尔梅即便过掉秦雄，缺乏进攻冲击的速度，使得他仍旧要面对阿森纳严密的后腰与后卫线，然后冒险给弗兰输送炮弹最终被森德罗斯拦截下来。

　　比赛第11分钟，秦雄在前场还了里克尔梅一个突破过人。

　　他的过人并不如里克尔梅那般技巧性十足又灵动，而是简单粗暴的用爆发力！

　　老子就是速度比你快，爆发比你强！

　　不服？

　　追的上我再说！

　　一趟，一冲，里克尔梅被秦雄甩在了身后，然后里克尔梅自己就停下了脚步望着秦雄的背影，仿佛根本不在意。

　　秦雄盘带着足球来到前场后没有进入危险地带前就输送了一脚贴地直塞。

　　他知道自己越靠近对手的危险地带，对手的防守就越严密，距离越远，反而对手警惕性还不强烈。

　　这是思维上考虑。

　　因为空间大的时候，比利亚雷亚尔的防守球员并不会将注意力都放在秦雄身上，他们会左顾右盼，去观察秦雄身边的队友们跑位，可能形成的威胁跑位，然后进行防守调整。

　　秦雄就趁着这个时候做出了贴地直塞的传球。

　　足球从塞纳与塔奇纳迪中间滚过，又从阿尔瓦雷斯身边滚过，阿尔瓦雷斯打算拦截的，但是亨利更快地从他身边将球向前方一捅，然后大步流星地冲入禁区内！

　　单刀球！

　　海布里看台上的阿森纳球迷为亨利摇旗呐喊，也为秦雄赏心悦目的贴地直塞拍案叫绝！

　　大家都等待着亨利将足球送入比利亚雷亚尔的球门内，可是在禁区内的亨利推射球门远角，足球却打在了球门立柱上反弹了出来。

　　亨利在禁区内抱头感到难以置信。

　　他感觉刚才那脚射门必进无疑，没想到会被球门拒之门外！

　　秦雄看到亨利的射门打在门柱上弹回来被比利亚雷亚尔左边后卫阿鲁巴巴雷纳控制住足球后便转身朝后跑，面色如常。

　　场边的智利工程师佩莱格里尼眉头紧蹙，他听闻过秦雄的威名，也研究分析过秦雄的比赛，但真正在赛场边上注视着他，看到他在比赛中闲庭信步地就能创造出进攻威胁还是头一次！

　　差点儿要了黄色潜水艇的命啊！

　　防守看起来没有任何问题啊。

　　但就是轻易地被打穿了，秦雄在比赛中的节奏感太好了。

　　比利亚雷亚尔由于后防线上有隐患，加上是客场作战，本身就很注重防守。

　　依照西甲球队倾向进攻的风格，比利亚雷亚尔在进攻中只重点依靠弗兰-马里-里克尔梅三人组，这本身就是一种示弱和保守的表现。

　　可是缺少了边路进攻支援的情况下，比利亚雷亚尔的进攻最重要的就是中路创造进攻的环节，也就是里克尔梅这一点！

　　阿森纳在双杀皇家马德里以及击溃尤文图斯的比赛中都展现出了进攻中摧枯拉朽的速度。

　　正是这样的速度威胁，使得佩莱格里尼不敢轻易地让边路球员也助攻上去。

　　上去就回不来了！

　　现在也只能看看里克尔梅能够为球队创造出怎样的进攻局面了。

　　秦雄吃一堑长一智。

　　再次与里克尔梅对位防守时，他的头脑非常冷静。

　　任里克尔梅脚下技术玩出花，他都不为所动。

　　他以自己的速度优势维持住正面防守的局面，里克尔梅横向盘带，他就横向移动防守。

　　里克尔梅往后撤，他不跟，反而放松下来一样。

　　只有里克尔梅真正向前趟球突破的时候，他才会跟里克尔梅进行对位攻防对决。

　　这让里克尔梅有些抓狂。

　　秦雄太稳了！

　　不同于其他秦雄防守过的优秀球员，其他球员或许有向前的速度能力，秦雄正面防守不住时，就要转身，纵然秦雄速度快，可算上转身是所贻误的时间，他当然不可能正面防守时转身后还能紧贴着对手。

　　还有的对手是以大量跑位迷惑秦雄的防守预判，从而达到甩掉秦雄的目的。

　　偏偏里克尔梅太静态了！

　　他速度不快，迷惑性跑位也有些少，他属于走着踢球的古典前腰，若是碰上防守能力强却意识上不够稳的防守球员时，那他随便几个诱惑力十足的盘带动作或节奏停顿，就会诱使对手首先交出身体重心，然后他再轻而易举地突破对手达到局部撕开防线的目的，再接着形成牵一发动全身的连锁反应，给前锋创造出美妙的射门机会。

　　里克尔梅不得不在秦雄面前过早地传球，但是比利亚雷亚尔的进攻却仿佛陷入泥潭中，寸步难行。

　　阿森纳的后防线极为严密，压缩了对手的进攻空间后，黄色潜水艇如同触礁，很难开到阿森纳的禁区内。

　　可以说这一场是南美自由浪漫风格的足球对阵欧洲严谨纪律性强的足球之间产生的对决！

　　阿森纳依靠战术执行能力最大限度地遏制住比利亚雷亚尔！

　　但遏制只是基础，这里是海布里，是欧冠半决赛，阿森纳必须取胜才行！


第0532章 谁来扛旗？

　　纵然阿森纳占据了场面上的优势，可是本场比赛还是遇到了巨大的挑战。

　　这个挑战并非来自对手，当黄色潜水艇后防线人员告急，加上里克尔梅在秦雄如影随形地冻结，还有阿森纳本赛季磨练成熟的稳固后防保障下，比利亚雷亚尔根本创造不出威胁攻势。

　　但是阿森纳却一次又一次地错过得分良机。

　　比赛第37分钟，秦雄在前场接应法布雷加斯的直塞球，在塔奇纳迪与塞纳中间利用停球节奏差变向突破成功，然后在塞纳回撤补防的时候再变向走反切线路，让积极的塔奇纳迪回防扑了个空。

　　连续两次变向盘带之后，秦雄瞧准了时机，没有硬冲文塔与阿尔瓦雷斯的肋部空当，果断地送出了一脚右脚外脚背的外旋弧线球传中球。

　　这球绕过了阿尔瓦雷斯和阿尔苏的身后，门将出击更为尴尬，除非异常果断的门将才会这么做，可惜久疏战阵的巴尔博萨作为替补人选，战战兢兢中只是站在了门线前静待阿森纳的攻势发展。

　　这球弧线绕过两名比利亚雷亚尔的中后卫后，完美地飞向到了从阿尔苏身前斜插的亨利跑位线路上。

　　足球离地接近一米高度，亨利从阿尔苏身后杀出，直接凌空垫射，用脚弓端，打算直接让足球发生折射飞入球门之内。

　　可是在他触球之后，看台上所有枪手球迷发出一阵愕然的惊叹声。

　　亨利的脚弓没有碰到足球，是靠近脚尖的脚掌前端，足球直接飞上了看台，擦着强烈的旋转，与亨利预想中的射门效果是十万八千里。

　　“亨利又过错了一次门前绝佳机会，真可惜了秦雄之前一连串的精彩发挥！不过阿森纳始终占据着场上的优势，相信他们还会创造出更好的机会。”

　　温格在场边表情有些不解与无奈。

　　他内心必然是焦虑的，主场一定要拿下黄色潜水艇，不然去到客场一切就难说了。

　　亨利站在射门的地方双手叉腰低着头，他也不知道自己今天的状态是怎么回事。

　　身体状态绝对没问题，可门前嗅觉和平时是天渊之别。

　　是过度的期待与兴奋导致了关键时刻的紧张吗？

　　亨利不知道，他不会承认是那样的。

　　可必须承认，这是他代表阿森纳数年以来首次踏上欧冠半决赛的舞台。

　　而他上一次站在欧冠半决赛舞台上的时候，那是他还效力摩纳哥的时候。

　　的确有些久远了。

　　欧洲令无数球队闻风丧胆的超级前锋，却在欧洲巅峰舞台上对压轴的收官大戏格外陌生。

　　秦雄站在中场地带，一边观察着里克尔梅的跑位，一边遥遥观察亨利。

　　他并不会责怪亨利，可是今天这场比赛，真的很难去大度地包容。

　　欧冠半决赛，每一分钟都很关键，每一个机会都弥足珍贵，主场不打垮比利亚雷亚尔，就不仅仅是阿森纳错过最佳时机奠定闯入欧冠决赛的基础，同样对阿森纳本身也是一种打击，让比利亚雷亚尔全身而退的话，可想而知对方的士气必然会空前高涨。

　　上半场比赛结束了，比利亚雷亚尔成功地守住了上半场，这让他们对下半场同样充满了信心。

　　佩莱格里尼暂时松了口气。

　　不能说比利亚雷亚尔的防守是完美的，阿森纳创造出的好机会没有把握住，这就是最好的结果。

　　亨利在中场休息是鼓舞队友们，他肩上的压力也很大，但同样的，他渴望踏上欧冠决赛的决心，不会比任何一位队友要低。

　　温格没有做出战术调整，球队运转良好，无非是机会没有把握住而已。

　　到了下半场双方易边再战，秦雄在走进球场时与法布雷加斯并肩而行，他对法布雷加斯说道：“下半场多注意里克尔梅的跑位，一旦他控球向前，绝对要保持冷静，不要轻易地上抢，确保自己身边有队友时，并且在对方进行向前推进时才去拦截。否则，他能够打穿我们任何一个点，他有这样的控球能力。”

　　法布雷加斯脸色严肃地点点头。

　　他知道秦雄如此叮嘱他，并不是因为他在盯防里克尔梅时出了问题，上半场大多数时候，是秦雄在跟防里克尔梅，进行对这位阿根廷中场大师的限制，秦雄虽然有被打爆过的时候，但更多时候他对里克尔梅的防守是成功的，因为里克尔梅的缺点就像他的优点那样突出。

　　法布雷加斯知道秦雄对自己说这番话，只有一个可能性：下半场，秦雄要在进攻中投入更多！

　　他不是超人，更投入进攻，就自然会削弱了防守。

　　那么下半场可能多数时候秦雄无法第一时间形成对里克尔梅的盯防。

　　下半场一上来，比利亚雷亚尔进行了一波威胁攻势，由后腰塞纳将球吊入了禁区前，勇猛的索林力压法布雷加斯头球摆渡，眼看会被马里得到的足球被图雷及时解围，阿森纳没能让对手形成最后的射门。

　　在下半场第61分钟时，法布雷加斯在中后场策动反击，由于上半场多数时是从皮雷这一侧发动进攻，中场休息时，佩莱格里尼显然对皮雷这一侧的防守有重点部署，所以在法布雷加斯眼中，他看到了右路进攻比上半场要成功率更高，所以他将球传给了永贝里。

　　永贝里在前场右路趟球向前，与此同时，秦雄在前场偏右位置与他并驾齐驱。

　　当索林来防守永贝里时，永贝里突然将球斜传去给秦雄。

　　秦雄面前是塞纳与塔奇纳迪，他主动跑去接应足球，永贝里出球后向前冲，看样子两人会完成一次二过一撞墙配合。

　　但就在塞纳冲向秦雄时，却见秦雄主动在足球滚来时骤然刹车，没有去控球，顺着足球滚动方向再往反方向跑去，正好从塞纳面前迎面交错而过。

　　塞纳几近崩溃，秦雄完全像是没人管的野兽！

　　当然了，没有来自身后的压力，秦雄可以专心致志地冲击正面。

　　塔奇纳迪后一步冲上来想要拦截秦雄时，秦雄灵巧地将球从塔奇纳迪身体左侧向前一捅，紧接着与塔奇纳迪再次迎面交错而过，并且是擦肩而过！

　　人球分过！

　　塔奇纳迪刹车止步收住身体重心后，秦雄已经从他身边一个箭步冲了过去。

　　比利亚雷亚尔中场防守，崩溃！


第0533章 土崩瓦解

　　就在秦雄冲破了对手的后腰线，高速盘带着足球来到了比利亚雷亚尔的禁区前时，看台上所有阿森纳球迷都情不自禁地站了起来。

　　他们的内心无比强烈地期待着。

　　亨利此时从禁区前右侧往禁区中路斜插跑位。

　　阿尔苏和阿尔瓦雷斯两名中后卫根本算不得顶尖后卫，比利亚雷亚尔属于比阿森纳阵容还要单薄的球队，当首发双中卫都不能出战时，两名替补在这个级别的比赛中很容易紧张和犯错。

　　阿尔苏就下意识去盯防亨利，阿尔瓦雷斯则打算正面防守秦雄。

　　但是秦雄在禁区前也变向往中路盘带前进！

　　亨利在秦雄身前三米处跑过，他冲过了阿尔苏和阿尔瓦雷斯中间的空当，他扭头看了眼秦雄，眼神炙热无比，他也在期待着。

　　期待着秦雄给他送出一脚直塞器，那么他只要向前继续跑，就能获得射门机会。

　　可是这一刻，秦雄还在盘带，还在斜向前进。

　　没有料到秦雄与亨利错位交叉跑位的阿尔苏忽然止步，却愕然地发觉自己的腿不够长，秦雄就从他身边隔着一个身位的地方斜向盘带着足球冲了过去！

　　杀入禁区内的秦雄斜对球门，门将巴尔博萨刚想要弃门而出，秦雄的射门骤然来袭！

　　一脚大力抽射球门近角上方的射门轰出！

　　巴尔博萨没有做出任何扑救反应，足球眨眼而过从自己的身体左前方直窜球门近角！

　　“阿森纳首开纪录！超级秦雄又一次在阿森纳最需要英雄的时候站了出来！亨利跑位为他做了掩护，让他能够在比利亚雷亚尔后卫线前如履平地！他又打进一个关键进球，他为阿森纳的欧冠之旅立下了汗马功劳！”

　　温格在场边面露狂喜，佩莱格里尼抹了把脸，难以真正被信任的两名中后卫加上替补门将，这球丢得冤枉吗？

　　似乎一点都不冤枉。

　　他只是对里克尔梅颇有微词，他无数次叮嘱过里克尔梅要在中场参与防守，不能放任秦雄在前场肆无忌惮地发挥。

　　结果呢？

　　进攻时里克尔梅的确很努力。

　　可是在防守时，根本看不到他的人！

　　海布里欢声雷动，在秦雄冲去方向的看台上，不少球迷集体作出膜拜的动作！

　　当秦雄一次又一次成为球队的英雄时，枪手球迷对他的顶礼膜拜便成了自然，在他们眼中，秦雄毫无疑问是兵工厂未来的领军人物！

　　亨利压下了心头的疑问跑向了秦雄，既是庆祝球队的进球，也是祝贺秦雄。

　　他其实很想问一问秦雄，刚才那种机会，为什么没有传球？

　　换做平常的秦雄，肯定传了，因为亨利已经跑出了空当，只要顺过直塞球略微调整就能射门，在阿尔苏和阿尔瓦雷斯面前发挥出自己的特点，对亨利来说并不是难事。

　　可是考虑到自己今天错过了至少两个绝佳机会，亨利又无法向秦雄问出心头所想。

　　秦雄的确是有开火权，这也是亨利所认可的。

　　所以他在拥抱住秦雄时，心底想着的只有一件事：进球就好，领先就好，能够向着欧冠巅峰向前迈出一步，这就很好很好了。

　　在进球之后，阿森纳的心态明显更加稳了。

　　首次踏上欧冠半决赛，队内不少球员其实都带着压力在比赛。

　　情绪略微紧张是不可避免的，现在则好了很多，比分领先了，很大程度缓解了紧张情绪。

　　连主帅温格都不例外。

　　在丢球之后，比利亚雷亚尔开始了疯狂进攻，但他们并不会让阵型大幅度压上，而是以长传冲吊的方式直接将进攻打到锋线上，看看前锋弗兰和马里能否获得好机会直接形成对阿森纳球门的威胁。

　　里克尔梅有些抓狂，他在本场比赛很难发挥出自己的本事，秦雄像是拿捏住了他的七寸，针对他速度慢和对抗偏弱的劣势进行防守，非常有效。

　　而西甲球队本身讲究技术流，当他们开始以自身所不擅长的长传冲吊去创造机会时，反而降低了他们的进攻效率。

　　别看他们长时间无法打穿阿森纳的防守好似没有威胁，但或许给他们打穿防线一次，阿森纳就有可能丢球。

　　而长传冲吊的场面即视感是足球能够经常飞入阿森纳的危险地带，好似进攻能够频频制造威胁，可事实上阿森纳应对对手这种长传冲吊是非常有心得的，英超最传统和流行的，不就是长传冲吊吗？

　　防守这样的套路，对阿森纳来说就是家常便饭。

　　佩莱格里尼站在场边面沉似水，他也想不到自己所调教的球队，在距离欧冠之巅只有一步之遥的时候，居然会变得面目全非。

　　是在强大的压力下崩溃了？

　　还是被对手冻结了核心后便土崩瓦解？

　　在比利亚雷亚尔用这种方式尝试撼动阿森纳的防线时，阿森纳后防其实变得更加稳定。

　　比赛第77分钟，弗兰在禁区内争抢头球输给了森德罗斯，被森德罗斯解围出来的足球落在了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯一脚斜长传将球送到了皮雷跑位的前方。

　　阿森纳发动反击！

　　皮雷趟球向前，他一直沿着边路前进，边后卫文塔眼神游离不定。

　　因为在皮雷平行位置不远处有秦雄也在飞速跟进。

　　他不确定皮雷是否会传球给秦雄。

　　正是这样的防守注意力牵制，皮雷在边路轻而易举地突破了文塔，下底后再将球横传入禁区内。

　　亨利强压门前中路，他带着阿尔瓦雷斯和阿尔苏都挤压在了门前小禁区内，亨利等待着秦雄的传球，可是秦雄却在塔奇纳迪冲来防守时将球回扣，他抬头观察了一下后将球斜向回传禁区另一侧。

　　比利亚雷亚尔的防守球员此时扭头望去，看到从边路内切禁区的永贝里在无人盯防下来到了禁区点球点右侧，秦雄送出的球正好滚到了他的面前，他直接摆腿起脚射门！

　　本赛季门前感觉很糟糕的永贝里这脚射门几乎让秦雄想要破口大骂，因为足球的飞行线路明显偏离球门！

　　可是，那本身会出底线的足球，却打在了后卫阿尔瓦雷斯的腿上折射飞进了比利亚雷亚尔的球门内！


第0534章 未来队长？

　　永贝里激动得发狂，比利亚雷亚尔众将则满目愕然，阿尔瓦雷斯如同犯错的小孩低着头不敢抬起来，海布里犹如投入了一颗原子弹，爆发出的声势震动八方！

　　“阿森纳打进了第二个进球！永贝里的幸运进球！

　　从慢镜头回看，永贝里射门之后的足球飞行轨迹已经偏离了球门，但是阿尔瓦雷斯下意识地想要抬腿去解围，却让足球发生了折射，随后足球不可思议地飞进了比利亚雷亚尔的球门内！

　　永贝里为阿森纳扩大了领先优势，依照阿森纳本赛季的防守实力，这或许也是一个锁定胜局的进球！

　　秦雄继首开纪录后再次上演我们所熟悉的助攻，他在禁区内冷静且敏锐地为永贝里架设炮台，阿森纳在进攻端的创造力和敏锐性堪称欧洲足坛最顶尖的球队！

　　比利亚雷亚尔困难了，落后一球，回到情歌球场或许还有一战之力，但落后两球的话，他们无疑已经陷入了绝境之中！

　　阿森纳本赛季欧冠已经保持了10场零失球的记录，现在的第十一场，还差十几分钟就能将这个记录扩大！”

　　阿森纳众将在场边激情相拥，大家都知道永贝里这个进球如金子般重要，是他们挺进欧冠决赛的基石。

　　这个时候，几乎很难看到阿森纳球员脸上浮现出快乐与享受的表情，他们只有激动与兴奋，但还是要压抑住这股情绪！

　　不能再重蹈覆辙，不愿再去品尝失望的滋味。

　　佩莱格里尼在场边脸色已经变得难看，他做出了换人调整，几乎撤掉了所有进攻球员，全力加强防守。

　　这并不恢弘的海布里，却令黄色潜水艇触礁！

　　比利亚雷亚尔要守住最后的时间，至少佩莱格里尼认为两球落后回到主场并非没有机会，但如果再让阿森纳打进一球的话，那么欧冠决赛的门票就真的不用去幻想了。

　　利用换人，比利亚雷亚尔将比赛节奏拖慢，同时也消耗了一些时间。

　　里克尔梅在下场时与佩莱格里尼似乎发生了不快的争执，大概两人对最后阶段球队的调整有意见分歧。

　　阿森纳在对手全力死守下继续着狂攻，他们当然期望能够进一步扩大战果！

　　可比利亚雷亚尔已经将禁区保护得无懈可击，秦雄，法布雷加斯，皮雷，甚至席尔瓦在外围的远射都无功而返。

　　当全场比赛结束的哨音响起后，阿森纳场上所有球员仰天咆哮，捏紧拳头互相凝望，那坚定的眼神交汇中，大家透着同样的信念：去巴黎！

　　“欧冠半决赛第一回合阿森纳主场迎战比利亚雷亚尔的比赛结束，阿森纳凭借秦雄与永贝里的进球2:0拿下了比利亚雷亚尔占得先机，在海布里，比利亚雷亚尔处于绝对下风，阿森纳状态不错，虽然亨利的表现没有达到预期，但阿森纳多点开花的进攻全面性使得他们没有在主场错失良机，一周之后双方将会移师情歌球场展开第二回合的激战，比利亚雷亚尔能否翻盘？两队无论是谁晋级，都将缔造俱乐部的历史，首次杀入欧冠决赛！

　　还有一件事值得一提，伴随着下赛季阿森纳将会搬入酋长球场，今天这场比赛是阿森纳在海布里进行的最后一场欧冠主场比赛！

　　能够以欧冠半决赛为谢幕，承载了无数枪手记忆与兴衰的海布里值得我们发出最崇高的敬意，现场响起了掌声，经久不息，这是球迷们在为海布里球场做出欧战谢幕的告别，他们的心情一定是不舍的，但正如阿森纳在欧冠赛场上一步一步书写新纪录，缔造新历史，阿森纳在前进，海布里是过去的象征，规模更大设施更好的酋长球场才是阿森纳的未来！

　　观众朋友们，我们下周情歌球场再见！”

　　阿森纳众将走到了一起，大家脱掉了球衣互相击掌庆祝，温格满面微笑地站在场边等待弟子们下场。

　　场边记者们镜头对准着阿森纳众将，其中的镜头焦点居然不再是亨利。

　　记者们默契地将镜头对准的人是：秦雄！

　　温格与每一名弟子拥抱，最后搂住了秦雄的肩膀，在走进球员通道时，温格在秦雄耳边笑道：“今天表现很棒，你已经真正成为了阿森纳的核心，也许你和俱乐部之间有问题还未解决，但我相信很快我们会有一个满意的结局。”

　　外界早已将秦雄视为阿森纳的核心，但真正从温格口中说出来，今天是第一次。

　　至于温格口中所说的是什么问题，秦雄心照不宣。

　　自然是续约。

　　现在温格做出了保证，看来是他要向董事会进一步施压了。

　　秦雄闻言后扭头对着温格报之一笑。

　　赛后新闻发布会现场，春风得意的温格称赞了全队的表现，因为记者们的提问焦点之一是秦雄，温格便心情愉悦地多聊了几句。

　　“我毫不意外秦雄能够成长到今天这样的水平，他比刚来到海布里时明显更强，过去两个赛季的进步有目共睹，这源自他楷模般的职业精神，他在训练中的态度，对足球的专注度，他几乎没有场外绯闻，一心一意地去努力实现梦想，我很高兴他有今天的成就。在阿森纳阵中，他成为了不可缺少的关键球员，我们希望他能够在海布里一直效力下去，说不定未来有一天，他会是阿森纳的队长！”

　　说出这番话的温格虽说没有做出任何实质保证，但是众目睽睽下，他的表态是非常有立场的。

　　至少主教练不能随便说某个球员将来能够担任队长，这需要深思熟虑，也需要非常慎重。

　　温格想留下秦雄，一直都想，就如同当年他亲赴阿姆斯特丹与秦雄商谈转会时那样，他的诚意与对秦雄的信心，从未改变过。

　　佩莱格里尼则在赛后新闻发布会遭遇了西班牙记者们的刁难，舰队街则乐于看对方“内讧”。

　　西班牙记者们嘲讽佩莱格里尼太过托大，明明后防线有问题，却在做客时敢于排出双前锋，这无疑是自寻死路。

　　他输给温格的原因也被直接打上了“缺乏欧战经验”的标签。


第0535章 欲戴王冠，必承其重

　　在事业圈子中，是否有这样一个人，让你特别崇拜，仰望，从前只能远远地观看他，距离遥不可及。

　　他会成为你的追赶目标，成为你前进的催化剂之一，为的是能够与他并肩而行。

　　当有一天你来到了他的身边，敬佩之心开始淡化，反而变成了一股倔强，不服输，咬着牙追赶他，立志要超越他。

　　他永远是他，从前心中特殊的一个，尽享尊荣，而你却从籍籍无名一步一步开始收获，被人认可，肯定，继续努力，信心越来越强，意识到了自己的成长与强壮，开始成为一个集体的主心骨！

　　最终，开始力挽狂澜的人是你自己！

　　你会是什么样的意识变化？

　　野心，兴奋，爆棚的自信，掌控一切的欲望！

　　早上，阳光射入秦雄的房中，躺在床上从睡梦中醒来的他，口中情不自禁发出了一声呢喃：“蒂埃里·亨利……”

　　从迷迷糊糊的状态到彻底苏醒，他始终想着心事。

　　包括起床后去公园慢跑，他都在思考着一个问题。

　　在他的心中，似乎亨利的重要性有所下降！

　　如果说在上赛季，他还会将亨利视为超越自己，球队荣辱兴衰都肩负在亨利一人身上的关键角色。

　　那么本赛季，这种想法正在淡化。

　　他知道，自己的野心与意识正在发生变化。

　　无论是外界的媒体轰炸，还是球场上队友们的信赖，还有自己切身感受过，享受过来自球迷，教练，对手的赞扬，都在催化他的思想发生改变。

　　这并不是否定了亨利的存在重要性，只不过重要程度在一个群体中有了变化。

　　骄矜自满也好，目空一切也罢。

　　秦雄认为自己对阿森纳的重要性已经超越了亨利！

　　一个从前自己憧憬仰望的人！

　　这不会改变他对亨利的态度，因为亨利不但是队友，他的队长，还是他的朋友。

　　可撇开情感，他觉得阿森纳在失去亨利和失去自己两者进行损益考量，他认为阿森纳失去自己的后果更加严重，因为必然要考虑到亨利和自己的年龄对比。

　　“呼，呼，呼……”

　　在公园内秦雄停下了脚步，一边喘着气，一边右手食中二指合并放在腮边的脉搏上，左手抬腕看表，计算着脉搏的跳动次数。

　　一个赛季艰难赛季来到了最后，他的身体状态虽然还不错，但必然有所影响。

　　至少常规训练的强度必须开始下降，维持住现在的状态就足够了。

　　等做完这一切后，他朝着回家的路走去，同时掏出了手机给弗雷迪打去。

　　“凯尔，醒了吗？”

　　“正在吃早餐，有事吗？”

　　“有，昨天温格给了我口头承诺。”

　　“你……”

　　弗雷迪正想劝秦雄不要感情用事，不要因为阿森纳的情感轰炸而选择让步。

　　可秦雄没等他说话便说了一句让弗雷迪怀疑自己听错了的话。

　　“赛季结束后请你跟阿森纳谈判时告知阿森纳我的最低要求：我要成为阿森纳待遇最高的球员！”

　　秦雄说出这番话时口气很平静，但他的内心并不平静！

　　可以说这是他第一次主动去索取，主动委托弗雷迪为他争取更高的利益。

　　“最高？你确定？比亨利还要高？”

　　“对！要我留在阿森纳，我就必须是新时代的王！只有这样，阿森纳未来的建队计划才会围绕我展开，我必须是球队内最被重视的球员！”

　　弗雷迪听完秦雄的话，真不知道是该哭还是该笑。

　　“你想清楚了？假如，我是说假如，假如阿森纳满足了你的要求，我想，至少未来四年你都必须为阿森纳效力。”

　　“嗯，我想清楚了，也做好了这样的觉悟，但要我留下来，我的底线和要求就是我刚才说的，我必须是阿森纳新时代的王！”

　　“我觉得你还是要慎重考虑这件事，虽然下赛季阿森纳就会搬入新球场，财政状况会逐步好转，但注意，是逐步好转，这不会是立竿见影的效果，阿森纳仍旧要偿还球场债务，而即便遭受经济危机的冲击，足球市场的经营成本却仍旧在飞速增长，未来的阿森纳并不会从经营实力上成为欧洲顶尖，至少未来五年内，绝对不会，除非有别的变故发生。”

　　“这些我都想过了，但阿森纳也有着符合我追求的元素存在，稳定，团结，包括竞技理念等等，这可能是其他很多俱乐部都无法提供的竞技环境，你了解我，我能够做出决定，必然是深思熟虑过的，希望你支持我。”

　　经过了短暂的沉默后，弗雷迪才给了秦雄回应。

　　“我当然会支持你！好的，我明白了，我会努力促成此事，但我希望你的选择没有错。”

　　“嗯，谢谢，再见。”

　　秦雄挂断了电话，他回到了家中，按部就班地准备自己简单的营养早餐。

　　他知道每一家俱乐部都有利弊因素存在，在选择上，阿森纳其实和其他很多俱乐部都差不多。

　　也许有钱的俱乐部不够稳定，也许够稳定的俱乐部理念风格冲突等等。

　　在伦敦的两年，效力阿森纳这个团队，秦雄在这里认识了不少朋友，队友之间相处融洽，这也是一种情感羁绊，促使他做出长留阿森纳的决定。

　　他希望能够与法布雷加斯，范佩西等等这些年龄差距不大的球员一同开创阿森纳的新时代，缔造一个自己为绿荫领袖的辉煌。

　　既然决定已经做了，他便不会再多想。

　　吃过早餐后休息一阵，上午做了一些简单的室内健身运动，下午才去俱乐部报到进行训练。

　　队友们的精神状态都不错。

　　在训练场上有说有笑，法布雷加斯跟秦雄比拼脚法，替补门将阿穆尼亚接连被秦雄和法布雷加斯刁钻的射门摧残神经。

　　亨利后来也参与其中，还和秦雄探讨未来几场比赛的对手，以及约定晚上一同观看另一场欧冠半决赛，AC米兰与巴塞罗那的巅峰对决。

　　这个时候，阿森纳众将的心态还没到飘飘然，可多多少少会未雨绸缪，希望提前了解一下AC米兰和巴塞罗那近期的赛场状态。


第0536章 第二次通往欧洲之巅

　　相较阿森纳主场2:0击败比利亚雷亚尔的赛果略显波澜不兴，毕竟在外界眼中，阿森纳的综合实力要超过了比利亚雷亚尔。

　　但另一场欧冠半决赛，火星撞地球般的一场比赛却掀起了滔天巨浪。

　　AC米兰主场0:1败给了罗纳尔迪尼奥领衔的巴塞罗那！

　　安切洛蒂执教AC米兰第50场冠军杯比赛，被打破了AC米兰自92年欧冠扩军后参加欧冠半决赛不败的记录，还有近两年来13个欧冠主场，12胜1平的恐怖记录也被终结。

　　最接近球王宝座的罗纳尔迪尼奥闪耀圣西罗，助攻久利破门带走了胜利，也被认为几乎一只脚跨过了欧冠决赛的门槛。

　　在欧冠半决赛告捷的背景下，阿森纳军心大振，周末开赴曼彻斯特，做客挑战曼城。

　　已经保级成功的曼城并没有给阿森纳制造困难，兵工厂以高昂的战意与积极的战斗姿态在客场拿到了一场3:1的胜利。

　　坎贝尔与阿什利·科尔复出后的状态恢复平稳，表现算不得惊艳，却能够让人放心。

　　温格在这场比赛之后，终于敢放心地启用两人，在出征情歌球场时，将两位球员列入了首发名单中。

　　切尔西在同一轮联赛中主场3:0击败了埃弗顿，依旧以三分之差落后给阿森纳，联赛还剩下三轮，英超冠军的悬念即将揭晓。

　　秦雄随队来到西班牙巴伦西亚自治区卡斯特利翁省后，西班牙媒体将他列为了头号威胁球员，他受到的关注度已经超越了亨利。

　　导致这一现象的原因包括他在淘汰皇家马德里的比赛中发挥惊艳，在伯纳乌赢得皇马球迷的喝彩，还有正是在欧冠淘汰了皇家马德里之后，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺黯然下台！

　　秦雄在西班牙足坛的名气迅速增长，以至于很多球迷呼吁有实力的俱乐部将他签下！

　　因为他和阿森纳的合同即将进入“一年”的敏感时期。

　　名字浪漫的情歌球场烽烟再起。

　　佩莱格里尼这次排兵布阵针对性极强，但后防线上的硬伤使得比利亚雷亚尔显得畏首畏尾。

　　阿森纳则是一副胜券在握的姿态，仿佛向对手宣告：比赛已经结束。

　　坎贝尔与阿什利·科尔首发加强了防守，秦雄与法布雷加斯，赫莱布，雷耶斯联手控制中场，他们并不会贸然对黄色潜水艇发动进攻。

　　“里克尔梅号”黄色潜水艇在上一场触礁，本场比赛则是完全处在搁浅的状态，根本开不动！

　　阿森纳的进攻仍旧以凌厉的快攻制造威胁，但球队进攻投入较低，亨利在锋线上颇有些独木难支，场面趋近平淡与沉闷。

　　最终在一场攻防消耗中，阿森纳在情歌球场以0:0与比利亚雷亚尔握手言和。

　　在比赛结束那一刻，阿森纳替补席上不少替补球员冲进了球场内。

　　“恭喜阿森纳在欧冠半决赛中以总比分2:0淘汰了比利亚雷亚尔，他们在缔造新历史的道路上又前进了一步，历史上首次杀入欧冠决赛！

　　我们将在法国巴黎看到兵工厂与巴塞罗那之间的龙争虎斗！

　　那绝对会是一场欧洲赛场上最令人期待的比赛。

　　阿森纳本赛季参加欧冠比赛已经结束的12场比赛中，他们居然保持着零失球的金身！

　　而巴塞罗那则是欧洲足坛当代进攻最为炫目的球队之一，两支球队的球风相近，球队内的大牌球员也不在少数，本赛季欧冠决赛，阿森纳与巴塞罗那会师欧洲之巅！”

　　赛后秦雄与里克尔梅互换了球衣，本场比赛两人的发挥都很平淡。

　　秦雄是注重保护球权，没有过多尝试威胁球输送，也尽可能避免个人粘球，他很好地串联着阿森纳的中场，从大局上控制场面形势的变化。

　　而这种变化是看比赛时很难具有视觉冲击力的，里克尔梅则显得令球迷失望。

　　他比起上一场比赛的糟糕发挥更消沉，可以说缺乏经验的比利亚雷亚尔在攻与守的抉择上不够果断，又忌惮阿森纳的快攻，又不愿破釜沉舟跟阿森纳来一场生死对决，仿佛是死于安乐，对黄色潜水艇而言，欧冠半决赛的成就已经是足以慰藉的，但对阿森纳不够！

　　远远不够！

　　远在中国的中国球迷们在得到比赛结果后陷入了狂喜的状态。

　　秦雄个人官方网站的留言板上已经被刷屏刷爆。

　　数之不尽的粉丝都在为秦雄加油，期待他职业生涯第二次踏上欧冠决赛的舞台能够有好的发挥，同时拿到好的结果。

　　来到现场进行比赛报道的中国记者纷纷在球场混合采访区等待着秦雄。

　　心情略显平静的秦雄走出来后，一群记者便围了上来。

　　他就像是娱乐明星那样干脆双手捧着无数话筒，接受了赛后采访。

　　“即将三年内第二次踏上欧冠决赛，你现在的心情是怎样的？”

　　秦雄长长地出了一口气，然后昂起头来淡淡道：“实际上在欧冠半决赛，我和队友都有巨大的精神压力，但我们战胜了压力顺利地挺进决赛，现在我们的心情，应该是兴奋又有些疲惫，毕竟一个赛季来到了最后阶段，支撑我们前进的动力就是至高无上的荣誉。”

　　“巴塞罗那在昨天就晋级了欧冠决赛，对于罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那，你有怎样的看法？你认为阿森纳和巴塞罗那谁的实力更强？”

　　“这个问题很难回答，因为不是看起来更强的球队一定会取胜，要我说，我们之间没有明显的差距，巴塞罗那是欧洲瞩目的球队，阿森纳同样也是，决赛能够与巴塞罗那这样的对手交战，我认为配得上欧冠决赛的级别，那一定会是一场令人难忘的比赛，我希望阿森纳能够在比赛中有所作为！”

　　“你现在已经是亚洲最成功的足球运动员，你的下一个目标是什么？”

　　“现在不是谈论这个的时候，我现在只会思考去为球队获得更多荣誉，英超联赛还未结束，欧冠决赛也在不远的未来开打，在那之后，还有世界杯，我的目标？全力以赴赢下未来的比赛，这就是我的目标。”

　　感到有些疲惫的秦雄结束采访后与全队一同返回了伦敦。


第0537章 悬着的刀与最后一战

　　凌晨才回到家的秦雄已经昏昏欲睡，有大批球迷到机场迎接阿森纳凯旋，虽然在情歌球场没有取得单场比赛的胜利，可球队挺进欧冠决赛还是刺激了球迷们的神经，秦雄在机场外还抽空给一些球迷签名答谢他们。

　　刚进家门，秦雄放下双肩包，突然有人从后抱住了他，先是悚然一惊，旋即被狂喜的心情贯彻全身，秦雄转过身来，在黑暗中捧住身后之人的脸颊，亲吻如雨而落。

　　“你怎么会在这里？”

　　希薇雅双臂勾着秦雄的脖子，昂首鼻尖顶着秦雄的鼻尖，微笑道：“因为想你了。”

　　秦雄紧紧拥抱住她的娇躯，仅仅是拥抱，已经让希薇雅呼吸急促，她在秦雄耳边说道：“我毕业的事情忙完了，从今天开始，我再也不会离开你了！”

　　所有疲惫仿佛凭空消失，秦雄弯下腰将她抱起，在她银铃般的笑声中抱着她冲上了楼……

　　希薇雅开始负责秦雄的起居饮食，还有身体健康护理，这让秦雄非常享受，也更合理科学地保持着身体状态处在健康。

　　在阿森纳挺进欧冠决赛之后，《泰晤士报》发布了重磅报道：兵工厂王朝！

　　文中指出，若是阿森纳能够在本赛季完成联赛卫冕，加上欧冠登顶的话，那么温格苦心经营近十年的兵工厂，将会迎来一个王朝时代的顶点！

　　英超三连冠，外加征服欧洲！

　　同时还展望了未来阿森纳的发展方向，亨利仍旧是球队中的领袖，但新生代的中流砥柱已经悄然上位。

　　秦雄，法布雷加斯便是球队的中轴脊梁。

　　而温格只要能够将范佩西，赫莱布，弗拉米尼，埃布埃等球员调教成型，那么阿森纳的未来将会前途不可限量！

　　还有酋长球场投入使用后，阿森纳的财政状况会逐步好转。

　　《泰晤士报》的文章颇为激励人心，深受枪迷们的喜爱。

　　温格却并不乐观，因为球队说到底还什么都没有获得呢。

　　英超第36轮，阿森纳将会坐镇海布里迎来北伦敦德比，比上赛季有巨大进步的热刺排名联赛第五，已经无缘下赛季的欧冠，不过与阿森纳战斗的意义已经超过了积分和欧战席位，这就是仇恨的宣泄。

　　温格忌惮主力球员有受伤，加上之前刚刚经历了两回合欧冠半决赛和上周末联赛的消耗，球队的体能状况已经濒临枯竭，好歹也是赛季末了。

　　所以秦雄，亨利，法布雷加斯都被雪藏，温格派遣了一支颇为硬气的球队出场迎战热刺。

　　秦雄，亨利，法布雷加斯三人出现在了海布里的看台上，除了法布雷加斯之外，秦雄和亨利都带着各自的女伴。

　　三个男人坐在一起，法布雷加斯在中间，三人时不时会对比赛中发生的一切进行交流，而比赛的进程并不美妙。

　　阿森纳率先进球，定位球由图雷头球破门，随后下半场热刺扳平了比分。

　　在看台上的心情略显焦躁和感到煎熬。

　　阿森纳联赛内只领先切尔西3分，倘若本场比赛不能全取三分，而切尔西取胜的话，那么有可能最后两轮比赛会变得无比艰难，悬念迭起。

　　比赛最终以1:1的比分结束了，秦雄，法布雷加斯，亨利三人面色木然地站起身来例行公事地鼓掌。

　　“最后两轮看来要全力争胜呢。”

　　法布雷加斯口气坚定地说道。

　　亨利只是附和地点了点头。

　　正当秦雄准备离去时，希薇雅却对他说道：“好像，切尔西输了。”

　　秦雄，法布雷加斯，亨利三人立即扭头朝希薇雅望去，这让希薇雅感到压力很大，她连忙向周围的其他观众确认自己刚才得到的消息是否正确。

　　“切尔西在客场0:1输给了布莱克本！”

　　联赛第五是热刺，联赛第六，便是布莱克本！

　　布莱克本要争取抱住欧战资格，切尔西去客场比赛并不轻松，穆里尼奥的球队最终输掉了这场关键战役！

　　秦雄三人面面相觑，最终如释重负地笑了出来。

　　阿森纳1:1热刺。

　　布莱克本1:0切尔西。

　　算起来，阿森纳是将领先优势又扩大了1分，达到了4分。

　　在联赛还剩下两轮的情况下，阿森纳只要赢下一场联赛，就能宣告卫冕成功！

　　赛后温格对切尔西的失利绝口不提，他只是针对与热刺的比赛表示遗憾，宣称阿森纳有机会赢下比赛，但是没有把握住机会。

　　舰队街对温格的言论不感冒，认为温格有些惺惺作态。

　　秦雄，亨利都没有出场！

　　阿森纳是差点儿输掉了比赛，而不是差点儿赢下比赛！

　　去谢谢布莱克本吧。

　　真是得了便宜卖乖！

　　没有亨利和秦雄，阿森纳的赛场实力至少打一半折扣。

　　这已经是公认的事实。

　　输掉了关键战役的切尔西在回到斯坦福桥后，斯坦福桥传来了阿布震怒的消息！

　　悬在穆里尼奥头上的那把刀已经在缓缓落下！

　　养精蓄锐一周时间的阿森纳在四月底迎来了英超倒数第二轮，阿森纳继续坐镇主场，迎来的对手是无欲无求的维冈竞技。

　　这是海布里的正式告别战！

　　英超收官战，阿森纳将会在光明球场挑战已经降级的桑德兰。

　　本场比赛海布里一票难求，像是告慰一个时代的逝去，可以看到很多年逾花甲的老球迷也都纷纷来到球场内观看阿森纳在海布里的最后一战。

　　阿森纳众将精神抖擞战意爆棚，他们知道拿下这场比赛就将实现卫冕成功的成就，英超三连冠也将开创一个比肩曼联的英超枪手时代。

　　这天午后阳光明媚，天晴气爽，秦雄身披阿森纳11号手牵球童昂首挺胸地跟在亨利之后走进了海布里球场内，迎接他们的是全场球迷起立的鼓掌。

　　除了告别海布里之外，球迷们也希望海布里最后一战能够以捧杯夺冠为一个时代画上句号。

　　秦雄举目环顾球场看台，他仍旧无法像亨利那样眼神复杂。

　　亨利在海布里效力七年，是队内的老功臣，对这座球场必然有着特殊的情感。

　　可是秦雄才来到这里两年，要说在分别之时有多少挥之不去的离愁，那不可能。

　　他内心反而是期待着早日离去，他期待着新时代的到来，也期待着在兵工厂下一个时代的开端，自己能够扮演领袖的角色。


第0538章 海布里告别战

　　“英超第37轮比赛即将开始，卫冕冠军阿森纳坐镇海布里迎战排名中游的维冈竞技，今天海布里的气氛超乎想象，整座球场飘扬着阿森纳的旗帜，每一位枪迷都展现出了狂热的一面，因为今天是海布里的谢幕之战，在本场比赛过后，海布里就将彻底走入历史中，下赛季的阿森纳将会搬入新的球场，一个全新的时代将会来临！

　　37轮战罢，阿森纳占据着积分榜上的领头羊位置，他们从联赛第一轮一直领先到了今天，可以说从联赛长跑的第一天开始，他们就在让身后的球队一个接一个的绝望！

　　现在他们领先排名第二的切尔西4分，本场比赛如果能够取胜的话，阿森纳将会提前一轮宣告卫冕成功！迎来英超时代阿森纳的联赛三连冠！

　　这绝对是一项了不起的成就，但没有人敢确定阿森纳今天一定能够拿下比赛，维冈竞技不少球员在赛前接受采访是已经表明，他们不会让阿森纳轻松地登上领奖台！

　　阿森纳今天首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　今天的阿森纳是阵容上面最强的阿森纳，这场比赛或许是阿森纳迎来欧冠决赛前最后的挑战，倘若今天无法取胜，这或许会对他们的心理状态产生负面影响，因为把夺冠放在最后一轮，而不是在海布里夺冠，应该会是预期之外的事情。

　　维冈竞技今天首发442。

　　门将：波利特。

　　后卫：齐姆邦达，德杰乌，亨库茨，巴恩斯。

　　中场：泰亚勒，布拉德，弗朗西斯，马洪。

　　前锋：罗伯茨，卡马拉。”

　　基本上在英超中已经没有球队敢来到海布里摆出双前锋的阵型，但这也分情况。

　　就好比今天，维冈竞技是排出了双前锋，但他们的攻防体系实际上是8人防守2人进攻的安排，也就是说，他们并没有让中场球员主动参与进攻。

　　维冈竞技从一开场便后卫线和中场线拖后进行防守，压缩危险地带的空间，尽可能避免被阿森纳的直塞渗透打穿防线。

　　但阿森纳的进攻依旧没有受到太大难阻挠。

　　比赛第2分钟，秦雄在禁区前横向摆脱了布拉德，又在弗朗西斯面前灵巧地晃动过后继续横向拨球晃出射门空当，他像是将维冈竞技的防线视若无睹，直接轰出了一脚标志性的远射！

　　足球带着强劲地旋转飞向了维冈竞技的球门，门将波利特惊出一身冷汗，他从一开始就预判出错，看起来，秦雄轰出的远射更像是一个S型轨迹！

　　砰！

　　足球击打在了横梁上弹了回去！

　　“秦雄险些开场就为阿森纳攻破对手的球门！太可惜了，他无比精彩的远射被横梁拒之门外！听，海布里看台上已经在传出歌颂秦雄的战歌！阿森纳球迷近期对秦雄的喜爱简直攀升到了顶点，秦雄这位上赛季的新人王，在本赛季完成了飞跃，现在不得不承认，他已经是一位巨星！”

　　秦雄面不改色地向中后场跑去，开始进行防守。

　　维冈竞技的两位中场防守秦雄的球员，布拉德和弗朗西斯互相对视一眼后心生无奈，似乎两人都默契地在心中叹了口气。

　　上赛季在秦雄刚来时，大家都以为他是个菜鸟，肯定无法适应英超激烈对抗的氛围，从而在这片现代足球发源地陷入迷失之中。

　　可在第二个赛季来到最后收官阶段时，秦雄不但早已适应了英超，而且在这里变得更强，场上发挥游刃有余，甚至，令很多英超球队的防守球员心生恐惧！

　　防不住！

　　维冈竞技就打着传统的英式长传冲吊，根本不考虑中场线向前场推进。

　　比赛第6分钟，永贝里外围远射放了高射炮。

　　三分钟之后，秦雄禁区前右侧传中球门后点，皮雷抢点脚弓垫射距离破门差之毫厘。

　　比赛第16分钟，亨利从中场左路接应秦雄的传球后开始了单兵突袭。

　　海布里的国王利用趟球节奏差变向，泰亚勒与齐姆邦达接连被亨利变向加速突破掉，但是在转入中路禁区时，亨利的射门空间与角度都变得很小，他将球回做禁区弧顶处。

　　严密盯防着秦雄的布拉德与弗朗西斯如影随形，却没料到秦雄在足球滚来时选择了漏球。

　　两人惊愕地看着秦雄头也不回地向着禁区内冲去，可是足球却滚向了侧后方。

　　在两人回头望去时，看到了从后跑上来气势内敛的法布雷加斯！

　　西班牙天才直接迎球来了一脚抽射，足球直接飞入了禁区内，却被后卫亨库茨用身体挡了下来。

　　秦雄刚才一直向前跑便是知道法布雷加斯会在后排跟进进行远射，他冲入禁区寻觅二次进攻的机会。

　　此时被亨库茨挡下的足球正好弹在了秦雄的面前，他下意识地用肚子将球挡了下来，顺势向前的跑动中冲过了亨库茨，直接形成了单刀之势！

　　门将波利特六神无主地弃门而出冲向了秦雄，秦雄脚下脚腕一抖，足球被他轻描淡写地踢向了球门左下角！

　　当足球滚进球门那一刻，秦雄正要跑去庆祝进球，可是他却看到了主裁判从后跑来双手示意进球无效！

　　并且吹罚了秦雄禁区内犯规。

　　“秦雄刚才的进球被吹掉了！主裁判为什么名哨示意犯规了呢？哦，他是判罚秦雄禁区内手球，在他从亨库茨面前把球用身体撞向前方时，却是有手球嫌疑，不过我们通过慢镜头回放却看到，秦雄的手并没有碰到足球，这应该是一个误判！”

　　温格在场边单手叉腰，另一手比划着手势义愤填膺地朝第四官员抗议。

　　秦雄在球场内则笑着与主裁判交流了两句。

　　他并非一点就炸的火药桶。

　　刚才的情况确实有些难以判断，毕竟他的手距离足球击中自己肚子侧面的部位很接近，而且他的动作很连贯，不免容易让人产生他手球的错觉。

　　在与主裁判友好交涉后，秦雄重新恢复严肃的表情朝后场走去。

　　海布里看台上的阿森纳球迷却不答应，他们开始嘘主裁判。


第0539章 欠缺运气？

　　海布里球场内响起的嘘声并不仅仅会给主裁判施加压力，也会给阿森纳球员施加压力，球迷激烈反应折射出的是他们也非常紧张。

　　阿森纳需要进球，需要这一场比赛的胜利！

　　锁定联赛冠军，开创一个比肩曼联的英超辉煌时代！

　　比赛第24分钟，永贝里右路突破马洪后将球斜传中路，秦雄在弗朗西斯面前直接用脚后跟将球回做，法布雷加斯在他身后不停球，冲上来用脚弓直接送出了一脚穿透力极强的直塞球。

　　足球从弗朗西斯身边滚过，节奏太快了，弗朗西斯根本没反应过来，足球又直接从巴恩斯和亨库茨中间狭小的缝隙中穿过，亨利从亨库茨与德杰乌中间斜插亨库茨身后，在小禁区顶角处半转身将球推射向球门的远角。

　　门将波利特已然缴械投降，可在足球即将滚入球门时，右边后卫齐姆邦达临危救驾，在门线上将足球大脚解围！

　　“齐姆邦达立功了！他将亨利志在必得的进球破坏掉！若是他晚一步，维冈竞技的城门就会宣告失守！”

　　维冈竞技的球员感到有些紧张，没想到阿森纳现在的进攻比起上半赛季交手时更强！

　　其实最明显的变化还并不是秦雄，因为秦雄在上赛季的强悍已然深入人心，只不过本赛季进一步提升后，渐渐超过了一流球员的水准。

　　最重要的是法布雷加斯的成长！

　　他在中后场组织调度加上对场上形势的把握已经有了大将之风，少年老成能够独当一面！

　　法布雷加斯现在是自信的，不再像刚当上主力时那般战战兢兢，偶尔在比赛中心态如履薄冰。

　　他在内心非常感谢秦雄，在很多时候，是秦雄和亨利在关键比赛中的挺身而出挽救了球队，并且也掩盖了许多队友平庸的表现，不至于让他们站在媒体报道的风口浪尖上，那样的话，心理压力一定非常巨大！

　　同时秦雄在前场更加强势的形象与存在感，迫使对手对秦雄的盯防投入更多，进一步削弱了对法布雷加斯的限制，让他有一个宽松的环境稳步成长。

　　加上法布雷加斯在训练中与秦雄切磋交流，秦雄毫无保留地将自己的心得经验告诉他，并且在比赛中带动他，才让他在短短一个赛季的时间内不但站稳了脚跟，也被外界誉为超新星中的一员。

　　也许从前秦雄是在追赶亨利的脚步，而现在，法布雷加斯每一天向前进发的动力之一便是追赶秦雄！

　　眼看阿森纳打了一阵狂轰滥炸的进攻却没能破门，秦雄突然走回后场对法布雷加斯说道：“改变一下节奏。”

　　法布雷加斯顿时心领神会。

　　接下来他和秦雄在中场进行传球互动，将比赛节奏放缓，传切跑位频率下降，维冈竞技的球员也必然会受到影响。

　　不然呢？

　　阿森纳控制着足球，进攻球员没有风驰电掣地四处穿插跑位，作为防守被动的一方，难道盲目地跑来跑去吗？

　　大概过了4分钟后，秦雄眼见对手的节奏已经近乎在静态中时，他从中场向前场跑去，法布雷加斯将球传去了左路交给皮雷，皮雷在泰亚勒的贴身盯防下用脚尖将球捅给了附近的秦雄。

　　秦雄停球的同时在原地将球拉向了右侧，面前的布拉德有些心惊胆战，不敢贸然上抢，秦雄原地突然一脚过顶直塞送出！

　　砰一声！

　　吓了维冈竞技防守球员一跳。

　　他们感觉比赛的节奏发生了明显变化。

　　秦雄的传球时骤然提速，永贝里从边路如同一把尖刀的内切则是极为明显的加速效果！

　　永贝里冲到了亨库茨与巴恩斯的身后，秦雄的过顶直塞如期而至，他没有空间停球，直接起跳头球摆渡中路。

　　秦雄的传球加上永贝里风一般的内切，已经带动着维冈竞技的后卫线向身后回撤。

　　而由于阿森纳掌控着节奏变化，这个时候，维冈竞技有些措手不及，他们再提速明显感觉跟不上阿森纳的进攻速度！

　　这就是节奏掌控者在比赛中的智慧体现！

　　以全局节奏变化来让对手防守节奏跟不上！

　　永贝里头球摆渡到了门前中路，亨利的前插无人能挡，看似已经是一个单刀球了！

　　可是亨利只能有一个选择：头球！

　　他用自己略显流线型的脑袋去顶球，足球直接飞向了球门方向，在门将波利特已经无力回天的情况下，亨利和全场观众不可思议地目睹了足球擦着横梁上沿飞出了底线！

　　“我的天！亨利错过了一个绝佳机会，他果然不擅长头球！这么好的机会，距离球门如此之近，球门范围在他眼前那么大，只要不是把球顶去波利特身体范围内，这球就有了啊！可是，亨利居然还是顶偏了！”

　　亨利自己都觉得不可思议，他认为刚才自己控制好了头球的力量和角度，但偏偏足球飞行的轨迹好似与自己预想中不一样。

　　兴许德国医学教授的研究是正确的，他的脑袋跟普通人不太一样，缺乏头球时控制角度的平滑，从而导致他的头球效果不尽人意。

　　亨利面沉似水地走向中场，他自己除了无奈也没别的想法。

　　作为世界排名前三，甚至以数据而论，当今欧洲足坛头号前锋，他几乎是完美的，不完美的就是头球能力。

　　这已经成为了定论。

　　维冈竞技的球员感觉很奇妙。

　　他们是用8人防守和2人进攻的策略来打这场比赛。

　　但说不清楚是因为无欲无求的原因，还是其他，他们并没有表现出绝对的顽强，导致了球队防线险象环生。

　　可险情归险情，球队就是不丢球！

　　这个情况真奇怪。

　　不是他们守得好，是阿森纳自己挥霍良机！

　　足球比赛有时候就是说不清楚，千奇百怪的因素都可能导致比赛结果与比赛过程是南辕北辙的关系。

　　可这反而让维冈竞技的球员如释重负。

　　阿森纳自己把握不住机会，不得怨天尤人！

　　他们反而放松下来，对阿森纳欠缺运气的表现喜闻乐见。

　　就这么踢下去吧，反正阿森纳进不了球！

　　冠军留到收官战去决定吧。


第0540章 四两拨千斤

　　一般90分钟的比赛中，有四个时间段是教练在训练中刻意强调的。

　　上半场开场后的10分钟，上半场结束前的5分钟。

　　下半场开场后的5分钟，全场比赛结束前的10分钟。

　　这四个时间段，以开场后的两个时间段容易有球队出现进入状态缓慢，从而导致丢球或者全场被动，被迫地跟着先进入状态的对手的节奏走。

　　而上半场结束前很容易出现精神松懈，因为即将进入中场休息，而全场比赛结束前的时间是最危险的，一方面由于比赛快结束，另一方面则是体能已经在70-75分钟进入了临界点，支撑球员继续发挥的动力，很多是源自于精神意志。

　　海布里的最后一战，上半场已经来到了比赛第44分钟，伤停补时可能最多只有1分钟，甚至主裁判可以不补时便吹响上半场比赛结束的哨声。

　　维冈竞技仍旧是以死守的姿态面对阿森纳，他们并不像铁板一块，只是精神状态放松下来后，发挥有了显著提升，而阿森纳则不免有些球员心态变得焦躁，反而发挥有了起伏。

　　像皮雷，频繁的内切却很难让传球者找到传球空间，永贝里则切入禁区内形成一个新的前锋却只能自己硬来，但也没办法威胁到对手的球门。

　　维冈竞技的球员想法很简单。

　　有机会你们也把握不了，何必那么紧张呢？

　　上半场比赛最后一分钟，阿森纳攻击群，其中两个边路球员加上前锋亨利冲入了禁区内，想要中场的队友们给他们制造一些混乱，看能不能乱中取胜。

　　法布雷加斯趟球上前，他已经看不到给锋线上输送机会的空间。

　　当马洪回到中场中路进行防守时，法布雷加斯直接将球传给了跑出空当接应的秦雄。

　　秦雄控制住足球，面对维冈竞技也不上抢的防守线，他闲庭信步地缓慢带球向前。

　　在布拉德与弗朗西斯面前，秦雄做了一个踩单车的动作后向左侧拉球一步，然后立即将球回拉再转身将球往右路趟球。

　　这是他在与比利亚雷亚尔交手时被里克尔梅过掉时对方使用的盘带技巧。

　　变向不是太难，难的是灵活性，恰好他感觉自己能做出来，便尝试这样的摆脱。

　　这种摆脱非常适合静态中使用。

　　布拉德犯下了一个和秦雄当时同样的错误。

　　当秦雄往左侧拉球时，他就跟去了左侧，眼看逼近了秦雄，而秦雄又往身后拉球，这就让布拉德以为秦雄是被逼无奈才“后退”，于是他下意识地就上前进行拦截！

　　但就在他上前下脚逼抢时，秦雄将球往右侧连贯地趟球，布拉德扑空！

　　秦雄摆脱了他的防守，这时又恰好是在弗朗西斯的正面防守区域内，弗朗西斯也上前进行拦截，却愕然地看到秦雄将球斜向扣去了他与布拉德之间的空当。

　　秦雄几乎是在小范围内绕了个小圈，玩了一手外国人不懂的太极，在与弗朗西斯斜向擦肩而过后，秦雄仍旧没有加速，因为空间太小了。

　　不过他抬眼观察维冈竞技球门时，瞬间捕捉到了一个细节。

　　他在禁区前左侧，看向球门时，他没有看到门将波利特。

　　后卫线收缩很紧密，齐姆邦达阻挡在了秦雄与门将波利特之间，让秦雄成为了波利特视野内的盲区！

　　秦雄看似心不在焉地用脚弓将球推射向球门右下角方向。

　　门将波利特全神贯注，他虽然没有看到秦雄的人，但他猜测着秦雄会给谁传球。

　　永贝里？

　　皮雷？

　　亨利？

　　这才是在禁区内形成巨大威胁的点。

　　但是就在他揣测以及预判，准备随时在门线上移动进行合理防守时，他愕然地看到了足球从齐姆邦达身边滚了过来。

　　他第一时间认为这球是传给永贝里的，可瞬间观察了下永贝里的位置，觉得永贝里不可能接应到这球。

　　内心世界骤然掀起了滔天巨浪！

　　波利特惊骇欲绝！

　　他刚觉得这球是秦雄传球失误，盲目地将球输送去了禁区内。

　　可当足球滚过了点球点平行位置时，他才后知后觉地意识到：速度不快的足球，是他妈朝球门方向来的！

　　波利特立即向球门右下角方向移动而去，这个球速不快的射门令全场观众都内心紧张。

　　看上去能进，又好像进不了。

　　好似会被门将扑救成功，但总觉得又有进球的希望！

　　波利特跑了两步后感觉自己必须要做出扑救动作了，于是他横扑出去，左胳膊伸展到了极致，手掌的指尖去够那即将贴着球门右门柱滚入球门的足球。

　　一切看起来没有绿茵场上惊天动地的劲爆视觉感。

　　但就在这缓慢的对决中，又仿佛让波澜不兴的场面变成了另一番天地。

　　波利特目瞪口呆地看着自己的左手最终只差一点点就能够着足球，而足球在他眼帘内擦着门柱内侧缓慢地滚入了球门内！

　　轰。

　　波利特倒在了门线前，足球擦着内网滚动不到一米便停了下来，很平静的一个进球，却让波利特如遭晴天霹雳！

　　海布里看台上响起了震耳欲聋的掌声，秦雄则在看到足球滚进球门后露出了喜悦的笑容。

　　这球进的，太有四两拨千斤的味道了。

　　他冲向了场边，看台上迎风飘扬的旗帜再次被球迷们挥舞起来。

　　阿森纳球迷们毫不吝啬对秦雄的宠爱，不停地欢呼着他的名字，并且有不少球迷立即开始谈论这个进球，描述那在场面中看似是门将波利特反应迟钝的片段。

　　“秦雄进球了！真是不可思议的一个进球，虽然这球角度刁钻，但球速并不快，看起来威胁不大，但是通过慢镜头重放，我们才能明白，门将波利特的视线受阻，他在看到足球滚入禁区才进行的扑救，尽管努力去挽救球门，但他最终还是失败了！

　　海布里球场内万众欢呼，秦雄再一次成为了球队的英雄，他的贡献无与伦比，现在阿森纳领先了，只要拿到胜利，他们就能够提前一轮卫冕成功！

　　这是一粒金子般的进球！”


第0541章 双王组合的传奇

　　也许在享受球迷们欢呼，在这种万众瞩目下尽情展示自我，仿佛登高一呼就有万人响应的秦雄，他并没有意识到他存在于这个团队的地位和重要性已经变成了什么样子。

　　亨利，皮雷，永贝里，法布雷加斯等人在看到他将足球送入维冈竞技的球门内后，反而不是激动与兴奋，是内心感到了轻松与释然。

　　一次，两次，三次，当秦雄在关键时刻，哪怕球队情况没有处在累卵之危时他挺身而出，为球队进球，为球队创造出绝佳机会，打破僵局时，大家已经习惯了。

　　潜意识中，已经有了一种依赖感。

　　亨利或许是一个人扛着球队前进，肩负的太过沉重，有了队友的分担从而感到欣慰。

　　但其他球员真的是已经习惯了秦雄的突出与闪耀。

　　成为习惯之后，他们也就自然而然地汇集到了秦雄的周围，与他拥抱，祝贺，一同分享他的喜悦，共同为这个团队的成功而狂欢。

　　秦雄环视球场，他也许对海布里没有深入大海的眷恋，也并不因为这座实际上有些狭小的球场而心怀敬畏，可他还是很享受自己成为焦点，被数万双眼睛凝视，那里面充满着各不相同的神采，崇拜，感激，兴奋，爱慕等等。

　　这不是他的海布里，他在海布里没有留下传奇，短短两年时间，他在这里成长，却没有成为如亨利般的丰碑式人物。

　　阿森纳走到了命运的拐点，即将搬入新球场，酋长球场。

　　他在内心挥别海布里，更期待着酋长球场时代的到来，他已经做好了觉悟，在新时代中扮演更加重要的角色。

　　温格在场边欣喜若狂，他当然也不希望将争冠战役放在英超收官战了。

　　能够在海布里结束英超的战争，并且在海布里告别战这样的特殊背景下，这个英超冠军会是海布里的完美落幕。

　　1:0。

　　阿森纳带着领先走进了更衣室中。

　　温格督促球员们不要松懈，再努力拼搏45分钟，拿到胜利后，英超的长跑就结束了，到时候，大家就可以一心一意地为欧冠决赛做准备。

　　打这样的比赛，第一个球总是艰难的，因为第一个球是完全改变场上形势的进球，可以说是比赛的拐点。

　　不过本场比赛倒是个例外，维冈竞技无欲无求，输，其实也就输了。

　　狙击阿森纳成功，无非是让自己不会成为海布里的背景。

　　狙击不了，那也没必要耿耿于怀。

　　所以被阿森纳领先后，他们反而没有为了一定要扳平比分从而改变姿态，他们希望能够体面地离开海布里，输少当赢吧。

　　阿森纳则稍微改变了比赛姿态，略显保守，由秦雄和法布雷加斯在中场控制场面形势，确保不会给维冈竞技很好的进攻机会或者反击机会。

　　别看阿森纳改变了姿态，没有上半场进攻疯狂，但实际上阿森纳的进攻效率提升上来了，一来是维冈竞技的抵抗意志开始下降，二来是球员心态消除了紧张情绪，在更为放松的状态下，比赛发挥会更好。

　　比赛第66分钟，阿森纳在中场超过2分钟倒脚进攻，实际上他们一直在塑造进攻形势，不断地通过横向转移球来撕扯维冈竞技的防线。

　　当秦雄看到泰亚勒与布拉德之间的防线因为左右横向移动出现了分歧从而扩大后，他在接应到亨利的回传球坚定地从这一点进行了向前的突破。

　　维冈竞技就像是被阿森纳控球方式给灌了迷魂汤，当阿森纳以点带面地进攻提速效果出来后，他们的防守球员总是显得慢一拍，很难跟上阿森纳的节奏。

　　秦雄从布拉德身边强行突破成功后立即将球横传交给皮雷，然后自己迅猛地前插后卫德杰乌身后。

　　皮雷一脚出球将球直塞秦雄跑位的线路上，德杰乌在秦雄冲来时就转身往回撤，可是秦雄却在跑到一半时突然刹车再回头主动去接皮雷的传球。

　　就在这一跑一停的节奏变化中，秦雄在禁区内晃出了空当。

　　亨库茨见德杰乌没能盯住秦雄，他立即跑向秦雄进行补防，可是他刚跑到秦雄面前，秦雄用脚尖将球从他两腿之间传了过去。

　　亨库茨没有回头都知道大势已去！

　　没办法，放任秦雄斜对球门去射门，很大概率会丢球，他必须来协防。

　　但他来协防，就会在禁区内解放一名令人闻风丧胆的杀手：亨利！

　　果不其然，海布里球场看台上传来了响彻天际的欢呼声。

　　肯定是进球了！

　　亨利接应秦雄的传球，毫不犹豫地劲射球门左下角，门将波利特根本毫无反应！

　　“亨利帮助阿森纳扩大了领先优势！这是他本赛季的第33个联赛进球！纵观五大联赛射手榜，亨利的进球数仍旧高居榜首，他领先第二名的卢卡·托尼3个球，现在他很有机会连续三年荣膺欧洲金靴奖，欧洲第一神锋！

　　秦雄也将个人联赛助攻数提升到了28个，他卫冕英超助攻王没有任何难度，而且也应该会是连续第二个赛季成为欧洲助攻王，阿森纳为何如此强大？在异常艰难的赛季里却气势如虹地剑指英超与欧冠冠军？那就是因为他们拥有欧洲最恐怖的前锋，还有最具创造力的中场！”

　　亨利进球后走向了秦雄，两人默契抬手击掌庆祝。

　　虽然他们在一起合作的时间不长，但已经书写了属于一个组合的传奇！

　　他们是欧洲最高效的进攻组合，也是阿森纳历史上最具有杀伤力的组合。

　　堪称传奇。

　　欧洲射手王与欧洲助攻王，双王的传奇组合看起来已经所向披靡！

　　温格心头大定，两球在手，阿森纳夺冠在望！

　　同一时间，当阿森纳将比分改写为2:0的消息传到了斯坦福桥后，尽管切尔西在主场也领先着志在练兵的曼联，可斯坦福桥球场的气氛仿佛在举行一场葬礼！

　　在比赛还剩下5分钟时，穆里尼奥主动走到了弗格森身边，他在英伦教练圈中，与温格是死对头，与贝尼特斯老死不相往来，唯独与弗格森是不打不相识。

　　穆里尼奥神情自然地与弗格森聊了几句，意在告别，弗格森大概也猜到了穆里尼奥的命运。

　　在比赛结束后，穆里尼奥没有走进球场，他独自一人走进了球员通道，举止潇洒，但背影却异常落寞！


第0542章 提前卫冕成功

　　在海布里的比赛结束了，比分牌显示着全场比赛的比分。

　　3:0。

　　阿森纳的海布里告别战以完美结果落下帷幕。

　　在主裁判吹响全场比赛结束哨声那一刻，海布里欢声雷动，看台上无数球迷起身鼓掌致敬，拥抱庆祝，还有挥舞着阿森纳旗帜的球迷格外起劲。

　　阿森纳众将则在原地捏紧双拳振臂嘶吼！

　　宣泄着贯穿着全赛季的精神压力以及内心压抑！

　　还有艰苦之后品尝胜利果实的畅快淋漓。

　　“2005-2006赛季英格兰足球超级联赛第37轮全部比赛结束了，英超的冠军争夺也在阿森纳3:0击败维冈竞技后宣告悬念终结，阿森纳提前一轮卫冕成功！切尔西虽然在斯坦福桥同样以3:0的比分击败了曼联，可是切尔西却以89分的积分输掉了联赛冠军，本赛季与上赛季的英超争冠格局大致相同，利物浦与曼联都获得了超过80的积分，但他们苏醒的太晚了，在联赛前半程掉队之后，他们在赛季中后期只能在身后无力地遥望着阿森纳与切尔西上演伦敦双雄的龙争虎斗。

　　阿森纳本赛季在不被看好的情况下维持住了上赛季的高水平发挥，亨利与秦雄的发挥已经无需多言。

　　亨利37轮联赛中贡献了33个进球，12个助攻，秦雄37轮联赛中贡献了19个进球和28个助攻，两人合力斩下52个进球，占据阿森纳本赛季37轮75个进球中接近70%的进球数。

　　亨利仍旧会是英超射手王，秦雄也卫冕了英超助攻王，这一数据很可能同步在欧洲五大联赛中。

　　两人是阿森纳夺冠的关键人物，现在阿森纳可以享受夺冠的喜悦，他们缔造了一个伟大的英超三连冠记录，同时还有欧冠决赛在等待着他们。

　　在告别海布里这个特殊的时刻，阿森纳却在开创历史，或许正如《泰晤士报》专栏记者霍华德所写道的那样：阿森纳只要能够维持住现有阵容，并且伴随着财政状况的好转，他们有机会缔造一个属于枪手的王朝时代！

　　海布里将会成为过去，离别总是伤感的，但能够以联赛夺冠为终点，这是枪手给海布里最好的谢幕方式！

　　本赛季英超似乎在收官战已经没有太多意义，冠军已经决定，阿森纳瓜分走了最大的蛋糕，曼联夺取了联赛杯冠军，利物浦与西汉姆联队将会在稍晚的日期会师足总杯决赛，最大的遗憾是切尔西，本赛季只有一个社区盾冠军聊以慰藉，所以我们也不难理解斯坦福桥此时正准备有重磅消息传出的新闻，如无意外，那个被舰队街炒作沸沸扬扬的话题会成为现实：切尔西主帅穆里尼奥将要被解职！

　　获得欧冠资格的四支球队也早已尘埃落定，阿森纳，切尔西，曼联，利物浦，小悬念只是曼联和利物浦谁去打欧冠外围赛附加赛而已。

　　降级球队也浮出水面，只拿到15分的桑德兰迫不及待地在三月份就打包行李去英冠联赛报到，西布朗与伯明翰是另外两支可怜的球队，他们和桑德兰搭上了同样一趟列车。

　　联盟杯资格同样也没有了悬念，布莱克本和热刺会在下赛季进军联盟杯，只有托托杯资格还存在悬念，不过那是无人问津的话题。

　　本赛季的英超，我们见证了阿森纳的逆流直上，切尔西在瓶颈关口的迷惘，利物浦复兴之路的艰难困苦，曼联新一代红魔的稳步成长。

　　阿森纳为什么在争冠集团中从联赛第一轮到今天一直领先？

　　还记得赛季前的社区盾，他们被切尔西蹂躏地溃不成军，又有多名主力在赛季初或离队或躺在了病床上。

　　是忧患之中的团结一心？

　　还是巨大挑战下激发出的顽强战斗力？

　　又或是温格运筹帷幄决胜千里？

　　还是，仅仅因为阿森纳拥有着整个欧足坛所有豪门垂涎三尺的巨星？

　　这些问题肯定会在媒体平台上进行激烈讨论，我们现在可以期待下赛季英超的开幕，期待BIG4集团又一轮的战争拉开帷幕。

　　现在，恭喜阿森纳获得本赛季英超联赛冠军，同时加冕英超三连冠！

　　再见，海布里，枪手会在酋长球场以全新的形象与观众们相约新的征程。

　　枪迷们也一定会在这个时候祝福阿森纳在即将到来的欧冠决赛中取得好的结果，那是百年阿森纳求之不得的欧洲冠军荣誉！”

　　不知从何时起，海布里响起了掌声，经久不息，看台上的球迷们神情各异，特别是上年纪的老枪迷是百味杂陈。

　　今天没有颁奖典礼，但阿森纳已经夺冠了。

　　是时候告别海布里了。

　　亨利跪在海布里的草皮上，深情地低下头去亲吻这片绿茵场。

　　秦雄在相距十米的地方观看着亨利，他没有效仿的冲动，他对于海布里而言，只是一个见证了离别的角色，而并不是这里的传奇。

　　他脱掉了球衣，走向场边，数之不尽的记者簇拥着他离开。

　　秦雄随意地回答了一些问题，他也不知道为何自己无法像法布雷加斯那样激动得难以表述。

　　或许在他眼中看到的法布雷加斯，更像是去年的自己。

　　今天的他，野心比从前更加强烈。

　　第二个英超冠军，不能说没有意义。

　　如果今天就是本赛季的终点，他会非常激动，因为这是一个赛季的句号。

　　但现在，他心中牵挂着欧冠决赛！

　　除了欧冠决赛带来的巨大刺激之外，还有一想到那个曾经近距离观看过的背影，那闪烁着万丈光芒的背影，他就情不自禁心头有了一些压力。

　　这种感觉很罕见，真的很罕见。

　　从前遭遇任何巨星级对手，他都会非常期待与兴奋。

　　可只有那个人，令他感到了压力。

　　他想。

　　如果他不是从小在一个集体中成长，而是像他那样在艰难世事中无拘无束自由散漫地去与足球为伴。

　　或许他也能像他那样在球场上踢球，尽情地释放自我，将浪漫足球演绎到了极致。

　　但秦雄知道，自己终究不是那个人。

　　成长的轨迹，影响着一个人的一切。

　　要不了多久，他就要去挑战那个当代最接近球王宝座的男人！

　　他需要做好觉悟，只有最强大的意志与胜过一切的决心，秦雄认为，只有这些，才能阻止一个可能会出现的画面在自己眼前上演。

　　欧冠决赛，决不能成为那个男人的登基典礼！

　　因为，我也向往着手持最高权杖，头戴皇冠俯瞰众生，坐在那接受万人膜拜的王座之上！


第0543章 席卷个人荣誉

　　阿森纳提前一轮卫冕英超联赛冠军，接踵而至的是在第二天，斯坦福桥传来重磅消息，穆里尼奥因连续两个赛季无法获得英超冠军或欧冠冠军，被老板阿布震怒之下从斯坦福桥驱逐出去！

　　蓝军众将对穆里尼奥倒是依依不舍，众多球员都公开表达了对穆里尼奥的支持，却无法改变事实。

　　舰队街倒是一边在为阿森纳歌功颂德时，一边对穆里尼奥的离开表达惋惜之情。

　　别看平时报纸上随处可见对穆里尼奥的抨击言论，但舰队街的记者们都知道，穆里尼奥能够让他们的饭碗端的很稳。

　　他不但是明星主帅，也是争议主帅，在他身上，永远不缺乏新闻。

　　正因如此，平时怎么斗，挑拨离间，添油加醋都好，但穆里尼奥真要走了，舰队街反而会站出来公开维护他。

　　“穆里尼奥之败非战之罪！”

　　舰队街罗列了切尔西近两个赛季的比赛战绩，认为切尔西最近两个赛季所能取得的成就是英超时代以来最好的。

　　并且将切尔西的失败直接归咎于老板阿布身上。

　　认为是一个足球门外汉在瞎指挥。

　　尽管温格在来到英超时只用了两个赛季便获得了巨大的成功，但是他可是有着格拉汉姆时代的遗产：亚当斯领衔的后防五老！

　　而斯坦福桥则是在阿布的梦幻计划中一切推倒重来。

　　在这个重建过程中，人心惶惶，拉涅利时代凝聚的人心也在权利被架空后出现了裂痕，穆里尼奥不但最短期的时间里凝聚了切尔西的人心，并且将切尔西带入了欧洲顶尖行列的级别上。

　　阿布缺乏耐心的表现遭到了舰队街的口诛笔伐。

　　他们为穆里尼奥辩解，宣扬穆里尼奥只是输给了时间，再给他两年，三年，或许切尔西能够比肩曼联那般形成一个弗格森治下优秀的循环模式。

　　至于输给阿森纳，舰队街则也表示是阿布的罪过，将阿布没能在2004年从海布里带走亨利，从阿姆斯特丹带走秦雄，以及后续一系列关于两人转会绯闻肥皂剧的事情，都成为了切尔西失败的理由。

　　穆里尼奥走了，切尔西群龙无首，甚至因为穆里尼奥的离开，导致球员在内部“造反”，球迷倒戈矛头直指阿布，斯坦福桥进入了多事之秋，这让阿森纳方面非常高兴。

　　展望未来时也能轻松不少。

　　曼联也一定会在暗地里偷笑，弗格森治下虽说不是歌舞升平一团和气，伴随着C罗纳尔多的飞速成长，他与范尼之间的矛盾已然不可调和，但弗格森心中有自己计划，新红魔的腾飞指日可待！

　　阿森纳俱乐部在筹备简单的夺冠庆典。

　　或许是鉴于欧冠决赛对手巴塞罗那太过强大，俱乐部高层也不敢像去年那样把联赛夺冠庆典押后，去年是联赛与足总杯夺冠一同进行庆祝，今年呢？

　　万一欧冠决赛砸了，恐怕再举行联赛夺冠庆典就有些尴尬了，到时候能有多少球员开心的起来，多少球迷乐呵呵地向球队致敬，恐怕是个不难预料的局面。

　　倒不如今朝有酒今朝醉，联赛一结束，便举办一个像模像样的庆典让大家开心一下，然后再看欧冠决赛战果如何。

　　温格给球队的主力放了假，联赛收官战会派遣几乎全替补加青年军的组合。

　　最后一场是赢是输，温格都不介意。

　　主要还是让主力球员们有一个恢复期，同时调整心态去准备欧冠决赛的大战。

　　秦雄的心态是放松下来了，想要养精蓄锐，不过活动还是挺多。

　　在收官战之前，阿森纳全队去夜店进行了夺冠庆祝，自我奖赏一个赛季下来的艰苦拼搏。

　　随后球员工会和记者协会，还有英超联赛分别举办酒会。

　　秦雄都是受邀嘉宾，并且是最重要的嘉宾。

　　因为他在本赛季的表现，彻底征服了英格兰的媒体与对手。

　　球员工会选出的赛季最佳是秦雄。

　　记者选出的赛季最佳还是秦雄。

　　英超赛季最佳球员仍然是秦雄！

　　包揽了三项大奖的秦雄成为了舰队街头条的风云人物。

　　BBC体育台专门制作了秦雄赛季个人集锦在电视节目中播放。

　　包括他所有进球和所有助攻的片段，以及经典战役中的个人发挥。

　　他被BBC誉为“东方来的魔术师”“脚比手灵活的大卫·科波菲尔”。

　　在秦雄出席所有典礼和酒会上时，他都会携带希薇雅出场，他似乎在告诉世界他的终身伴侣是谁，而希薇雅则也开始注重让自己变得更为体面，她担心自己会影响秦雄的形象，她比从前任何时候都在意这一点。

　　而在中国球迷心中，秦雄的个人形象已经上升到了前所未有的高度，他们现在最期待的反而不是欧冠决赛。

　　是在欧冠决赛之后即将到来的世界杯！

　　在一般人想来，秦雄既然已经这么强了，那么率领中国队一定能够取得很好的成绩。

　　就像有球迷戏言秦雄出场就自带阿森纳1:0领先对手的优势。

　　而在抽空接受中国体育媒体人颜强的专访时，被颜强问及未来世界杯的目标时，秦雄却略显悲观地表示：“能够参与世界杯的球队都有一技之长，以及在某方面的强势特点。现在的中国队仍旧存在很多问题，尤其是我们很少在一起踢球，保持默契是一个问题，我们没有明显的特长是另外一个问题，参与大赛的球队普遍会很谨慎，中国队想要在世界杯上有所作为，那么在我看来只有一条路，既然我们没有比对手强大的特点优势，那么我们只能去适应对手，调整好心态，然后以功利的足球风格去获取实质赛场利益。”

　　秦雄的话让颜强非常不解，他问道：“我们总在说要踢出我们自己的特点。难道不应该这样吗？”

　　秦雄摇摇头。

　　“我们的特点在世界杯舞台上其实是没有特点，技战术，技术，体能，对抗，速度，凝聚力等等，我们有哪一项是能够重点发挥便能够取得优势的呢？有吗？我想应该没有。所以我们应该现实一些，去拼，也要用脑子，这是我的想法，具体会是什么样，我不知道，到时候要听从主教练的安排。但我不希望难能可贵的世界杯之旅是变成了一种看似热血实则愚昧的征程。”

　　秦雄的访谈节目发回国内后，在中国足坛引起了一阵热议，各方人士对秦雄的言论发表看法，似乎比谁都要着急。

　　反倒是秦雄在访谈之后便将世界杯暂时忘却。


第0544章 中国加斯科因

　　2006年5月7日。

　　英超收官战。

　　阿森纳全队开赴光明球场，准备在这里进行夺冠颁奖典礼。

　　秦雄与亨利，皮雷等主力球员坐在替补席上，姿态轻松地观看比赛。

　　温格也坐在教练席上与助手随意地聊天。

　　场上阿森纳派遣出了青年军+替补的首发阵容。

　　光明球场则沉浸在一片悲伤的气氛中。

　　桑德兰本赛季是最先宣告降级的球队，而阿森纳则是联赛冠军，这种极致的命运反差令桑德兰的球迷痛不欲生。

　　不过他们展现出了英格兰球迷对球队矢志不渝忠诚的一面。

　　这是阿森纳夺冠的一天，同样是桑德兰降入英冠的一天。

　　整座光明球场，犹如冰火两重天，桑德兰球迷为球队呐喊助阵，希望球队的英超告别战能够以体面的方式离开，他们的歌声仿佛都充满了悲怆。

　　而阿森纳球迷仿佛置身事外，犹如过节般开心地观看比赛。

　　哪怕球队场面上处在弱势，他们也毫不介意。

　　练兵嘛。

　　桑德兰在英超告别战中焕发出了强劲的战斗力，一度压制着阿森纳狂轰滥炸，大概是想要在联赛冠军身上找回失落的尊严。

　　但这又怎样呢？

　　本该狂野不屈的黑猫，苏醒的太晚了！

　　比赛没有一波三折的变化，阿森纳全场被动，当秦雄，法布雷加斯都不在场上是，赫莱布一个赛季下来并没有打多少完整的比赛，他无法成为现场场上团队的核心，阿森纳在场面上是支离破碎的。

　　桑德兰则在告别战中打出了高水准水平，在90分钟内两度攻破由阿穆尼亚把守的球门，在主场2:0战胜了阿森纳，然后他们该打包行李去英冠报到了，而阿森纳则立即忘却这场比赛，有节制地去庆祝联赛三连冠！

　　“2005-2006赛季英格兰足球超级联赛380场比赛全部结束，阿森纳以92分的积分获得了联赛冠军，切尔西以91分位居亚军，曼联以83分拿到了联赛第三，利物浦以82分获得联赛第四，BIG4集团的战争在本赛季结束了，我们期望在下赛季有新的劲旅异军突起，至少给BIG4集团制造一些麻烦吧。

　　比起上赛季阿森纳几乎席卷了英格兰本土所有荣誉，本赛季他们只收获了联赛冠军，但在个人奖项上，他们成为了最大赢家。

　　亨利获得金靴奖，秦雄获得助攻王，还有秦雄凭借个人只差一球便达到进球20，助攻20+的出色发挥席卷了赛季所有个人重要荣誉，毫无疑问他是本赛季的英超MVP，他是枪手夺冠的功臣。

　　现在阿森纳可以庆祝英超三连冠了，然后他们将会飞抵法国巴黎进行欧冠决赛，那将会是一场巅峰对决，也将会是阿森纳俱乐部里程碑式的一战！”

　　比赛结束后，秦雄与队友们走进了球场内，他首先并不没有进入夺冠的狂欢行列中，而是看到了看台上很多桑德兰球迷落下了心酸的泪水。

　　是啊，别人在自己的家门口庆祝夺冠，而自己心爱的球队却要离开顶级赛场，这种感觉，何止是泪流满面可以宣泄出来的呢？

　　桑德兰的球员们已经在开场时对阿森纳进行了列队欢迎，现在，他们不愿再去看阿森纳一眼，他们绕场答谢球迷们，然后纷纷走进球员通道离开。

　　有的人，不会再回来，有的人，下次回来会征战英冠。

　　对于桑德兰而言，这是命运转折的一天。

　　阿森纳开始了狂欢，球员们凑在一起勾肩搭背蹦蹦跳跳地唱起了歌。

　　秦雄走去场边将希薇雅从看台上迎接下来，和很多球员的情况相似，在夺冠颁奖仪式这一天，会带着家眷来到现场。

　　希薇雅握住秦雄的手，笑道：“你怎么好像有点儿心不在焉？”

　　秦雄望着桑德兰最后一名球员走进球员通道，再看了眼看台上黑猫球迷黯然离开的背影，他略微失神地说道：“只是感觉英格兰的足球文化真的是细节之处见精髓，当一种传统形成了文化之后，只有切身去感受，才会体会到它的魅力。”

　　希薇雅环抱住他的腰，她已经开始理解足球，并且理解秦雄的心情。

　　对于英格兰，秦雄始终是一个外来者，短短两年时间，很难说彻底融入这里的文化，在看到发人深省的场景时，总会感触良多。

　　法布雷加斯忽然将秦雄拉走了。

　　“把他借我用一下！”

　　秦雄在全然不觉的状态下被法布雷加斯拉到了球门的旁边，从底线后面人群中偷偷窜出来的永贝里用一瓶已经打开过并且酝酿了巨大喷发水压的香槟对准秦雄的后背发射！

　　秦雄骤然感觉后背被水流冲击，刚转身便反应过来是被队友浇了香槟，刚要还击，法布雷加斯，皮雷，弗拉米尼，森德罗斯等人围着他，从不同方向用香槟对着他喷发，一下子令他只能抱头鼠窜，结果逃跑过程中脚下一滑摔倒在了草地上，秦雄干脆张开双臂摆成一个大字型，任由他们为所欲为。

　　几名队友围在他身边，已经无法喷射的香槟被他们拿在手里，干脆直接倒在了秦雄的脸上和身体上。

　　场边摄像机全程记录下来了阿森纳球员们的疯狂。

　　而被浇香槟的秦雄则直接有了另一个绰号：中国加斯科因。

　　在英格兰球迷心中，加斯科因是天之骄子，也是他们心中永远的痛，可他们仍旧深爱着加斯科因。

　　不是因为秦雄酗酒，只是秦雄才华横溢，令他们想起了加斯科因，还有阿森纳球员们朝秦雄浇香槟的画面，与当年加斯科因躺在地上让队友从空倒香槟入嘴的画面颇有几分相似。

　　站在远处的希薇雅目瞪口呆，随后满面忧色地来到秦雄身边，队友们一哄而散，仿佛是恶作剧得逞般开心地大笑起来。

　　秦雄浑身湿透站起身来，他是又气又笑，真没想到这群队友会来这一套。

　　他看了眼远处，却见亨利早就躲得远远地，而且还抱着女儿作为挡箭牌，大概是早就知道会有这样的事情发生。


第0545章 巅峰之战前夕

　　秦雄在希薇雅陪伴下走进了球员通道，他这副落汤鸡的模样肯定不能去领取奖牌，于是他回去更衣室内洗了个澡，换了身干净的球衣，然后再与希薇雅一同走进了光明球场。

　　此时球场内已经布置好了颁奖台，从场边到颁奖台的路上铺上了红毯，球员家属都站在红毯一旁，希薇雅在与秦雄分别前与他亲吻了一下，然后走到了法布雷加斯女友身边微笑凝视着站在球员通道出口的秦雄。

　　当颁奖司仪挨个叫出球员时，秦雄是在亨利的后面出场，他得到了球场内还在现场的阿森纳球迷的热烈欢呼声。

　　然后他走在红毯上时心情颇为志得意满。

　　如果说上赛季是亨利+维埃拉+坎贝尔+秦雄是球队的夺冠大功臣的话，那么本赛季存在于阿森纳阵中最为耀眼的角色只有秦雄与亨利！

　　在英超竞争如此巨大又激烈的背景下，能够成为一支冠军之师中最重要的两人之一，秦雄觉得已经差不多是极限了。

　　毕竟他自身也受制于角色限制，他并非球场上最耀眼的前锋角色。

　　当脖子上挂着他的第二块英超冠军奖牌时，秦雄没有再去低头拿起奖牌端详，他已经有了一块，他现在满脑子都是欧冠决赛。

　　倘若2004年的欧冠冠军是属于他一鸣惊人的一场大奇迹。

　　那么今年的欧冠决赛，会是他一跃成为巨星的试金石。

　　阿森纳全队都领取了冠军奖牌后，大家在领奖台上迫不及待地簇拥着亨利去领取冠军奖杯。

　　秦雄站在亨利身边，在亨利接过冠军奖杯捧起时，秦雄与队友们一同兴奋地跳了起来咆哮嘶吼！

　　我们是冠军！

　　英超历史上最激烈残酷的两个赛季，他们都拿到了冠军！

　　以不败神话为起点的阿森纳，开创了英超三连冠伟业！

　　在光明球场举行了捧杯仪式后的第二天，阿森纳进行夺冠游行庆祝活动。

　　七姐妹大姐，万人空巷！

　　或许此时此刻，阿森纳已经达到了俱乐部历史上前所未有的高度！

　　顶级联赛三连冠，欧冠史无前例地闯入决赛，加上即将搬入新球场，这个时间节点，堪称阿森纳最辉煌的顶点！

　　当然，若是欧冠决赛能够捧杯的话，那么那个时候必然会成为俱乐部真正意义上超脱自身，立足欧足坛最鼎盛的辉煌！

　　……

　　阿森纳结束了简短的夺冠庆祝，球队开始按部就班地备战欧冠决赛。

　　晚上回到家，秦雄与希薇雅准备着邀请函。

　　秦雄买下了一些欧冠决赛的球票，准备给朋友们寄去。

　　希薇雅陪着他一同准备这些东西，小情侣准备邀请阿姆斯特丹的泽勒等人，还有鲁特曼森三个老头儿。

　　秦雄则是亲自去了常去的餐厅，将一个邀请函亲手交给了黑人服务员哈克。

　　这里面除了球票之外，还有往返的机票，只要他们愿意去到场观看欧冠决赛，那么几乎不用承担多少费用，连在巴黎当地酒店的费用，秦雄也提前支出了。

　　这算不上是他在显摆或者挥霍。

　　因为欧冠决赛对秦雄来说很重要，他认为自己需要更多更多的场外精神因素来激励自己。

　　当他在意的朋友能够在现场观看他的比赛，为他加油，他的心一定会很温暖，并以此为动力，爆发出更强劲的冲击力！

　　每一个秦雄主动发出邀请的朋友都会主动给秦雄回复消息，说一番鼓励的话并且保证到场观看比赛。

　　就连秦雄没有发出邀请的斯内德也主动打电话来说会去法国巴黎观看他的比赛，这让秦雄心中很感动。

　　他之所以没有去邀请球员朋友，是觉得可能这样的邀请有些敏感，毕竟欧冠时他还和阿贾克斯有过交手，攻破过老东家的大门，加上阿贾克斯本赛季仍旧没有获得联赛冠军，属于失败的一个赛季，他不希望自己的邀请变成一种负面刺激。

　　但他也许想多了，斯内德会带着他的妻子一同去法国，主动为秦雄加油助威。

　　在出征前一天，乔治亚来到了伦敦，他将会和希薇雅一同前往法国巴黎。

　　秦雄收拾好行装，与阿森纳全队汇合后一同前往机场，罕见的在出征之时，本土有不少阿森纳球迷来到机场为球队送行。

　　在一片祝福与鼓励中，阿森纳承载着球迷们半个世纪的期盼乘坐客机飞入云霄。

　　在飞行旅途中，球队的气氛就开始变得有些紧张，不，是大战前的凝重！

　　除了秦雄之外，其他球员都是头一次参加欧冠决赛，不得不说这让他们的精神压力有些大。

　　秦雄与法布雷加斯坐在一起，法布雷加斯时常会询问两年前欧冠决赛前秦雄是怎么度过的。

　　“情绪很正常，嗯，至少只是兴奋吧，有点儿像是小孩子来到了游乐场门口，即将进去游玩的心态吧。大概是因为那时的对手是波尔图，名头没有巴塞罗那那么吓人，我们的队伍比较年轻，似乎根本不怕输掉比赛，也没有去想如果输掉比赛会怎样。”

　　秦雄说完后自己也有些失神。

　　是啊，阿贾克斯明明看起来没有今天的阿森纳更强大，但那时的心态和现在却截然不同。

　　为什么呢？

　　是阿贾克斯之前有四冠在手的底蕴作祟吗？

　　还是真的因为波尔图不像巴塞罗那有着赫赫威名？

　　或者，仅仅因为巴塞罗那拥有着令巨星们都黯然失色的准球王罗纳尔迪尼奥？

　　他思索片刻便放弃了。

　　阿森纳的球员们知道大战前太严肃并不好，这会影响他们在比赛中的发挥。

　　所以他们相互之间聊一些轻松的话题来缓解心理紧张状态。

　　欧冠决赛前四天，阿森纳先于巴塞罗那空降法国巴黎！

　　令秦雄感到诧异的是，在巴黎的机场外，有大批法国球迷来到现场迎接阿森纳的抵达。

　　场面尤为壮观，欧洲各地的媒体先行一步抵达这里，也全程报道着阿森纳抵达巴黎的盛况。

　　这里是温格，亨利，皮雷的家乡，他们在这里受到的支持可想而已。

　　欧冠决赛的脚步越来越近，枪手即将踏上俱乐部历史上最重要的战场！


第0546章 准球王空降巴黎！

　　阿森纳在酒店下榻后，秦雄按部就班地进行休息，准备第二天的训练和踩场。

　　温格在球队休息之前发表了简短的讲话，隐隐地告诫球员们现在是关键时期，不能再闹出任何风波，诸如半夜离开酒店去外面寻欢作乐的事情，那形同犯下天条。

　　秦雄吃过晚餐便回房休息，他和希薇雅通了电话，确认了希薇雅姐弟也在巴黎酒店中顺利入住后，他去沐浴冲凉，然后便钻进被窝中睡觉。

　　这苦了法布雷加斯，他心中有些期待，也有些忐忑，大战前的激动令他无心睡眠。

　　站在窗口欣赏巴黎的夜景，法布雷加斯忽然想起每一次去一座陌生的城市打客场比赛，都是秦雄在晚上休息前看一看城市的夜景，然后找些话题来聊一聊。

　　此时他才明白过来，秦雄是真的在看风景，而不是有任何紧张或兴奋情绪睡不着。

　　到了真正的关键时刻，秦雄的心态也让他肃然起敬。

　　反正他自己有点儿睡不着。

　　强行调整心态后躺在床上，他辗转反侧半天睡不着觉，脑海里都是欧冠决赛捧杯的诱惑以及失利的恐惧，这让他的心灵饱受折磨。

　　翌日清晨秦雄醒来后自然地去洗漱更衣，等该去吃早餐时看到法布雷加斯还躺在床上睡觉，他才走过去将法布雷加斯推醒，对他说道：“该吃早餐了，上午还有训练呢，下午要去踩场。”

　　法布雷加斯坐直身子，显而易见没休息好的迷糊状态令秦雄非常不解。

　　“你昨晚偷偷溜出去了？”

　　法布雷加斯摇摇头。

　　“和女朋友一直在打电话？”

　　法布雷加斯还是摇摇头。

　　“那你到底干什么了？怎么是这副鬼样子？”

　　法布雷加斯睁开惺忪睡眼，像是看怪物那样盯着秦雄，说：“我真佩服你，你怎么就能睡眠质量这么高？我差不多一点半才睡着，欧冠决赛啊，欧冠决赛啊！！！”

　　秦雄耸耸肩，说：“其实你只要这样想就一定能够睡着，欧冠决赛你不是首发球员，你会打替补。”

　　法布雷加斯从床上一跃而起，大叫道：“我才不！我当然要首发出场了！那可是欧冠决赛！诶？你是不是听到什么风声了？难道我会被降入替补名单？”

　　“等你穿好衣服跟我一起去吃早餐时，我再告诉你。”

　　说完秦雄就忍着笑意离开了房间。

　　法布雷加斯患得患失的心理只是阿森纳队内的一个缩影，其实很多球员都会有这样的心情。

　　早上的训练是封闭式的，不接受外界采访观看。

　　温格也察觉到了球员们普遍的心理紧张状态，连他自己可能都不能免俗，所以早上的训练计划被打乱了，变成了做足球游戏，缓解大家的心理情绪。

　　玩游戏输掉的球员要在球门前背对点球点站着，然后其他队友在大禁区线上进行射门，瞄准的自然是他们的屁股。

　　秦雄在游戏中表现得很好，所以他可以有三次射门的机会。

　　被足球踢中的被惩罚者便可以离开。

　　当最后剩下了法布雷加斯和埃布埃之后，秦雄也是最后一个来射门的。

　　“不行，让他再退后十码！”

　　埃布埃指着秦雄大叫道。

　　队友们哄然大笑，大家都知道秦雄脚法准，但埃布埃的反应也太强烈了。

　　亨利刚准备拒绝埃布埃的提议，秦雄却主动抱着足球后撤了十码。

　　法布雷加斯和埃布埃两人分别站在了门柱的旁边，这样实际上让他们自己和秦雄之间的距离变得稍微更远了些。

　　同时也避免两人站在一起目标过大。

　　秦雄面带微笑助跑，一脚发力适中的射门踢出。

　　足球带着并不明显的互相飞向了球门右门柱方向。

　　埃布埃扭着屁股故作躲闪，本来已经让其他坐在地上的队友捧腹大笑，结果他扭着扭着，突然屁股在扭动时被足球击中，但足球却被他用大屁股弹飞，然后他自己向前迈了一步，最后捂着屁股被击中的部位转过身来露出一抹大白牙笑了起来，扭头朝法布雷加斯笑道：“不疼，剩你一个了。”

　　法布雷加斯扭头看了眼站在远处叉腰微笑的秦雄，投去了一个怨念颇深的眼神，然后乖乖地转过身去，本来身材就偏瘦弱的他，还刻意缩了缩身体，想让自己变得更加难以击中。

　　秦雄罚第二个球，足球同样绕着弧线飞去，法布雷加斯忽然看到足球从腰间右侧飞进了球门，心头如释重负。

　　嘿嘿，歪了！

　　队友们起哄嘘秦雄，认为秦雄在放水！

　　这倒真不是秦雄刻意放水，而是习惯脚射门的感觉问题。

　　埃布埃在右门柱边上站着，秦雄用右脚，自然更加习惯，把握更准，但法布雷加斯恰好在另一边，把握起来就有些难度。

　　最后一脚射门，他没有选择弧线球搓射，而是正脚背稍微发力的抽射！

　　足球直奔法布雷加斯的小屁股而去，正在法布雷加斯也以为秦雄会放水的时候，自己的屁股突然被足球击中，他一下子没站稳扑倒在地上，捂着屁股转过身来后满面怨气。

　　队友们哄然大笑。

　　秦雄自己也觉得啼笑皆非，他举手朝法布雷加斯表示歉意。

　　没办法，距离有点儿远，不发力，足球轻飘飘的根本不好控制飞行角度。

　　上午的训练在欢笑声中结束，温格看着弟子们在训练中释放出内心压力，他倍感高兴，就连他也被训练场中的趣事所感染，内心的压力缓解了不少。

　　中午大家聚餐之后回到房间睡午觉，等下午三点再次集合时，明显感觉到球员们的精神状态不一样了，精神焕发神采飞扬。

　　阿森纳启程前往法兰西大球场进行踩场训练，这个时候，球队就彻底认真起来了。

　　到了下午六点，阿森纳坐上大巴车返回酒店。

　　在车上，秦雄好奇地问亨利：“为什么上午还有很多记者，下午却只有很少一部分了呢？”

　　亨利正要回答，却看到了车内的电视正在播放新闻，他指了指电视画面，没有正面回答秦雄的问题。

　　秦雄抬头朝电视望去，新闻中正在播放着机场外的画面。

　　巴塞罗那在准球王罗纳尔迪尼奥率领下空降巴黎！


第0547章 历史的今天

　　西甲虽然在5月14日才结束，但巴塞罗那和阿森纳一样，是在四月底提前卫冕成功，不同于阿森纳是提前一轮，巴塞罗那是提前三轮！

　　所以巴塞罗那根本不会在体能上处于劣势，他们精力充沛，与阿森纳都在赛季末收官阶段调整到了自身极限的最佳来到法国巴黎。

　　只不过巴塞罗那的确来不及举办联赛夺冠庆典，在联赛结束后便立即奔奔赴巴黎。

　　罗纳尔迪尼奥的现身仿佛引爆了全城足球迷的狂热，他绝不像亨利那样在来到巴黎时仿佛一个战士般摆出了作战姿态。

　　他身上富有着洒脱与无拘无束的气息，好似是天生的乐天派，带给人轻松与愉悦的即视感。

　　正是他这样的姿态，反而会带给阿森纳一定压力。

　　或许那是王者气度，又或是桑巴足球的精髓，自由浪漫，天马行空无拘无束。

　　在阿森纳经过内部团队心态调整之后，巴塞罗那后一步抵达巴黎，现在两队则真正进入了备战状态。

　　欧冠决赛倒计时的钟声也已经敲响。

　　尽管有许多媒体希望在赛前采访球员，但是阿森纳俱乐部下达了媒体封口令，限制球员接受个人采访。

　　这是阿森纳俱乐部历史上最重要的一场比赛，俱乐部上下空前重视，不会有人希望节外生枝，特别是在媒体方面给自己制造麻烦。

　　欧冠决赛前一天，秦雄的经纪人弗雷迪与他身后数不清的赞助商代表齐聚巴黎，也是准备现场观看这场欧冠决赛。

　　毫无疑问秦雄职业生涯第二次欧冠决赛无比关键，这将会决定他是否能够无可争议地成为巨星级球员！

　　就人气而言，在亚洲范围内，秦雄是当之无愧的巨星。

　　但在竞技层面，在欧洲足坛，秦雄能否捅破最后一层窗户纸一跃成为绿荫巨星。

　　这第二场欧冠决赛会非常重要。

　　倘若他输了，那么他还有时间去前进，毕竟他再过一个月才年满21岁。

　　但如果他赢了，他的人气和前途，都将不可限量。

　　也将是新生代首位正式跨入巨星行列的球员！

　　卡卡，C罗纳尔多，鲁尼，梅西，托雷斯等球员，现在多数还都是超新星和一流顶尖的球星，距离巨星还有一定距离。

　　而秦雄作为2005年度的欧足坛新人王，他已经来到了巨星大门的门槛前。

　　巨星与封王是两回事。

　　但要封王，首先必须成为巨星！

　　类似的机会并不是仅仅出现在秦雄面前。

　　像亨利与罗纳尔迪尼奥，将会是本场比赛处在媒体口中“封王的挑战！”的机会面前。

　　下午，温格与巴塞罗那主帅黑天鹅里杰卡尔德分别出席欧冠决赛前的新闻发布会。

　　里杰卡尔德的口气略显低调，但低调之中透着一股自信。

　　“巴塞罗那在最近两年内不断完善，现在已经接近完美，我们赢下了很多比赛，也获得了一些锦标，但所有人都知道欧冠才是欧洲俱乐部最高成就，我们期望能够带着奖杯回到巴塞罗那，可阿森纳并不是一支会将胜利拱手送给我们的球队，对于阿森纳在英格兰所取得的成就，我并不感到惊讶和意外，与从前情况不同的是，他们不但拥有亨利这样的杀手，还有秦雄这样令人无法忽视的后起之秀，决赛肯定会非常困难，巴塞罗那会拼尽全力去争取胜利，我希望小伙子们不要轻敌大意，踢出巴塞罗那的风格，将我们的足球哲学展示在球场上，让全世界的球迷目睹巴塞罗那的风采。”

　　温格则在赛前新闻发布会上也恭维了对手。

　　“巴塞罗那是欧洲足坛最顶尖的球队之一，一个赛季下来，巴塞罗那时常会占据头条，他们的比赛精彩好看，球员们都富有才华，将一种华丽的足球呈现在了球迷面前，他们的夺冠呼声很高，这情有可原，阿森纳首次参加欧冠决赛，而巴塞罗那已经获得过欧冠冠军，但我希望这不会带给球员们压力，而是一种动力，为俱乐部首座欧冠奖杯去战斗，至于如何限制罗纳尔迪尼奥，我认为巴塞罗那强大的是整体，而不是某一位球员，假如我们将注意力都集中在罗纳尔迪尼奥身上，那绝对是一个不可饶恕的错误！他会制造很大威胁，会成为让我们头疼的麻烦，可我们不能只看到罗纳尔迪尼奥一个人，埃托奥，久利，德科，他们同样能够给阿森纳制造困难，甚至杀死比赛。”

　　两位主帅的赛前新闻发布会很快便登上了足球新闻头条。

　　巴塞罗那与阿森纳的欧冠巅峰之战一触即发。

　　2006年5月17日。

　　阿森纳与巴塞罗那在傍晚时抵达巴黎法兰西大球场。

　　两队球员经过热身后回到更衣室中调整情绪。

　　球场内进行着纪念欧冠50周年的文艺节目，今年是第51届欧冠决赛，所以决赛场地也回到了法国巴黎。

　　更衣室内，阿森纳众将已经收拾好了比赛装备。

　　温格站在大家面前，罕见地在赛前发表了更衣室讲话。

　　“246天，欧冠赛事124场比赛，我们来到了这里，法国巴黎，法兰西大球场！

　　外界所有人都在说阿森纳是第一次来到欧冠决赛，我们缺乏经验，我们不像巴塞罗那那样自信与淡定。

　　我认为这是大错特错！

　　没有哪支球队生来便是冠军，都是经过一个时期的奋斗才有了辉煌的历史。

　　不得不承认阿森纳的欧战历史不值一提，我们在欧战中的底蕴如同一张白纸，这是别人轻视与嘲笑我们的理由。

　　但我认为这是好事。

　　这让我们成为了历史的书写者，命运的改变者！

　　一家伟大俱乐部的底蕴塑造者！

　　在这里的每一个人都已经载入史册，成为阿森纳俱乐部辉煌的一部分。

　　但我们今天有机会改写历史，让自己的名字刻在俱乐部的丰碑之上，写入欧足坛最辉煌的篇章中。

　　这是我，还有你们的机会。

　　我们应该理智的，清醒的，充满动力的，毫不怯懦的，去面对今天！

　　我为你们骄傲！

　　请你们让每一个阿森纳人自豪！”

　　温格的讲话并没有引起全队狂野奔放地迎合，相反，教授的每一个字都直击心扉，让阿森纳球员既不过度亢奋，又不会情绪悲观，恰到好处地摆正心态去面对这场比赛。

　　温格走出了更衣室，然后亨利站了起来，秦雄站了起来，阿森纳众将纷纷起身，战意澎湃！


第0548章 巅峰之战开打！

　　秦雄站在了球员通道出口处，排在队长亨利的身后，他手牵着球童目不斜视，在他的身旁，巴塞罗那众将也整装待发。

　　如果说两年前的欧冠决赛是一群初生牛犊的希望之星加上一批名不见经传的实力干将上演逆袭大决战，那么今天的欧冠决赛就是一场实至名归的巨星之战！

　　阿贾克斯与波尔图的欧冠决赛是历史上关注度最低的一场欧冠决赛，假如当时秦雄有今天的知名度与实力，那么秦雄一定会是那场比赛在赛前就被认为最具比赛走势影响力的球员，也许他的发挥就会被认为能够决定比赛，但很可惜，在那场比赛之前，波尔图与阿贾克斯在赛前被认为是五五开的。

　　而今天这场欧冠决赛，将会是欧洲足坛过去三年最耀眼的两位巨星领衔之下的巅峰对决！

　　真正意义上的巅峰对决。

　　两年前欧冠决赛上阿贾克斯与波尔图阵中被认为的核心球员，在这场比赛都只能充当男二号。

　　秦雄与德科。

　　外界的视线首先会聚焦在亨利与罗纳尔迪尼奥身上！

　　这是一个毋庸置疑的现实。

　　当两队球员昂首挺胸地走进球场后，现场响起了欧冠主题曲。

　　阿森纳与巴塞罗那，决战巴黎法兰西大球场！

　　现场气氛热情爆棚，哪怕阴沉的天空也无法阻挡球迷们的热情。

　　润物无声的小雨开始落下，微微冰凉的雨滴只会被双方球员澎湃高昂的战斗欲火所蒸发。

　　“2005-2006赛季欧洲冠军杯终于来到了决赛！我们将在法兰西大球场欣赏到英超冠军阿森纳与西甲冠军巴塞罗那之间展开对欧洲冠军杯冠军的争夺！

　　巴塞罗那从去年在斯坦福桥折戟沉沙后不断完善自身，到本赛季一路破关斩将，他们演绎出了美丽足球的精髓，以罗纳尔迪尼奥领衔的巴塞罗那在欧足坛走向功利时代时让足球回归了美好！

　　阿森纳近三个赛季在英格兰称王称霸，以不败夺冠为起点，阿森纳的进步与完善也令人印象深刻，本赛季他们参加的欧冠12场比赛中保持着零失球的金身，这已经书写了一个欧冠赛场的记录，我们必须向阿森纳致敬！

　　本场比赛的焦点当然是阿森纳队长亨利以及巴塞罗那核心罗纳尔迪尼奥。

　　五年四夺英超金靴，连续三年成为欧洲最佳射手，亨利早已威名远播，拥有了世界杯，欧洲杯，联赛等众多冠军头衔的他只差一个欧冠就能够让职业生涯大满贯，倘若今天他能够率领阿森纳获得比赛胜利，毫无疑问，他的足坛地位会进一步提升，尽管他已经站在了巅峰之上！

　　去年加冕金球先生的罗纳尔迪尼奥在欧足坛跳起了灵动倾城的桑巴舞，他是当代足坛最另类的球星，他将足球最美好的一面呈现给了全世界的球迷，已经贵为金球先生的罗纳尔迪尼奥带领巴塞罗那在西甲联赛内压制了皇家马德里，倘若今天巴塞罗那能够取胜，我们是否该说罗纳尔迪尼奥已经可以被称为当代的新球王呢？

　　苛刻的球迷一定会要求罗纳尔迪尼奥再率领巴西队在今年夏天的世界杯上问鼎冠军。

　　呵呵，让我们拭目以待吧。

　　能够有两大巨星同场竞技，总归是让冠军杯决赛熠熠生辉。

　　下面介绍双方首发名单和替补阵容。

　　阿森纳首发451。

　　门将：莱曼。

　　后卫：埃布埃，图雷，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：永贝里，法布雷加斯，秦雄，席尔瓦，皮雷。

　　前锋：亨利。

　　替补：阿穆尼亚，森德罗斯，克里希，赫莱布，雷耶斯，范佩西，弗拉米尼。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：奥莱格，马科斯，普约尔，范布隆霍斯特。

　　中场：范博梅尔，埃德米尔森，德科。

　　前锋：久利，埃托奥，罗纳尔迪尼奥。

　　替补：霍尔克拉，贝莱蒂，莫塔，哈维，拉尔森，西尔维尼奥，伊涅斯塔。

　　好了，比赛将会由巴塞罗那率先开球，让我们擦亮眼睛欣赏两队的巅峰对决吧！”

　　阿森纳这边的阵容没什么可说的，能够派上场的都是纸面实力评估最强阵容，替补阵容里面，马上就要退役的博格坎普没有进入替补名单，温格赛前就和博格坎普谈过，对博格坎普来说算是一种遗憾。

　　而巴塞罗那这边，里杰卡尔德为了遏制阿森纳的中路进攻，用防守万金油埃德米尔森取代了哈维，加强中路防守，另外在西甲崭露头角的阿根廷天才梅西因刚刚伤愈不久状态成疑，没有被列入大名单中。

　　看台上助威的气氛是不相伯仲。

　　别看亨利，温格都是法国人，亨利就出生在巴黎的郊区，这场比赛算是在他们的主场进行，可是超人气巨星罗纳尔迪尼奥曾经效力过巴黎唯一一家顶级联赛球会巴黎圣日耳曼，这让他在这里受到本土球迷的支持空前热烈，因此阿森纳与巴塞罗那很难说谁能从助威气氛中获得优势。

　　秦雄站在球场上，心情自然无法平复，亢奋度在不断提升。

　　他看着巴塞罗那的半场，审视着对手。

　　巴塞罗那其实很多球星都名气斐然，但在罗纳尔迪尼奥的光环掩盖下黯然失色。

　　就像很多球迷眼中只看到了罗纳尔迪尼奥，其他球星都成了小罗身边的绿叶，难道葡萄牙中场核心德科没有名气吗？

　　难道荷兰队中场范博梅尔，西班牙后防支柱普约尔就是无名之辈吗？

　　久利，埃托奥，放在其他任何球队中都会是不可忽视的球星。

　　但偏偏是在巴塞罗那，在这一时期，罗纳尔迪尼奥的光芒实在太耀眼了，以至于群星的光芒难以与之争辉。

　　比赛开始了。

　　埃托奥将球踢给了罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那迅速展开攻势。

　　罗纳尔迪尼奥将球回传给了身后的德科，然后自己向着前场左路跑位，德科在遭遇亨利的逼抢之前便将球精准地输送到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　小罗停球，顺势向前盘带，在他面前，移动到正面进行防守的人正是秦雄！

　　罗纳尔迪尼奥作势要从秦雄左侧突破，却突然在他面前将球往右侧横向一拨，秦雄没有吃晃，果断地向身体另一侧移动。

　　罗纳尔迪尼奥的右脚却在拨球后迅速再将球从秦雄身体左侧磕去！

　　紧接着他加速从秦雄身边擦肩而过！

　　快！灵动！不可思议的变向！

　　秦雄在被突破的瞬间没有再改变重心去追小罗，反而顺势转身往禁区方向跑去。

　　去追小罗？

　　那不可能再追上了。

　　他要跑直线去禁区进行其他防守！

　　巅峰之战，正式开打！


第0549章 措手不及

　　罗纳尔迪尼奥开场突破了秦雄，然后顺着左路走廊来到了埃布埃的防区前，这时他想要往中路前进，却看到了埃布埃与法布雷加斯形成了联防，同时被他过掉的秦雄也及时回到了后腰线上增加中路防守人数。

　　永贝里从后夹击而来，罗纳尔迪尼奥没有选择强行往中路活动，阿森纳的防守阵势已经很严密了。

　　他看了眼禁区，然后原地一脚高质量传中送出。

　　坎贝尔在禁区内后点没有让内切禁区的久利获得机会，直接头球解围成功。

　　足球落在了席尔瓦的脚下，他直接将球传给了身边的秦雄。

　　身后埃托奥往后追了两步，可是秦雄带球向前的速度并不慢，在遭遇德科时，他将球回敲斜后方，然后横向跑位，德科见秦雄传球便开始后撤，没有想到秦雄没有上前，而是跑出空当接应了法布雷加斯的传球。

　　已经来到中场线的秦雄控球观察局势，他没有趟球向前推进攻势，突然地，他将球斜传右边路前方。

　　永贝里一路向前冲击，范布隆霍斯特严阵以待，可是当足球滚过来时，永贝里却将球漏过，范布隆霍斯特明显被永贝里的漏球干扰了防守，更贴近边路的埃布埃大步流星冲杀上来，在足球即将出边线时他直接将球大步踢向了底线方向。

　　范布隆霍斯特此时再转身，明显跟已经完全冲刺起来的埃布埃没办法抗衡。

　　他直接被埃布埃从身边冲了过去！

　　巴塞罗那全队感到震惊！

　　里杰卡尔德在场边也眉头紧蹙，温格则面沉似水冷静地观察着场上形势。

　　的确，温格的临场指挥向来遭人诟病，但他很多时候赛前部署还是有着老谋深算的一面。

　　当全世界都知道阿森纳的进攻从中路策动，由秦雄和法布雷加斯推进攻势俨然成为犀利的手段后，巴塞罗那会想不到？

　　本赛季多数时间里，阿森纳的边后卫并不参与进攻。

　　这是受制于后卫线上人荒和维埃拉离去后中场防守实力下降。

　　可这场欧冠决赛，温格仍旧兵行险招，秦雄将会是中路干扰对手的幌子，真正推动进攻的会是边路！

　　正因如此，巴塞罗那才感到措手不及！

　　阿森纳也打出了英超这一时期开始形成气候的风格：体能与速度冲击力！

　　埃布埃冲过了范布隆霍斯特后直接下底，在转入内线的同时，巴塞罗那的后防线调整并没有形成默契，因为永贝里同一时间内切禁区！

　　但是永贝里仍旧是一个幌子。

　　阿森纳围绕秦雄和亨利主打进攻已经是心照不宣的。

　　永贝里的跑位威胁会为谁服务？

　　当然是那个人，五年四夺英超金靴，欧洲连续三个赛季射手榜封王的亨利！

　　阿森纳的攻势如旋风般从右路刮起，场面上如飓风过境，只靠几名球员却达到了直切要害的效果。

　　永贝里的内切形成了对普约尔的防守干扰，亨利稍慢一步从马科斯和普约尔中间斜插身后，就在他跑位的过程中，埃布埃的球横传禁区内！

　　普约尔立即转身，却看到自己后撤去拦截足球的身位已经成了亨利的走廊！

　　惊惧之意席卷全身！

　　亨利！

　　紧随其后的人是马科斯，但他是被动地来追击亨利，当亨利停球后再向前趟了一步后，马科斯被摆脱！

　　不过亨利此时的射门角度已经很小了，亨利禁区内小角度低射轰出，巴塞罗那门将巴尔德斯迅速倒地用身体将球扑出了底线！

　　看台上的阿森纳球迷顾不得惋惜，立即对球队这次精彩的快攻抱以掌声与喝彩。

　　就连来到现场的足坛名宿贝肯鲍尔，普拉蒂尼等人也都眼波微动，似是若有所思。

　　英超近年来逐渐形成的快攻流冲击对整个欧足坛的冲击都很大，尽管老一派足坛传奇仍旧对技术流倍加推崇，可英超这种不讲理的踢法似乎也在融合部分技术流，令一种简单的技战术掀起滔天巨浪。

　　这或许就是足球向前发展的时代浪潮了。

　　“刚开场第二分钟，阿森纳就完成了一次射门，亨利在禁区内停球摆脱马科斯后考验了巴尔德斯，这场巅峰对决难道会以对攻为基调吗？阿森纳看起来毫不示弱，在进攻中的果断令我们印象深刻！”

　　三传两倒加上强势速度推进，阿森纳本赛季磨练出来的快攻精华就是要用来在这场比赛中展示！

　　也许他们的确不如巴塞罗那那么华丽，还有那么强调控球率以及场面塑造，但在进攻的果断与侵略性上，阿森纳丝毫不输任何对手。

　　亨利在射门之后神色如常，这样的比赛，没有时间去做出射门被扑的情感宣泄。

　　他把足球踢到了角球区，然后自己跑去开角球。

　　不给巴塞罗那任何喘息的时间。

　　当巴塞罗那迅速调整防线时，亨利的角球就开了出来，让巴塞罗那感到非常意外。

　　因为亨利是将角球踢回了中场方向，战术角球。

　　巴塞罗那的防守球员视线转向中场时，恰好看到秦雄跑了上来，面对亨利踢过来的地滚球，秦雄不停球一脚出球，送出了直塞！

　　亨利在开出角球后便直接往回跑，他看似漫不经心，但在秦雄触球的瞬间，他立即强势内切禁区肋部空当，从范布隆霍斯特身边往禁区内冲击！

　　秦雄的传球从埃德米尔森身边滚过，直接滚入了禁区内，几乎是顺着亨利跑位的轨迹，传球，跑位，配合得妙不可言！

　　巴塞罗那在亨利开出战术角球后，防守神经有所放松，因为他们要重新调整，却没想到阿森纳骤然又直接将进攻打入了己方禁区内。

　　他们迅速做出反应，对亨利进行围追堵截，亨利也知道没有多少时间给他在巴塞罗那的禁区内兴风作浪，在普约尔回撤时突然将球往回一扣，然后用左脚直接搓射球门远门柱内侧！

　　巴尔德斯成了巴塞罗那开场后的明星，他做出了世界级的扑救，再次扑倒在地用身体将球封堵！

　　往外飞的足球被范博梅尔直接大脚开出了边线！

　　巴塞罗那有点儿慌了。


第0550章 黄金左路震撼复苏！

　　这是一场在赛前被誉为是亨利或罗纳尔迪尼奥封王的巅峰对决。

　　而在开场后短短几分钟内，罗纳尔迪尼奥虽然有所发挥，但真正率先发威产生威胁的还是亨利。

　　巴塞罗那的确没料到阿森纳会打出如此犀利的进攻。

　　真有点儿措手不及了！

　　不过巴塞罗那还是很淡定的，他们绝不是初出茅庐的小球队，关键比赛中的心态调整非常迅速。

　　他们知道要拖慢阿森纳的进攻速度，打乱阿森纳的节奏，就要控制场面。

　　所以在险些被阿森纳要了老命的防守过后，他们开始通过频繁倒脚传递来塑造场上形势。

　　阿森纳尽管也会控制场面，但大多数都是对阵一些要么防守不行的球队，要么是整体实力不如阿森纳的球队。

　　而当巴塞罗那也这样做，或者说巴塞罗那本身比阿森纳更加精通此道，这时阿森纳就只有一条路可选：退守！

　　这会让阿森纳的进攻气势骤然消散于无形，球员们必须保持冷静，不能贸然地上抢导致一个防守体系中单独的点脱离了体系，从而出现防守破绽。

　　很快巴塞罗那便站稳了脚跟，在比赛第7分钟，巴塞罗那由德科在前场右路进行了大范围的转移，同时，罗纳尔迪尼奥与埃托奥进行了换位，一时间，巴塞罗那的进攻炫彩夺目，令阿森纳的防守体系在调整中必须每一步都正确无比，决不能盯防漏人。

　　埃托奥在左路下底后回传禁区前，罗纳尔迪尼奥在禁区边缘停球，本以为这样的进攻会让阿森纳的防守变得异常慌乱。

　　最不济也会出现盯防失误，比如多名球员去盯防一个对手，导致关键区域出现破绽，或者针对关键球员的防守力量不足等等情况发生。

　　可是罗纳尔迪尼奥在禁区前控球时却看见秦雄站在了他的面前，法布雷加斯在他的侧面，席尔瓦封锁中路，永贝里在他旁边，罗纳尔迪尼奥还未做出决定是否突破，秦雄便上前进行逼抢，而且是凶狠果断地下脚拦截。

　　罗纳尔迪尼奥闲庭信步地做出反应，将球横向一拨闪躲开，他躲过了秦雄的拦截，但永贝里从侧面的逼抢又接踵而至，罗纳尔迪尼奥立即做出第二个控球变化，将球往右前方盘带，永贝里的拦截也失败了，但是想要第三下控球时，却愕然地发现法布雷加斯显得比较轻松地上前将拦截下来！

　　可以说阿森纳没有一名球员能够一对一彻底封锁罗纳尔迪尼奥，放眼整个欧足坛，或许也没有一名球员可以做到，但在严密有序的联防体系下，阿森纳做到了让罗纳尔迪尼奥难以发挥出本领的目的。

　　在防守成功后，法布雷加斯直接将球向前踢，秦雄因防守罗纳尔迪尼奥失败，恰好在启动上比罗纳尔迪尼奥更快，机会也更好，他是面朝巴塞罗那的半场呢。

　　秦雄轻松地控制住足球向前盘带，德科不太敢正面防守秦雄，一对一！

　　虽然秦雄还不被认为像罗纳尔迪尼奥那样能够无视任何对手一对一的防守，但也绝对是能够在80%以上对手面前一对一时完成突破的！

　　德科在退防，他要与两名后腰形成联防体系才敢与秦雄正面对决。

　　否则在局部防守中，他被过掉，那就真的是被过掉了，而不会对整个防守提供积极的帮助。

　　在秦雄盘带向前推进时，永贝里迅速向前场右路奔跑，埃布埃也从右边路后方向前跑位。

　　两人的跑位格外引人关注，巴塞罗那无法忘记就在几分钟前阿森纳右路打出的旋风快打。

　　德科退到了中后场，他已经与范博梅尔以及埃德米尔森形成了联防体系。

　　这个时候他准备拦截秦雄，却看到秦雄放慢了带球节奏，并且眼神凝视着前场右路。

　　德科以为秦雄要往右路传球，其他巴塞罗那球员也是这么想的，因为秦雄已经微微侧身，朝向右前方，好似以便更精准地传球。

　　但在秦雄的右脚踢中足球送出传球后，巴塞罗那球员惊讶地发现足球居然是滚向了左边路前方！

　　秦雄的传球与罗纳尔迪尼奥的绝活声东击西如出一辙！

　　在传球之后，秦雄并没有第一时间后撤，但也没有前进，仿佛站在中线之前便是一种威胁，但右边路的埃布埃却立即往回跑，保证后场防守，这次进攻，他并不打算去参与。

　　秦雄传出的足球滚到了皮雷的脚下，面对巴塞罗那边后卫奥莱格，皮雷没有用任何控球技巧去突破奥莱格，仅仅是将球往身体左侧轻轻一磕。

　　奥莱格的情形就像几分钟前的范布隆霍斯特那样，愕然地看到皮雷身后有人风驰电掣地冲上来，然后大步流星地将球踢向了底线，接着迅猛地从身边冲过！

　　阿什利·科尔！

　　阿森纳这次进攻真正的主攻方向是左边路！

　　在赛季初阿什利·科尔受伤后，阿森纳的左路进攻就陷入了半瘫痪，当然，这是相对于从前进攻犀利效果而言。

　　弗拉米尼客串左边后卫打了大半个赛季，防守效果不错，但进攻效果跟阿什利·科尔还是难以相提并论。

　　时隔超过200多天，阿森纳“黄金左路”在欧冠决赛的舞台上，震撼复苏！

　　亨利在门前中路做跑位牵制与掩护，皮雷在传球后跑到了禁区前左侧，阿什利·科尔下底后比埃布埃更加果断，直接回敲禁区边缘，皮雷迎球直接来了一脚抽射！

　　巴尔德斯看着皮雷射出的足球飘忽不定，他往球门右侧移动，用力蹬地后飞扑起来，舒展到了极致的胳膊朝着足球的轨迹上去移动，手掌却无法碰到足球，巴尔德斯的心已经凉了半截。

　　可是在倒在门线上再抬头望去时，他没有看到足球飞入球门内，这才让他的心如释重负，却依旧阵阵后怕。

　　皮雷发出了一阵不甘的怒吼，然后面沉似水地往回跑。

　　“阿森纳险些首开纪录，皮雷的射门滑门而过！巴塞罗那面对阿森纳近乎铜墙铁壁般的防守还没有找到办法，可是在快攻造诣上登峰造极的阿森纳却在一次又一次地给巴塞罗那制造麻烦！”


第0551章 闪电快攻

　　巴塞罗那不是面对过密集防守，但在很多高水平密集防守的攻坚战中都踢得很艰难，比如淘汰AC米兰的比赛中，两回合仅仅是一球小胜，再没有进球出现。

　　不可否认西甲的技术含金量更高，但在防守方面，西甲是以攻代守，而非传统意义上，特别像意大利球队那样用纯防守来塑造最极致的防守。

　　英超在防守上处于中庸，但也有自己的特色，拼抢积极凶悍！

　　只不过这样的特色在欧洲赛场可能反而变成了双刃剑。

　　阿森纳在维埃拉走后，场面上的风格更偏向技术流，刚勇的一面有明显下降，所以他们是用正确的防守策略融合贴身逼抢时的特点来改善防守。

　　巴塞罗那依照常规套路在开场后并没有取得预想中的结果，里杰卡尔德在场边显得并不是太担心，他相信球队能够解决问题。

　　事实上里杰卡尔德的执教思路可以说很缺乏个人明显烙印，他需要大牌球员来支撑球队的硬实力，同时是在一步一步的实验中，将每一名各有特点的球员摆放在正确的位置上，令其人尽其才，然后融合成为一个整体，爆发出强大的战斗力。

　　这绝不像穆里尼奥或弗格森或是温格那样在建设球队中充满着一种图腾式的思路。

　　所以巴塞罗那是在他口中是不断完善，而完善之后，他能够做的工作也并不多。

　　他认为巴塞罗那足够强大，并没有考虑过遇到了针对性的麻烦后该如何改善，就像伯纳乌之战中，罗纳尔迪尼奥的发挥是关键的，他单枪匹马挑翻了银河战舰纸糊的后防，这是个人实力的发挥，到底整体技战术有多少功劳呢？可能在罗纳尔迪尼奥的光芒掩盖下已经无人问津。

　　比赛第12分钟，久利在右路突破阿什利·科尔成功，阿什利·科尔是被罗纳尔迪尼奥在禁区前横向跑动与埃托奥再次换位所带来的威胁所分神，没想到久利会不传球反而选择了自己突破。

　　刚切入禁区的久利便立即选择了射门，足球直奔球门近角而去，莱曼准备充分封堵了久利的射门，将足球挡出了底线。

　　“巴塞罗那全场第一脚命中球门目标的射门出现了，久利的射门力量十足，可惜欠缺角度，莱曼扑救成功！”

　　2分钟之后，巴塞罗那继续在前场控球，处在风口浪尖上的罗纳尔迪尼奥遭遇了前所未有的困难，阿森纳本身就是静态防守，其次针对他的防守始终以联防体系面对，这让他很难找到突破的空间，绝不会给他逐个击破的机会，更不会给他足够的空间在阿森纳的半场如履平地。

　　不过这不代表巴塞罗那的中路进攻就失去了威胁。

　　以罗纳尔迪尼奥一个人为火力吸引点，他牵制住了阿森纳不少防守兵力，罗纳尔迪尼奥从容不迫地为后插上的队友做球。

　　德科必然是被阿森纳同样警惕的进攻球员，但是埃德米尔森的后插上便显得有些令阿森纳措手不及。

　　在埃德米尔森从前场中路偏左位置飞速插上时，罗纳尔迪尼奥为他送出了一脚直塞，足球恰好从法布雷加斯的身边滚过。

　　不夸张地说，阿森纳的中场防守被罗纳尔迪尼奥这脚轻描淡写地直塞球给打穿了！

　　这一刻图雷果断地放弃中后卫防区，直接上前进行拼抢，不能让埃德米尔森毫无干扰地触球，否则他会吸引阿森纳更多防守兵力，然后解放其他巴塞罗那的进攻点！

　　在埃德米尔森刚触球时，图雷上前与他进行身体对抗，两人陷入了纠缠中，然后图雷明显动作过大地撞开了埃德米尔森，然后被主裁判鸣哨示意他犯规！

　　图雷抗辩了两句便转身回防，阿森纳得以重新布置防线，攻防对决从头再来！

　　巴塞罗那这个前场任意球交给了罗纳尔迪尼奥，在重压之下，罗纳尔迪尼奥的任意球打偏了。

　　就在巴塞罗那的球员如潮水般退回去时，莱曼看似正常地去底线外从球童手中把球拿回来，但是他回到小禁区内便立即开出了门球。

　　足球滚到了禁区前法布雷加斯的脚下，法布雷加斯将球横敲去秦雄的前方。

　　秦雄用外脚背向前拨了一下足球，然后轰然踢出一脚长传球！

　　正在全军回撤的巴塞罗那众将没想到阿森纳敢于如此大胆地进攻，要知道如果这个时候传球失误的话，巴塞罗那再发动快攻，阿森纳的防守球员神经正在放松状态，可能会被摧枯拉朽的快攻一波带走！

　　但是秦雄就是艺高人胆大！

　　在禁区前贸然发动了长传，半高球穿透了中场线，斜向飞去了左边路。

　　巴塞罗那球员们都以为会是皮雷在那里，但是没想到却是亨利移动去了左路接应。

　　亨利稳妥地停球后立即盘带着足球向着巴塞罗那的禁区进行冲击。

　　边后卫奥莱格果断地上前进行拦截，在亨利速度刚冲起来时，奥莱格下脚挡在亨利的身前，没有能够碰到足球，却干扰了亨利的前进，迫使亨利摔倒在地。

　　主裁判立刻鸣哨，判罚奥莱格犯规！

　　亨利从地上站了起来，然后把足球摆放在犯规地点，等待着队友们上前。

　　皮雷，永贝里都上来了，巴塞罗那球员们拿捏不定亨利会怎么处理这个禁区前左侧其实位置不算太好的任意球。

　　正是在这个时候，有一道身影风驰电掣地向前冲刺，他从中线开始启动，一路向前，眼神坚定，如同踏浪而来，冲过了范博梅尔的身边后才让范博梅尔悚然一惊。

　　马科斯与普约尔本想关门堵住这人的前进，却在那人在禁区边缘绕向禁区内右侧球门后点后慌乱不已。

　　那人是秦雄！

　　他头一次踏入了巴塞罗那的禁区内！

　　亨利的任意球开了出来，足球绕出弧线直奔禁区内后点而去，正是秦雄跑位的线路上！

　　由于秦雄的冲刺速度太快，如离弦之箭激射而来，刺破了巴塞罗那的防线，他与亨利这次配合令巴塞罗那完全陷入了慌乱之中。

　　在禁区后点蹬地起跳，秦雄迎着落下的足球甩头攻门！

　　砰！

　　秦雄尽自己最大努力头球攻门，力量爆表，简直犹如用脚射出的射门，可惜留给他的角度并不大，加上他冲刺速度太快，很难掌控头球角度，足球最终被巴尔德斯封堵了球门近角后用胳膊挡了出去！


第0552章 你来我往，意想不到

　　“秦雄的头球攻门与进球失之交臂！这球他不应该着重在发力啊，应该头球打远角啊，那样的话门将巴尔德斯肯定无力回天！”

　　解说员说的轻松，秦雄的脖子又不是长颈鹿，而且是从禁区后点斜对球门，能够尽最大努力甩头攻门让足球飞向球门方向已经不错了！

　　看台上秦雄所发出邀请的朋友们都站在一起，他们为秦雄没能头球破门而惋惜，希薇雅双手放在胸前显得有些紧张。

　　她多么希望秦雄能够实现个人理想与抱负，在这片他深爱的绿茵场上攀至巅峰！

　　秦雄自己倒是没有任何神色变化，没有像之前皮雷的仰天嘶吼，也没有自言自语感到遗憾。

　　他直接转身以匀速跑回中后场去做防守。

　　这样的往返冲刺虽然耗费体能，但开场后大部分时间里他并没有激进地上前便是留着体能酝酿这样的爆发。

　　巴塞罗那如果以为阿森纳只会依靠边路进攻的话，那就大错特错了。

　　阿森纳本场比赛其实是先以边路进攻为主打，撕扯巴塞罗那的后防线，产生威胁后会掩护中路可能产生的致命威胁！

　　巴塞罗那与皇家马德里其实很相似，都对进攻情有独钟，只不过他们比皇家马德里在球队建设上显得更为理性与科学。

　　所以即便球队在应对阿森纳快攻会出现狼狈的一面时，他们仍旧会从改善进攻来改变局面。

　　这或许也代表了西甲球队的风格：以攻代守。

　　控制场面形势为主。

　　巴塞罗那开始加强在中前场的控球，不断地撕扯阿森纳的防线，利用传球在前场不断转移进攻，使得阿森纳的防守体系不能有丝毫行差踏错。

　　这会让巴塞罗那的控球率不断攀升，而他们在耐心寻找着阿森纳防守中可能会暴露出的破绽。

　　比赛第19分钟，罗纳尔迪尼奥前场偏左位置送出斜传球，想要给内切的久利送出妙传，但阿什利·科尔以倒地划铲的方式破坏了这脚直塞。

　　由于巴塞罗那的进攻球员集中在中前场，却又不会直接顶在禁区内，这让阿森纳的后腰区域很危险，因为对手就在身边。

　　秦雄和法布雷加斯还未跑出空当，席尔瓦控制住被阿什利·科尔封挡出来的足球，他不敢给后卫们传球，也不敢给秦雄或法布雷加斯，他担心机敏的罗纳尔迪尼奥与埃托奥会半路杀出。

　　而在巨大压力之下，他只能凭感觉往前场传球，结果他的传球出现了失误。

　　直接被德科在前方断下。

　　德科向前推进一步后距离球门超过三十码施展了自己远射的功底。

　　他的远射角度打得有点正，莱曼在门前注意力集中，稳稳地移动到位将球没收！

　　罗纳尔迪尼奥看着阿森纳的密集防区感到了巨大挑战。

　　在这样的巅峰对决中，他其实会降低个人才华一面的发挥，毕竟机会不能随意地挥霍，每一次进攻都要珍惜住机会，这就使得他的发挥其实从他个人而言已经受到了一些限制。

　　巴塞罗那开始在进攻端投入更多的兵力，调动起了边后卫助攻！

　　比赛第23分钟，范布隆霍斯特在左路悄然而上，罗纳尔迪尼奥在前场进行着魔术般的组织调度，以个人吸引了阿森纳中场防守，然后突然将球传去了左边路。

　　范布隆霍斯特带球强势下底，在下底的过程中，埃布埃如同一个莽汉直接冲上了去逼抢解围，他在拼抢中踢倒了范布隆霍斯特，被主裁判判罚犯规的同时，还给他出示了一张黄牌。

　　里杰卡尔德在场边看得极为郁闷。

　　感觉阿森纳真是一个难以理解的团队，既有舞文弄墨式的天才，又有冷血残忍的杀手，却还有着不讲理的屠夫莽汉。

　　巴塞罗那由于前场创造不出太好的机会，罗纳尔迪尼奥与德科也有些着急。

　　比赛第33分钟，罗纳尔迪尼奥尝试给久利直塞，这是他最擅长的进攻组织方式，不会给最近距离的队友创造机会，而更多是给远处，附带有进攻转移的效果。

　　秦雄也偏爱此道，只是没想到坎贝尔卡住了久利内切的线路，然后莱曼主动出击将球没收。

　　又过了两分钟，罗纳尔迪尼奥再次在前场做出了同样的直塞球，结果还是被莱曼轻松将球没收。

　　巴塞罗那的进攻没有打出他们预想中的效果，并且好似陷入了一片泥潭之中。

　　阿森纳则稳扎稳打，心态肯定没问题，但另一方面，自信心却越来越高涨！

　　巴塞罗那看起来也不是洪水猛兽，并不能将他们打得毫无还手之力！

　　比赛第37分钟，德科前场尝试给埃托奥创造机会，但是他和埃托奥没有达成传跑默契，埃托奥想要直塞球，可德科传了一个脚下球。

　　德科的想法很简单，直塞球根本过不去阿森纳后卫线的身后，你纵然有速度，但没有空间有什么用？

　　图雷上前将球控制住，然后直传交给了从中路向前立即跑位的秦雄。

　　秦雄在停球的瞬间向左路扣球，直接将横向来拦截的德科晃过，紧接着将球斜传左前方交给皮雷。

　　皮雷遭遇奥莱格之时再次将球传给了从身边飞速冲过的阿什利·科尔。

　　巴塞罗那对阿森纳这样的快攻似乎已经熟悉了。

　　马科斯大胆地提前协防边路，在阿什利·科尔趟球之时将阿什利·科尔撞倒在地，拖延阿森纳的进攻。

　　主裁判判罚马科斯犯规，但并没有给对方出牌。

　　阿什利·科尔在地上打了个滚儿便立即起身。

　　此时皮雷后一步来到了犯规地点，阿什利·科尔从边线将球丢给了皮雷，皮雷接住足球往地上一按，腰还没有直起来便将球横敲！

　　任意球快开！

　　巴塞罗那完全想不到阿森纳会这么干！

　　奥莱格刚才其实也是为了防止阿森纳会快发任意球，从而观察着阿什利·科尔，如果阿什利·科尔有快开任意球的倾向，那么他一定会上前干扰。

　　可惜他盯错人了！

　　应该去盯皮雷才对。

　　此时此刻，马科斯还没有跑回禁区站在自己的防区内，巴塞罗那后卫线有一片空白区域！

　　阿森纳的快发任意球让巴塞罗那感受到了彻骨的寒意！


第0553章 双王发威！

　　法兰西大球场的观众们都看得出来，在阿森纳这次任意球快发之后，巴塞罗那的后防线存在着显而易见的漏洞！

　　马科斯并不在防守位置上！

　　皮雷任意球快开，传球的对象正是从中场飞速插上的秦雄。

　　同一时间，亨利从禁区左侧横向切入马科斯的防区内，似乎只要秦雄能够及时送出一脚直塞球，他就有绝佳的射门机会。

　　巴塞罗那防守球员们也都知道这个问题，于是他们立即调整防守。

　　范博梅尔与德科意欲前后夹击秦雄，特别是范博梅尔，第一要务是封堵秦雄正面给亨利送出直塞球的可能性。

　　这就使得他在防守中被秦雄占据了先机，在足球从秦雄侧面滚来时，他假作传球动作，身体停顿，在他身后德科已经准备纠缠住他，范博梅尔也做好了正面封堵的准备。

　　却没有想到秦雄是假动作！

　　他让足球从面前横向滚过，同时自己身体再启动，转为横向跑位，从范博梅尔与德科之间横向摆脱！

　　摆脱了两人的防守之后，秦雄继续横向盘带一步，此时埃德米尔森也要来拦截他，亨利在禁区内回首秦雄所在的方向，他似乎与秦雄心有灵犀，能够猜到秦雄这一刻的想法。

　　埃德米尔森仍旧忌惮秦雄给亨利送出直塞球，刻意注重秦雄直塞线路的防守，当秦雄在横向盘带中做出了踩单车的动作后，埃德米尔森犹如石化定在原地，眼睁睁看着秦雄从面前横向而过！

　　场面上，秦雄与亨利几乎是在平行线位置同时横向跑动，秦雄在前腰线，亨利在禁区内！

　　巴塞罗那的两名后腰都太注重秦雄向前的冲击，防守时都将封堵秦雄前进线路作为第一要务，恰好被秦雄所利用。

　　这让秦雄从禁区前左路横向盘带来到了禁区前偏右位置。

　　灵动跑位的亨利也从禁区内左侧一直跑到了中路，此时他身边有普约尔。

　　普约尔陷入了两难之境，他无法忽视亨利，也不能放任秦雄，倘若他跟着亨利，保不准会被秦雄直接单兵突袭杀入禁区内。

　　此时此刻，边后卫范布隆霍斯特冲上前去拦截秦雄，普约尔一咬牙，做出了造越位的决定。

　　这是一个临机应变的决定。

　　因为他太被动了！

　　要知道这次进攻从一开始，巴塞罗那就认为阿森纳会利用马科斯不在防守位置的机会主打那个防区，普约尔一开始就去盯着跑动，却没想到亨利也朝他跑来，在交错的瞬间，普约尔的身体重心不可能完成180度转身还能紧跟上亨利。

　　于是他打算向前迈出一步，但还未等他付诸行动时，秦雄的脚下直塞球送了出去。

　　范布隆霍斯特的上前导致后卫线上在亨利冲击的区域内，只有普约尔一人，秦雄只要确保足球传到普约尔身后，就几乎能够宣告打穿巴塞罗那的后卫线。

　　而亨利的跑位与他的传球形成了默契。

　　普约尔恰好是要上前一步，反而无形中扩大了自己身后的防区。

　　当足球从他身边斜向滚过时，普约尔的心如遭重击，惊恐地扭头望去，他没有看到边裁举旗示意亨利越位，那么巴塞罗那的球门就危险了！

　　亨利在禁区内偏右位置控制住足球，巴尔德斯果断地弃门而出，亨利冷静地观察了一下巴尔德斯跑动来的线路，将球向前轻轻一拨，稍微闪出了一些角度，让他与巴尔德斯之间不再与球门是一条直线后，他果断地小角度发力推射！

　　巴尔德斯反应神速地倒地用脚去封堵亨利的射门，可是在他的脚伸出挡到足球滚动轨迹之前，足球已经滚了过去！

　　巴尔德斯扭头望去，失望地看到足球擦着近门柱内侧窜入了球门之内！

　　轰！

　　法兰西大球场万众欢呼，阿森纳球迷群情激动地嘶吼起来！

　　“亨利！蒂埃里·亨利！他打进了本场比赛第一个进球！阿森纳1:0领先了巴塞罗那！

　　这个进球体现了阿森纳抓机会打快攻的特点，还有他们在进攻端撕开对手防线耐心创造机会的特质。

　　巴塞罗那犯错了，马科斯虽然勇猛地阻挡了阿什利·科尔，却在拖延对手快发任意球时干扰了错误的目标，阿什利·科尔把球给皮雷后，一切都不在巴塞罗那的掌控中了。

　　皮雷的横传球找到了秦雄，秦雄在德科与范博梅尔的包夹逼抢下用并不花哨的方式横向摆脱，然后在埃德米尔森面前继续横向前冲，他晃出了足够的空间，把阿森纳的主攻方向从前场偏左区域带动到了前场偏右的区域内！

　　这个战略调整是极其关键的，因为巴塞罗那是在往这一侧拥挤，却没想到阿森纳在转移进攻线路！

　　当后卫线上只有普约尔一人时，他根本阻挡不了秦雄与亨利之间默契犀利的配合。

　　亨利反越位成功在禁区内接应到了秦雄传球，向前盘带一步后小角度推射将球送入球门近角！

　　场面形势并不占优，控球率大不如对方的阿森纳率先打破僵局！”

　　亨利进球后表情依旧冷酷，他回首指着此刻神情狂野略带一丝傲然的秦雄，然后仿佛刮着强劲的旋风狂奔去了场边。

　　阿森纳的球员们疯狂地冲向亨利，场边的温格双手握拳挥舞两下，他并没有笑，此时，还不是笑的时候。

　　里杰卡尔德闭目沉思片刻后再睁开双眼，他显得淡定又自信。

　　而这个进球必然会提升阿森纳的信心。

　　巴塞罗那的球门，他们攻破了！

　　罗纳尔迪尼奥在中场遥望后场，看到球队丢球，不可避免令他的心情也沉重了一些。

　　但是比赛还早着呢，时间有的是。

　　这场罗纳尔迪尼奥与亨利之间谁能封王的战斗，亨利率先发威。

　　他又怎能无动于衷呢？

　　当阿森纳的球员们一同朝后场走去时，他们的心态明显放松了一些，而且充满着强劲的野性。

　　这一刻，他们真正地不再忌惮巴塞罗那。

　　成功地防守住了巴塞罗那的进攻，然后又在快攻中攻破了对手的城门。

　　兵工厂众将士坚信着，他们能够赢下这场比赛，登上欧洲之巅！


第0554章 形势急转直下

　　阿森纳进球后气势高涨，巴塞罗那重新开球后立即策动进攻，罗纳尔迪尼奥前场左路进行大范围进攻转移，久利在右边路接应后强行突破阿什利·科尔失败。

　　阿森纳掉转头立即策动反击。

　　阿什利·科尔直传前方的皮雷，皮雷一脚出球将球横敲，跟进上来的法布雷加斯再将球斜传右前方，秦雄冲过中场控制住足球。

　　三传两倒，丝毫没有拖泥带水，阿森纳的反击快速犀利！

　　秦雄大步流星趟球上前，亨利从前场左路急速往门前中路前插，亨利吸引了多名巴塞罗那防守球员的注意力，但在右路，有一人犹如尖刀内切巴塞罗那禁区内。

　　永贝里！

　　秦雄在埃德米尔森面前毫不犹豫地送出了挑传。

　　足球越过了后卫线直飞小禁区右侧。

　　永贝里拍马赶到头球轰门！

　　可惜他顶的太正了，直接被巴尔德斯收入怀中！

　　看台上阿森纳球迷们抱头感到惋惜，里杰卡尔德在场边尽管神色如常，但实则已经心惊肉跳。

　　巴尔德斯抱住足球后立即向前冲，在大禁区边缘的地方将球丢出地滚球送去到了中场德科脚下。

　　秦雄此时感到有了一丝惊心动魄。

　　因为他在转身望向己方半场时，看到了巴塞罗那的进攻阵型很齐整，加上德科从中路策动攻势，这就是被巴塞罗那打了反击的反击！

　　阿森纳的防线可能没有足够的时间后撤，关键是在拖延对手进攻的工作上，这一刻，阿森纳并不能做好。

　　秦雄很想去骚扰德科，但德科根本没有他这个机会，直接将球斜传前场左路，罗纳尔迪尼奥在那里平稳地控球。

　　法布雷加斯在罗纳尔迪尼奥面前做防守，尽管这一次的进攻机会比之前要稍微好一些，但罗纳尔迪尼奥已经不再会去尝试个人向密集防区的突破。

　　他假作从左路突破的姿态，在法布雷加斯后撤重心移动后，他突然将球横向一拨，转而速度奇快地从法布雷加斯面前摆脱，当席尔瓦移动过来时，他假作给后插上的德科传球，然后在席尔瓦犹豫时脚下将球向前一扣，强行突破成功！

　　这时，阿森纳的后卫线有些慌乱，或许是头一次被巴塞罗那如此令人惊恐地打穿了后腰线，于是后卫线自动向中路收缩并且向外顶，压缩罗纳尔迪尼奥突破的空间。

　　他们不敢后退，一旦后退，罗纳尔迪尼奥就有可能在距离球门20码范围内完成射门，给他这样的射门机会，那就真的离死不远了！

　　可就在后卫线向前顶的同时，罗纳尔迪尼奥那魔术般的右脚送出了一脚直塞球，足球从图雷与坎贝尔中间穿透，直接滚向了禁区。

　　非洲猎豹埃托奥带着嗜血的狂野风驰电掣地向禁区内冲击。

　　莱曼见势不妙，早就做好了弃门而出的准备，当他刚冲到禁区线外时，埃托奥率先触球，将球从倒地的莱曼身前斜向一挑，变向过人！

　　就在埃托奥几乎晃过莱曼的时候，他突然摔倒在地！

　　莱曼的手拉倒了埃托奥的脚踝，致使埃托奥失去身体平衡摔倒在了禁区线上。

　　而被埃托奥挑过莱曼的足球，被从右路内切的久利直接送入了空门之内！

　　正当巴塞罗那开始庆祝进球时，主裁判却鸣哨示意阿森纳犯规，判罚巴塞罗那的进球无效！

　　“我的天！巴塞罗那的进球被吹掉了！主裁判要怎么判罚这个进攻过程的犯规和进球呢？通过慢镜头回放，我们看到莱曼的确犯规了，鉴于埃托奥已经形成了单刀机会，莱曼的犯规是致命的，不过如果主裁判认为进攻有利，那么久利的进球应该是有效的。

　　哦，不！

　　主裁判向莱曼出示了红牌！

　　红牌没有问题，可是，在二选一的判罚中，我想全世界所有观看这场比赛的观众一定期望主裁判能够选择后者，判罚进球有效，让莱曼留在球场上，保证双方球员人数的均衡！

　　反正主裁判不可能一边吹罚莱曼犯规终止比赛给他出示红牌，然后再去判罚久利的进球有效。

　　在二选一的抉择中，主裁判的选择值得商榷！

　　莱曼成为了冠军杯决赛历史上第一位被红牌罚下的球员！他书写了记录，可是这并非是荣耀的记录。”

　　阿森纳全队都对主裁判的判罚非常不满。

　　他们可以接受丢球，却不能接受少打一人的恶劣局面。

　　比赛还有超过50分钟呢！

　　让巴塞罗那比阿森纳多打一人，这意味着什么？

　　恐怕依照巴塞罗那的进攻实力，阿森纳将很难再有还手之力！

　　巴塞罗那也对主裁判的判罚不满。

　　他们更需要的是进球，扳平比分的进球，让他们的内心恢复安全感。

　　无论如何，两个判罚选择其一，都对他们的有利，只不过眼前利益肯定是进球，而不是对手少打一人。

　　谁能保证多打一人就稳赢了呢？

　　莱曼的红牌让气势高涨的阿森纳仿佛被浇了一盆冷水。

　　形势急转直下！

　　温格神色凝重地在场边做出了换人。

　　“因莱曼被罚下，阿森纳需要换上替补门将，那么他们需要撤下一名主力球员，温格选择撤下的人是皮雷！

　　皮雷的欧冠决赛结束了！”

　　当皮雷看到场边助理裁判打出换人号码是自己的时候，他惊呆了。

　　他的欧冠决赛，在温格这次抉择之后画上了句号！

　　为什么是我？

　　为什么是我？

　　为什么？为什么？！！！！

　　神色麻木的皮雷内心在咆哮，在质问，在宣泄着他的不甘！

　　可他必须走向场边，必须下场。

　　在他走出场时，温格希望安慰他几句，但是皮雷对温格视而不见，直接走向了替补席。

　　尽管从大局而言，换下皮雷是一个正确的决定。

　　后防线不能动，亨利，秦雄都不可能被换下场，中后场的组织策动者法布雷加斯暂时也不能动，否则就要牺牲秦雄回撤了。

　　这就导致换人其实就在永贝里和皮雷之间二选一。

　　单论进攻，皮雷留下的价值更大。

　　但现在少打一人，有着拼命三郎特性的永贝里能够对团队的贡献更大，这也是不容置疑的事实。

　　毕竟永贝里比皮雷要更为年轻。

　　可是放在皮雷身上，他可能永远无法原谅温格这个决定。

　　原本打算在赛季结束后与阿森纳续约的皮雷，在这一刻决定了告别，下赛季以自由身奔赴情歌球场，终结了自己的枪手生涯。


第0555章 调整的失误

　　法兰西大球场风云突变。

　　比分领先的阿森纳要以少打多。

　　而且门将位置还是换上了并不能让大家所信赖的二号门将。

　　巴塞罗那球迷们在看台上涌起了无限信心。

　　11打10，能赢！

　　巴塞罗那在禁区线稍微靠外的位置主罚直接任意球。

　　罗纳尔迪尼奥为了让射门绕过距离有点近的人墙，发力过大，足球是绕过了人墙，可是并没有了下坠的空间，足球高出横梁踢飞。

　　接下来阿森纳频频遭遇巴塞罗那的疯狂攻势。

　　比赛第42分钟，罗纳尔迪尼奥前场直传埃托奥，背身拿球的埃托奥右脚横向一拨，顺势完成转身斜向趟过了图雷，灵动的猎豹虽然形成了半单刀之势，却让自己的射门角度变得更小，而且无法用惯用脚完成射门。

　　但他强行用左脚完成的抽射质量极高，直奔球门左下角而去，阿穆尼亚做出扑救将球挡了一下，看得出来临危受命的他还有些紧张，没能完全抱住足球，也封堵的不够坚决。

　　足球发生折射后打在了门柱上弹回禁区内，跑回来的图雷直接将球踢出了底线。

　　巴塞罗那开出角球被坎贝尔头球解围，在禁区前用胸部将球卸下来的秦雄发觉自己四面八方都是巴塞罗那的球员，他直接原地倒钩解围，足球飞向了中场。

　　亨利恰好在中场接应到了他的解围球，然后单枪匹马冲击巴塞罗那的半场。

　　尽管晃过了奥莱格，但是在来到禁区前时，亨利发现身边无人接应，不敢再硬冲对手的防线，距离球门三十码他选择了远射。

　　这脚远射打得有些离谱，直接放了高射炮。

　　可以看得出来，阿森纳在形势发生巨变之后，全队的心理状态都有了负面影响，这会影响到他们的场上发挥。

　　幸好上半场就要结束了，会给他们一个调整期。

　　上半场比赛在德科远射被席尔瓦用滑铲改变了轨迹破坏出边线走到了终点。

　　两队球员都仿佛心事重重地走进更衣室中。

　　巴塞罗那要思考的是如何进球，而阿森纳需要顾虑的事情就更多了。

　　领先一个球保险吗？

　　别说少打一人，就算人数均衡，那都不保险。

　　但是如何限制巴塞罗那的进攻，加上如何在进攻中打出效率，是他们必须深思熟虑的事情。

　　更衣室中，被罚下的莱曼无助地看了眼大家，然后坐在角落中沉默。

　　被换下场的皮雷则仿佛陷入了神伤状态，如同被遗弃的孤儿般封闭着自己。

　　队友们来不及同情或者去安慰他们。

　　温格也抓紧时间对全队讲话，让大家振作起来，稳定心神，不要慌乱。

　　同时开始制定下半场的攻防策略。

　　球员们郑重地聆听温格的调整。

　　其实防守策略很简单，7人防守，永贝里回撤加强中后场的防守，然后进攻就依靠秦雄和亨利两人。

　　法布雷加斯在中后场派牌，秦雄与亨利随时可以切换职责。

　　在下半场开始前，亨利作为队长鼓励大家下半场加油，坚持努力到最后一分钟！

　　无论成败，都要拼尽一切！

　　下半场双方回到球场内易边再战。

　　看台上阿森纳的球迷们助威声已然有些悲怆，原本他们可以稍微轻松些支持球队，因为场面上虽然巴塞罗那占优，但阿森纳的攻势更为有效率。

　　现在不同了，阿森纳少打一人，面对气吞万里如虎的巴塞罗那，还能抵挡多久呢？

　　“下半场比赛即将开始，巴塞罗那主帅里杰卡尔德首先做出主动换人，小将伊涅斯塔上场替换下中场防守球员埃德米尔森，这是一个加强进攻的信号。”

　　伊涅斯塔上，埃德米尔森下。

　　巴塞罗那根据阿森纳少打一人的形势，做出了一个还算中规中矩的换人调整。

　　不过阿森纳已经通过中场休息的时间稳定了情绪，做好了心理准备应对这样的形势。

　　下半场，巴塞罗那的攻势必然会更加猛烈！

　　强队之所以为强队，综合心理素质肯定要更强。

　　巴塞罗那没有在下半场贸然地发动狂轰滥炸，那种场面上的进攻压迫力，到底有几分威胁，其实大家心知肚明，说白了雷声大雨点小，没多大用处。

　　他们在用人数优势积极地塑造场面形势，然后耐心地创造机会，仿佛无视掉了落后的比分，坚信着在剩下的时间里能够逆转阿森纳，纵然无法在90分钟内逆转，但只要扳平了比分，比赛越往后，哪怕进加时赛，巴塞罗那都是更占优势的一方，除非拖到了点球大战。

　　温格在中场休息时技战术的调整出现了失误。

　　中场想要依靠永贝里·法布雷加斯·席尔瓦三人组成防守线来遏制巴塞罗那的攻势，这个想法或许在上半场还能实现。

　　可是在下半场伊涅斯塔这名进攻球员的登场后，阿森纳则明显在中场有了抵挡不住的架势。

　　伊涅斯塔脚下灵活控球技术强，尤其他还是一名不可多得的团队型球员，深谙拉玛西亚团队哲学精髓。

　　在比赛第51分钟，伊内斯塔在前场与罗纳尔迪尼奥换位后强冲法布雷加斯的防区，两位同样来自拉玛西亚的球员在场上的攻防对决，法布雷加斯在防守时落了下风，毕竟伊涅斯塔比他更为成熟，即便伊涅斯塔远没有到达自己的巅峰。

　　法布雷加斯在伊涅斯塔假作传球的假动作迷惑下丢掉了防守位置，被伊涅斯塔从正面冲过，幸好秦雄从斜后方杀出将伊涅斯塔脚下的足球破坏，才没有酿成大祸。

　　温格中场调整失误的连锁反应是，法布雷加斯遭受的压力更大后，那么就必须有球员来填补他的防守。

　　本来是让秦雄与亨利双箭齐发打快攻与反击。

　　现在变成了秦雄也被拖在了后场，虽说是他主动参与防守，可正是他阅读比赛得出的结论促使他必须这么做。

　　不然，阿森纳的防线岌岌可危！

　　他频繁地在中后场补位协防，自然在有反击机会时无法，也不敢贸然地冲上前线投入进攻。

　　要考虑到万一进攻打不成的话，他就没办法补位协防，那么阿森纳的防线随时会被巴塞罗那击溃！


第0556章 博弈后的对决

　　比赛第58分钟，巴塞罗那在前场频繁转移进攻，在一连串令人眼花缭乱的快速传球中，伊涅斯塔与德科在前腰线吸引了永贝里与席尔瓦的注意力。

　　成功地为活动到了中路的罗纳尔迪尼奥创造了足够的空间，罗纳尔迪尼奥近乎用了不讲理的方式从法布雷加斯身边碾压式地突破过去！

　　然后他直面阿森纳的双后卫，在闪躲开坎贝尔的上抢后，罗纳尔迪尼奥本想给久利输送一脚直塞，结果他敏锐地察觉到阿什利·科尔收入内线封堵着他的传球线路。

　　于是他在图雷面前隐蔽式地将球推射向球门。

　　阿穆尼亚准备不够充分，或者说他的意识完全跟罗纳尔迪尼奥不在一个节奏上，当罗纳尔迪尼奥射门后，他看到足球从图雷身边滚入禁区才开始往球门左下角移动，但显然晚了！

　　就在千钧一发之际，有人从左侧用滑铲将球阻挡了下来，然后阿穆尼亚立即改变线路向前一扑，将球抱在怀中！

　　在禁区内站起身的人是秦雄。

　　他原本是盯着移动到了左路的埃托奥和伊涅斯塔，他随时准备着补位，直到罗纳尔迪尼奥将进攻推进到了禁区前，并且晃开坎贝尔后，他立即往门前方向奔跑，忌惮的就是罗纳尔迪尼奥再突破或者给其他队友直塞，没想到阴差阳错让他化解了一次罗纳尔迪尼奥有机会破门的射门。

　　秦雄站起身后向前缓步走，温格在场边见到这一幕心如刀割。

　　错了！

　　比赛不应该是这样的！

　　秦雄应该是驰骋在巴塞罗那半场的进攻威胁球员，而不是在后场干脏活累活！

　　但他也知道是巴塞罗那加强进攻后，阿森纳原本的防守力量有些招架不住才出现了这样的情况。

　　他神色凝重地走去替补席前，跟助理教练说了一番话。

　　助理教练立刻行动起来。

　　阿森纳虽然已经进行过一次换人，但那个换人是被动的。

　　现在，要主动进行换人！

　　与此同时，巴塞罗那主帅里杰卡尔德看到比赛时间只剩下差不多30分钟，他也要进行第二个换人。

　　阿森纳与巴塞罗那不约而同地一起进行了换人！

　　“阿森纳用掉第二个换人名额，西班牙天才法布雷加斯被温格换下场，替代他上阵的球员是防守型中场弗拉米尼，温格看出了法布雷加斯防守中的问题，现在要加强中后场的防守，毕竟下半场阿森纳门前出现的险情太多了。

　　巴塞罗那也用掉了第二个换人名额，里杰卡尔德继撤掉埃德米尔森后，又将范博梅尔换下，替换范博梅尔出场的是瑞典老将拉尔森！看来巴塞罗那要进一步加强进攻了！

　　对于巴塞罗那来说，剩下的时间在一点一点减少，到了该孤注一掷的时刻了！

　　但是里杰卡尔德这个换人是不是太冒险了呢？

　　中场几乎没有了防守力量！”

　　弗拉米尼上场后，阿森纳的中场防守就变成了永贝里-席尔瓦-弗拉米尼。

　　防守硬度与实力必然有了提升。

　　温格始终要解放秦雄，不然阿森纳就会被巴塞罗那打得毫无还手之力。

　　靠着一次又一次救险去守住1:0，怎么想都不现实。

　　亨利也因为缺少队友的接应而在反击和快攻中孤立无援，阿森纳下半场没有打出过一次威胁攻势，所有攻势都无疾而终。

　　在换人之后，巴塞罗那明显加强了对危险地带的前插威胁。

　　拉尔森，埃托奥，久利是冲在第一线的，罗纳尔迪尼奥埋伏在三人身后，伊涅斯塔与德科支撑着中场控制。

　　阿森纳的防线已经收缩到了极致，但是对于巴塞罗那这种防不胜防地穿插威胁仍旧显得有些招架不住。

　　比赛第62分钟，德科在弗拉米尼面前直传身后，罗纳尔迪尼奥从另一个方向斜向跑位接应到足球，四面环敌的罗纳尔迪尼奥直接用脚后跟将球斜向回做，伊涅斯塔趁着阿森纳防线收缩中路的变化，直接一脚过顶斜向直传球去找右边路内切的久利，久利没有停球，在足球落下时直接横敲中路。

　　后排插上的拉尔森跟进一脚凌空抽射，幸好阿穆尼亚及时封堵了球门近角，并且也向外出了几步，他用身体将拉尔森近距离抽射拒之门外。

　　足球弹在禁区内，阿什利·科尔半转身迎球将球扫向了中场左路。

　　亨利在那里接应，停球后顺势向前趟球。

　　这一刻，亨利面前只有巴塞罗那的后卫线。

　　因为巴塞罗那根本没有后腰了！

　　都已经被里杰卡尔德换下场了。

　　亨利大步流星地趟球上前，奥莱格，马科斯，普约尔，范布隆霍斯特立即收缩防线。

　　但必须要有一个防守层次感。

　　奥莱格顶前，遏制亨利内切，一旦亨利要突破，身后就会有中后卫准备二次拦截。

　　这是一个常规并且冷静的防守调整。

　　亨利很快趟球来到了奥莱格的面前，他盘带节奏开始了停顿变化，看似要突破，却脚下将球一扣，继续沿着外线向前推进攻势，奥莱格被过掉后立即回撤追击。

　　巴塞罗那后卫线原本不在乎亨利在外线做什么，特别是在边路，除非他能轰出世界波将球直接送入球门内。

　　可是当他们看到有人从中场宛若流星飞驰而来时，马科斯悚然一惊，他立即指挥普约尔上前去封锁那人。

　　普约尔果断上前，同时亨利在边路推进出了进攻纵深后将球斜传禁区外。

　　从后插上飞奔而来的当然是秦雄了！

　　秦雄面对亨利传来的这脚球，他有把握比普约尔率先触球，可是要怎么冲过普约尔的防守呢？

　　普约尔已经做好觉悟，他等待着秦雄停球然后做出盘带突破，他只要拖延住秦雄就够了。

　　可是他没有料到秦雄在接应亨利这脚传球时用脚尖铲了足球的底部，仿佛有着独特的技巧让足球原地弹起。

　　不但技巧炫目，连力量控制都恰到好处。

　　足球升起的高度就在秦雄的面部前方。

　　普约尔没想到秦雄根本就没有丝毫停顿，脚尖将球铲起后顺势用脑门将球下压向前一顶。

　　他想要横切阻挡秦雄前进的身位，不行也要进行身体对抗或者战术犯规。

　　可是秦雄仿佛早有预见，在顶球后向前跑动时绕开了一步，让普约尔的拦截计划落空！

　　眼神无比坚定的秦雄现在面对的只有一个防守球员了。

　　马科斯！


第0557章 巨星出世！

　　秦雄在本场比赛中的精彩发挥真的很少，可能整个上半场只有助攻亨利破门算一个。

　　其他时候，他都忙碌在中后场防守与中场组织调度中。

　　最出彩的自然是冲锋陷阵在第一线的亨利，还有近两年一直是足坛聚焦的准球王罗纳尔迪尼奥。

　　不过当秦雄接应亨利传球然后突破了普约尔后，现场无数观众都站起身屏息凝神关注着秦雄。

　　阿森纳球迷心中燃烧着一团火焰。

　　我们不只是有亨利！

　　我们还有秦雄！

　　还有他！

　　特别是秦雄的朋友与爱人，他们站在看台上恨不得整个人飞到秦雄身边为他加油。

　　加油啊，秦雄！

　　秦雄将自己的位置摆的很端正。

　　他不如罗纳尔迪尼奥那般能够让群雄失色，他也不如亨利那样五年四夺英超金靴，连续三年称霸欧足坛射手王光彩夺目。

　　可他不是无名小卒，欧冠决赛，应该也是他的舞台！

　　他不是来目睹谁登基称帝的，也不是来辅佐谁踏上云霄俯瞰众生的！

　　他是来让绿茵世界所有人重新认识他，记住他。

　　他不再是两年前初出茅庐的超新星。

　　他要跨越最后一道门槛，真正走入巨星的行列！

　　在过掉普约尔后，秦雄向前冲击的步伐与足球下坠的速度非常吻合。

　　马科斯必须冲上前进行关键防守，否则他不确定秦雄是否会给亨利送出直塞球，那么亨利就将获得单刀球的机会！

　　所以他在这次防守中侧重封堵秦雄与左前方亨利之间的联系。

　　在足球下坠接触地面之前，秦雄与马科斯相距不到一米，马科斯着重封堵他左前方，秦雄却用右脚在足球落地前轻轻将球向右前方一垫。

　　足球从马科斯身体的右边滚过，马科斯下意识地收回封堵左侧的身体重心要完成转身去追球，并且阻拦秦雄从同一侧突破。

　　但是在他收回身体重心的瞬间，他却愕然地看到秦雄仍旧是从左前方前进！

　　预判失误！

　　人球分过！

　　秦雄与马科斯之间的移动倾向正好打了一个节奏差，假如马科斯没有打算去封堵足球滚过那一侧的话，秦雄将会直接撞在马科斯的身上，但正是马科斯主动让开了这边的线路，才让秦雄有了与他擦肩而过的机会。

　　从马科斯左侧绕过去的秦雄飞速再切入右前方线路上。

　　门将巴尔德斯是一直目睹着秦雄从中场后插上过掉普约尔，在他眼中秦雄犹如一道炫目光影浮空掠过，毫无阻滞地划向巴塞罗那的禁区。

　　当秦雄做出人球分过的时候，巴尔德斯便咬牙切齿地弃门而出！

　　无论秦雄能否成功，他都到了必须决断的时刻。

　　很显然，秦雄不成功，他的出击是加了一层保障。

　　秦雄若成功，他提前出击也有利于封堵秦雄的射门。

　　很遗憾，秦雄成功了。

　　在秦雄重新在禁区点球点右侧追上足球时，巴尔德斯也已经来到了他前方不足两米的地方。

　　秦雄已经顺势做出摆腿射门的动作，巴尔德斯为了封堵地滚球的射门角度，他压低了重心，有了扑倒的倾向。

　　在秦雄射门的瞬间，他整个人倒地扩大了地滚球与球门之间的角度。

　　但是巴尔德斯却愕然地看着足球从他头顶上方飞过。

　　挑射！

　　秦雄轻巧地用脚尖将足球从巴尔德斯正面上方挑过。

　　这是一次射门与防守之间的正面对决。

　　巴尔德斯若是没有压低重心，这球恐怕会被他轻松接住，相反，他无力回天！

　　足球以轻盈动人的速度坠入了巴塞罗那的球门内！

　　法兰西大球场瞬间爆发出撼天动地的声势。

　　阿森纳球迷欣喜若狂，兵工厂的旗帜迎风飘扬，那数万人齐声呐喊与嘶吼的场面声震八方！

　　秦雄为了完成这脚挑射失去了身体平衡，在踉跄一步后顺势跪滑在地，随后在惯性结束后，他就跪在巴塞罗那的禁区内仰望天空。

　　细密的小雨随风飘落，打在秦雄的脸上，看不到法国的天空有星光，或许是因在法兰西大球场最大的星光源自亨利与罗纳尔迪尼奥。

　　但在两位超级巨星的光芒之下，同样群星璀璨，有人不甘示弱，坚定地要绽放出属于自己的光芒！

　　而这一束光芒在此时此刻无比璀璨夺目！

　　三年两度踏上欧冠决赛战场，近两个赛季连续荣膺欧洲五大联赛助攻王，英超两连冠，一座欧冠，一座足总杯，横扫英伦所有个人荣誉……

　　今天，他又进球了，两年前在盖尔森基兴球场，他也进球了。

　　三年两度欧冠决赛进球的人，仰望着天空，光芒耀世！

　　这一刻，欧足坛多了一位巨星级球员！

　　他的名字叫做：秦雄！

　　看台上无数阿森纳球迷膜拜着秦雄，他的朋友拥抱欢呼，希薇雅激动得掩嘴眼眶湿润！

　　温格在场边蹦了起来，阿森纳队友们在下半场压抑中释放出说不出喜怒的情感，神情扭曲地冲向了秦雄。

　　巴塞罗那众将互相观望，他们在丢掉第二个球后的震惊已经开始变成了极度的紧张。

　　罗纳尔迪尼奥望向己方半场心有不甘。

　　如果调转过来，是巴塞罗那打阿森纳的反击，他相信自己能比秦雄和亨利做的更好！

　　早就摧毁对手的防线了！

　　但偏偏巴塞罗那的哲学是压迫进攻，他们踢着最美丽的足球，而拒绝向功利低头。

　　阿森纳本赛季内忧外困，温格才不得不向现实妥协。

　　这让阿森纳褪去了上赛季华丽的外衣，将实用足球发挥到了极致！

　　“我的上帝！阿森纳少打一人，居然打进了第二个球！

　　秦雄上演超精彩发挥！

　　他在中路后插上接应亨利传球后将球挑起用头球前顶的方式让普约尔措手不及，过掉普约尔后在足球落地时依靠超强控球能力直接完成了人球分过！整个过程连贯起来看流畅又美妙！

　　最后他在与巴尔德斯的对决中以巧取胜，巴尔德斯率先倒地封堵，秦雄却挑射将球送入了球门内！

　　里杰卡尔德撤掉两名后腰的换人现在看起来有些草率，这让巴塞罗那的中路防守显得无比空虚，给了秦雄发挥的空间。

　　现在阿森纳两球领先，巴塞罗那还占据着场上人数优势，他们应该还有机会，但进球必须快点到来，否则越往后，越对巴塞罗那不利！”


第0558章 决战时刻

　　巴塞罗那仿佛点燃了终极的战斗火焰。

　　里杰卡尔德在场边神情冷酷地凝视赛场，他打出了最后一张换人牌。

　　贝莱蒂上，撤下了边后卫奥莱格。

　　他看中的还是巴西人贝莱蒂的助攻能力。

　　巴塞罗那生于进攻，就算要死，也要死在华丽进攻中！

　　决不退缩半步，意志也不会动摇！

　　尽管阿森纳两球领先巴塞罗那，但实际上场面的劣势却在一点一滴地增加，因为巴塞罗那的控场能力太强大了，时至比赛70分钟，巴塞罗那的控球率飙升接近70%！

　　换言之，阿森纳在70分钟内，只有少于20分钟，甚至更低的控球时间，因为足球在飞行和争抢过程中，是不计算控球时间的，而且要考虑到无效比赛时间也计算在比赛常规时间内。

　　能够在有限的时间内打进两球，阿森纳已经难能可贵了。

　　在长时间控球率的影响下，巴塞罗那频繁转移进攻，阿森纳以少打多，自然而然在体能消耗上会加剧，别看他们收缩阵型已经近乎摆出了铁桶阵，但体能消耗非常巨大，因为防守球员不能犯错！

　　一个错误，就有可能葬送一场比赛！

　　比赛第70分钟，德科在贝莱蒂边路进攻撕扯下与久利完成了一次倒三角的配合，他在禁区线上形成了威胁巨大的远射。

　　阿穆尼亚已经适应了比赛，他在初段有些慌乱，但在下半场随着进入比赛节奏，他的发挥也趋于稳健。

　　他单掌将德科的射门扑出底线，随后巴塞罗那开出战术角球，伊涅斯塔左边下底将球横扫门前，罗纳尔迪尼奥抢点失败，图雷大脚将球解围，足球飞向另一条边路，贝莱蒂重新控制住足球，巴塞罗那的进攻在继续！

　　这一时间段打出的进攻狂潮令阿森纳毫无喘息的空间。

　　一分钟之后，德科在中路将球直传斜插前腰线中路的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥直接将球向身后停球，在弗拉米尼回身来拦截时再将球横向拨了一步，几乎原地180度戏耍了弗拉米尼，然后转过身来面对阿森纳的球门展开新的攻势。

　　埃托奥背身接应，罗纳尔迪尼奥将球直传给埃托奥，传球之后罗纳尔迪尼奥立即横向跑动，埃托奥将球回做，足球滚动到了罗纳尔迪尼奥跑动的线路上，他没有给席尔瓦拦截的机会便起脚射门！

　　阿穆尼亚飞身扑救，用胳膊将球挡了出去，可是在禁区内机敏抢点的拉尔森快马加鞭杀向门前，迎着飞出来的足球直接头球一顶，足球反弹回去直接飞入了球门内！

　　阿什利·科尔摊手朝队友表示无奈！

　　他盯死了久利，坎贝尔和图雷被埃托奥和罗纳尔迪尼奥的所牵制，外围还有贝莱蒂与德科，埃布埃不能无视伊涅斯塔在左路的进攻威胁。

　　于是乎这就让阿森纳的防守体系明显出现了防守人数不足的情况。

　　关键还是巴塞罗那这一波连续进攻打得太压迫防守球员神经了，对手进攻球员又多，天知道会从哪里冒出来一个攻破球门的球员。

　　拉尔森进球后来不及庆祝，瑞典老妖立即冲入球门内将足球抱在怀中朝后场跑。

　　法兰西大球场的巴塞罗那球迷仿佛看到了希望，激动不已地欢呼起来。

　　“巴塞罗那扳回一个！里杰卡尔德的换人还是有一定效果的，罗纳尔迪尼奥禁区前射门制造阿穆尼亚扑救脱手，替补上场的拉尔森补射建功！若非年龄因素，拉尔森绝对有实力在巴塞罗那阵中占据一个主力位置。

　　阿森纳本赛季欧冠的不失球记录被打破了，最终记录定格在了1152分钟！这是一个了不起的成就，一个伟大的记录，可是比起比赛的输赢，想必没有枪手球迷会在意这个记录，他们只想要冠军，只想要阿森纳俱乐部历史上第一座欧冠冠军奖杯降临！

　　现在悬念又回来了，算上伤停补时应该还有20分钟，阿森纳只领先巴塞罗那一个球！”

　　温格在场边愁眉紧锁，看场上的形势发展，指不定巴塞罗那能一口气完成逆转呢。

　　他心中犹豫不定，是否该用掉最后一个换人名额来加强防守。

　　但是面对巴塞罗那这种超一流的球队，恐怕并不是多少个防守人数能够决定防守质量的。

　　里杰卡尔德则狠狠挥拳，不能说完全放松，以为胜券在握，最起码已经缓解了心中的巨大压力，他相信巴塞罗那的球员也一定恢复了信心，心态也变得淡定。

　　巴塞罗那在打进这个球之后的确气焰一下子高涨起来。

　　亨利在开球前鼓舞球队的士气，他踩着球，朝队友们上下挥舞胳膊之后望向了他身边的开球队友，秦雄！

　　秦雄却在观望着巴塞罗那的半场，想要看看对方的阵型部署。

　　巴塞罗那至少在开球时还是很常规的433阵型。

　　由于阿森纳已经不会在进攻中敢于投入兵力，所以接下来的比赛，都只能依靠秦雄和亨利两人攻城拔寨。

　　就这样两人冲杀上去，肯定不行，还是要寻觅机会。

　　亨利将球传给了秦雄，秦雄原地踩着球，埃托奥立即冲上来拼抢，秦雄将球回敲给亨利，亨利再直接将球回敲左边路后方，交给了阿什利·科尔。

　　当久利风驰电掣地冲上来拼抢时，阿什利·科尔立即将球斜传交给弗拉米尼，后者再一脚出球传去了右边路。

　　巴塞罗那阵型侵袭进入阿森纳的半场，由于人数优势，他们可以合理地切割阿森纳的阵型，不在乎中后卫控球，但其他可能形成传球接应点或者推进攻势的点，都会被他们盯防到位。

　　正因如此，当阿森纳在后场倒脚进行不下去后，永贝里只能冒险将球传向前场。

　　秦雄在与普约尔争抢中败下阵来，这种55开的机会，考验身体对抗与防守卡位技术能力的拼抢中，秦雄显然不如普约尔。

　　秦雄心情有些沉重。

　　阿森纳的问题其实在法布雷加斯下场后并没有完全解决。

　　中后场没有一个稳定控制局面形势的指挥官角色。

　　他如果去担任这个角色，那么前场进攻就缺乏接应点，打不出速度的话，巴塞罗那的防守又岂是能够轻易被突破的？

　　况且亨利推进攻势，秦雄后插上的进攻，阿森纳已经打成一次了，想要再复制，难比登天。

　　接下来的二十分钟，才是真正决战的时刻！


第0559章 疯狂的攻势

　　法兰西大球场所有观众和置身于比赛中的人们都知道，比赛已经来到了临界点！

　　2:1领先的阿森纳在剩下接近20分钟时间里会承受巴塞罗那誓死一搏的狂轰滥炸。

　　倘若在剩下的时间里没有进球出现，那么自然是阿森纳夺冠。

　　但如果有进球产生的话，下一个进球将会决定冠军归属！

　　因为巴塞罗那占据人数优势，一旦他们再进一球扳平比分，留给他们的时间就更多了，至少加时赛30分钟将完全是他们的天下。

　　巴塞罗那在这个时候展现出了超强的抗压能力。

　　哪怕时间一分一秒流逝，他们仍旧不会失去理智。

　　依旧按照他们所擅长的方式在控制场面，塑造进攻形势，耐心地寻找机会。

　　比赛第76分钟，神情严肃的罗纳尔迪尼奥与伊涅斯塔，德科两人连续在前场横向做进攻转移。

　　阿森纳的后防线在不断地左右摇摆中尽可能地跟上巴塞罗那的进攻转移节奏。

　　此时此刻，场上每一名球员都聚精会神，没有人敢放松懈怠。

　　久利在右边路作势内切令阿什利·科尔必须如影随形地跟上，在久利之后，贝莱蒂相距五米位置也紧跟着内切，弗拉米尼被迫也跟上，这种点对点的盯防在跑位中必须跟到位，否则后果不堪设想。

　　可是巴塞罗那的进攻却在罗纳尔迪尼奥策动下往左路转移。

　　伊涅斯塔在停球后，突然进行传中，传大禁区的后点！

　　右路进攻中久利和贝莱蒂已经被阿森纳的防守球员跟住了。

　　可还是有人意外杀出令阿森纳的防线出现了盯人漏洞！

　　瑞典老妖拉尔森！

　　巴塞罗那以在左路控球为注意力牵制，右路连续两名球员的前后内切为拉尔森做出了漂亮的掩护。

　　中后卫坎贝尔与图雷不敢去协防，只能被迫往球门方向后撤，因为他们要提防中路的埃托奥。

　　埃托奥这样级别的前锋，一个后卫根本看不住！

　　拉尔森承载着无数巴塞罗那球迷的期望勇猛地切入禁区后点，然后迎着落下的足球头球攻门！

　　这一刻，阿什利·科尔，弗拉米尼，还有回望的席尔瓦等人，都感受到了彻骨的寒意。

　　不到十分钟前，正是拉尔森的补射将悬崖边上的巴塞罗那拯救回来。

　　现在，难道他会成为意外的英雄吗？

　　拉尔森的头球直接飞向了阿森纳球门的近角，阿穆尼亚至少做到了门将该做好的基础，封堵住球门近角。

　　但拉尔森的头球势大力沉，加上角度还是有些刁钻，阿穆尼亚拼尽全力只是用单手将球挡了出去！

　　见到阿穆尼亚稳健的发挥，阿森纳人集体松了口气。

　　刚想要为他喝彩鼓掌，却没想到弹回禁区外的足球居然落在了罗纳尔迪尼奥的脚下！

　　我的天！

　　怎么会这样！？

　　席尔瓦仓促中直接放铲，拼着犯规为代价也要阻挡罗纳尔迪尼奥射门，但是巴西魔术师却轻描淡写地将球在原地横拨一步，轻松地躲开了席尔瓦的铲球，然后瞄准球门轰出了一脚抽射！

　　BOOM！

　　坎贝尔用胸部将足球挡了出去！

　　在门线前，坎贝尔用自己的身体阻挡了罗纳尔迪尼奥的射门，但是他自己却后退两步倒在了球门内，有那么一瞬间，他感觉自己的心脏有了停止跳动的迹象，但也就一两秒左右，呼吸不顺畅，忍住剧痛，他立即从地上站起身来，重新站在了门线前，这个时候，已经很难说去盯防谁，只能用血肉之躯去封堵对手的射门！

　　看台上阿森纳球迷们的神经已经趋近于崩溃状态。

　　不敢看下去了！

　　被挡出来的足球滚向了埃托奥，非洲猎豹眼神锐利地前冲去抢射！

　　就在摆腿射门的瞬间，图雷的腿伸到了他的面前。

　　砰一声，足球在埃托奥的脚与图雷伸出的腿之间发生激撞，制造出了强烈的旋转滚向了禁区内左侧！

　　每一个阿森纳人此刻心跳如雷，情况危急万分。

　　但险情还是没有结束！

　　滚向禁区内左侧的足球，正有人冲去准备直接起脚射门！

　　伊涅斯塔！

　　他在跑动中就瞄准了阿森纳球门的远角，因为阿穆尼亚从地上爬起来后正在往近角冲。

　　可是伊涅斯塔忽略了他面前的足球滚来时带着强劲的旋转，在他射门动作出去的瞬间，他感觉到自己踢中足球的部位与预想中有一丝偏差！

　　足球并没有飞向球门的远角，而是近角！

　　伊涅斯塔并不气馁，有机会！

　　绝对有机会！

　　每一个巴塞罗那人凝视着这个足球飞向球门的轨迹，半高球，应该能进！

　　足球带着强劲的力道飞向球门，在阿森纳人惊恐的注视下，足球即将飞越门线，可就在此时，足球前进的线路上，出现了一只脚！

　　埃布埃飞铲而来的脚！

　　当！

　　足球打在埃布埃脚上发生折射，直接向上弹起，然后击中了横梁下沿，最后，弹向球门外！

　　弹地球在越过了图雷的头顶之后，被他身后的永贝里直接用倒钩的方式解围！

　　法兰西大球场欢声雷动，阿森纳人在庆祝大难不死！

　　巴塞罗那这一波攻势堪称以理性开局，疯狂收尾，只是没有拿到他们想要的结果。

　　“难以置信，难以置信！巴塞罗那在十秒之内有多次破门机会，但都被阿森纳化解！拉尔森头球攻门被扑，罗纳尔迪尼奥射门被坎贝尔用身体在门线上阻挡，埃托奥射门被图雷破坏，伊涅斯塔的射门又被埃布埃用滑铲在门线上阻挡！

　　阿森纳能够阻挡住巴塞罗那这轮番轰炸，堪称奇迹！

　　但是他们还能坚持多久？”

　　或许大家都认为此时此刻，已经是巴塞罗那掌控全局。

　　但是就在阿森纳阻挡住了对手这一波连续威胁进攻后，被永贝里解围出去的足球，恰好落在了秦雄的脚下。

　　处在中后场的秦雄没有去参与禁区内的防守。

　　他这个时候背对巴塞罗那的半场，德科来干扰他的转身，秦雄将球直接用左脚扫向了中场左侧，然后来不及思考别的。

　　庆幸球队没有丢球？

　　抱歉，没时间！

　　他将球传给的目标是亨利。

　　然后他转过身来，直接启动从德科身边冲了过去！

　　在他面前是空间开阔的巴塞罗那半场！

　　他与亨利并驾齐驱，冲击巴塞罗那的防线！

　　双王再度联手冲锋陷阵！


第0560章 攀上神坛！

　　当阿森纳在死亡线上转了一圈之后，大概所有人都以为阿森纳会先喘口气，却没料到场面形势居然是峰回路转！

　　现在轮到阿森纳两大天王联手开始尝试挑战巴塞罗那看起来比较空虚的防线。

　　亨利与秦雄的信念相同。

　　队友们，已经做到了最好！

　　这本就是一个无比艰苦的赛季，阿森纳不像其他豪门那样“人丁兴旺”，贯穿整个赛季的主要伙伴，来来去去就那些人，他们的命运捆绑在一起，同舟共济，克服了千难万险后实现了英超霸业！

　　现在，向着俱乐部历史上第一座欧冠冠军进发！

　　队友们，谢谢！

　　轮到我们了！

　　亨利的体能其实早已过了临界点，在少打一人，缺乏前场队友接应的情况下，他不断地跑位进攻，这要比平常时候更加困难，消耗也更大。

　　别看现在比赛还没有到80分钟，但他的体能消耗几乎与打完一场比赛差不多。

　　但在这样的机会出现在眼前时，强烈的信念与坚定的意志支撑着他拼搏下去！

　　灵动脱俗的亨利，处在巅峰的亨利，就像众口相传的那样，化身为一名绿荫刺客，盘带着足球犹如手持利刃，以迅雷之势冲向了巴塞罗那的半场。

　　巴塞罗那的后场只剩下五名球员。

　　贝莱蒂，马科斯，普约尔，范布隆霍斯特，还有门将巴尔德斯。

　　他们的阵型前压明显，是为了给中前场提供支援，顶级球队几乎很少会犯下三线脱节的低级错误，那样被对手逐层打穿会是轻而易举的事情。

　　贝莱蒂先前上前助攻后便立即回撤，但他只是在中场附近活动，这个时候，他第一时间迎上了亨利，他并没有自信能够阻挡亨利，但他打算犯规！

　　一个赛季下来有一半时间在打反击快攻的阿森纳，亨利自然深谙反击中的精髓。

　　速度必然要快，最快，极致地快！

　　而对手防守的第一要务也必然是拖延对手的快攻速度。

　　战术犯规是很常见的选择。

　　这个时候，当贝莱蒂冲上来时，亨利根本不给贝莱蒂犯规的机会，在相距还有两米时，他就将球横传中路，然后绕过贝莱蒂坚定地向前奔跑。

　　德科在秦雄身后咬牙回追，但他的速度真的不是特长，距离越远，他被秦雄甩开的距离也越明显。

　　秦雄在中路接应到了亨利的传球后继续向前推进攻势。

　　范布隆霍斯特冲到了普约尔前方充当后腰，形成一个三角体系的防守阵势。

　　秦雄在来到他面前后也没有丝毫犹豫，再将球横传身边的亨利。

　　在传球之后，秦雄作势往禁区内后点斜插跑位，范布隆霍斯特立即跟上，并且他不能跟着秦雄身后跑，平行位置都不行。

　　道理很简单，他如果不去阻挡秦雄向前跑位的区域，那么亨利只要传中将球吊入禁区后点，在秦雄身边或身后的他，难道能够突然抢在秦雄身前完成拦截吗？

　　可就在秦雄跑到大禁区线上时，他突然刹车，再横向跑位，来到了普约尔身前的区域。

　　亨利仍旧没有单挑马科斯，他在马科斯面前将球横传。

　　两人用着最基本的传球技巧在巅峰舞台上演最默契的配合！

　　秦雄用右脚停球，并向着自己横向跑动的方向带了一步，然后在普约尔面前稍微晃出角度便抡起左脚作势射门！

　　普约尔立即上前封堵，此时他已然心惊肉跳！

　　射门！

　　哪怕不是秦雄的惯用脚，谁敢保证他不会来一脚刁钻的破门！

　　可就在他迈出一脚去拦截足球前方时，神色沉着的秦雄左脚却将球轻轻斜扣一下。

　　足球，从普约尔的双腿之间滚过，秦雄也与普约尔擦肩而过！

　　穿裆过人！

　　秦雄杀入了禁区内！

　　范布隆霍斯特与马科斯必须来拦截，因为范布隆霍斯特的防守位置并不太好，看样子他无法形成对秦雄射门的干扰。

　　巴尔德斯也弃门而出，他担心秦雄直接顺势用右脚射门！

　　在三面合围即将形成时，秦雄洞察了眼前的形势，心中一松。

　　默默道：蒂埃里·亨利，你先行一步，攀上那至高无上的神坛，然后在那里等我！

　　无论他如何野心勃勃，也无法改变这个世界对他的定位和认知，这场欧冠决赛，可以说是让他重新认识了自己。

　　赛前媒体的舆论轰炸已经表明了世界的态度：这是罗纳尔迪尼奥与亨利之间王与王的战争！

　　其他任何球星都是配角。

　　埃托奥，秦雄，德科，皮雷，普约尔，坎贝尔……他们都只能是配角。

　　这不会打击秦雄，只会让他的思想有了变化，他和亨利终究是不同时代的。

　　在他刚过二十岁时，亨利却即将步入三十岁大关，怎么可能是一个时代的人物？

　　与亨利争锋，没有意义。

　　而这场天王山之战，当机会出现时，他乐意将亨利送上神坛！

　　足球被他在禁区内偏右位置轻轻地斜向用脚弓传了出去。

　　马科斯也好，巴尔德斯也罢，都不可能碰到足球。

　　而足球滚动的方向也肯定不会滚入球门内，但是，已经无人盯防的亨利肯定不会放弃。

　　他会像离弦之箭坚定不移地冲向巴塞罗那的球门！

　　摧毁对手！

　　法兰西大球场看台上，所有观众凝视着巴塞罗那禁区内，足球被秦雄传出来后，阿森纳球迷已然开始欢呼雀跃！

　　尽管贝莱蒂与普约尔都在飞速冲向足球，可是比他们更快，更领先身位的人身披阿森纳战袍。

　　名叫蒂埃里·亨利！

　　阿森纳等了一百多年才等到的人，他承载着枪手的辉煌，带领着球队前进，现在，他冲入了巴塞罗那的小禁区，面对空门将球用脚弓扫入了球门内。

　　他也不敢发力，害怕错失机会，于是用了最稳妥的方式。

　　但呈现在观众眼前的效果却是：阿森纳只依靠秦雄和亨利，两人把球传进了巴塞罗那的球门内！

　　亨利破门后小跑着来到角球区，做出了他经典的滑跪庆祝动作，然后在滑跪结束时掉转头望向球场内，他朝正向他跑来的秦雄露出了傲然的笑意。

　　秦雄跑到了他的面前，低头抱住他的脸，在他脑袋上亲了一口。

　　紧接着，亨利单膝跪地，拍了拍自己的大腿，让秦雄的右脚放在自己的腿上，然后为秦雄做出了擦鞋庆祝的动作！


第0561章 战术制胜

　　法兰西大球场陷入了冰火两重天的氛围。

　　巴塞罗那球迷震惊之后便是极度的悲观，阿森纳球迷则是惊魂未定后陷入了欣喜若狂的状态中。

　　他们为亨利与秦雄欢呼喝彩，也在目睹了亨利为秦雄做出擦鞋庆祝心中雀跃。

　　这一定会是欧冠赛场上最为经典的一幕。

　　温格兴奋地像个孩子，法布雷加斯等换下场或替补球员冲出了替补席，他们奔跑向了亨利和秦雄，簇拥在两人身边，大家纷纷拥抱庆祝。

　　巴塞罗那全队球员头皮发麻，似乎不知该如何自处。

　　里杰卡尔德已经无计可施，他的三张换人牌全部打出，或许他此刻已经在后悔，也许换下一名后卫的效果会远比换下后腰更好，后卫线前少了后腰的屏障作用，阿森纳一旦抓住巴塞罗那进攻过度激进的反击机会，那么后果已经不是不堪设想了，是真实地呈现在了他们眼前。

　　“比赛发生了戏剧性的转折！就在十秒之前，我们还在阿森纳门前观看巴塞罗那对阿森纳球门进行狂轰滥炸，说不定就会有进球产生。

　　可是十秒之后，我们惊讶地看到，亨利打进了本场比赛个人第二个进球，他与秦雄从中后场一路向前执行反击，两人默契地传切配合撕开了巴塞罗那已经很脆弱的防线。

　　最关键的是在禁区线上，秦雄佯装左脚射门，其实是假射欺骗了普约尔，随后用左脚将球从普约尔双腿间扣向了他的身后，然后秦雄杀入禁区内在吸引了巴塞罗那其他球员后为亨利送上了助攻！

　　很难说巴塞罗那踢得不好，他们对比赛的控制，场面塑造，还有机会创造都远远高于阿森纳，他们千方百计地想要攻破阿森纳的球门，但阿森纳只用了一招一式就将巴塞罗那击溃：反击！

　　这是阿森纳战术上的胜利。

　　面对强大的巴塞罗那，他们坚定地打反击，这真的太恐怖了。

　　可以想象一下像亨利和秦雄这样顶尖水平的球员去打反击会是什么效果吗？

　　他们拥有速度，拥有优秀的控球能力，还有完美的团队配合意识，以及最关键的，破门的能力。

　　破密集防守是世界性难题，巴塞罗那全场比赛都在着手解决这个难题。

　　但是阿森纳却没有这个困难，他们在反击中如履平地，拥有开阔的空间去打传切，以及个人发挥也游刃有余。

　　比赛还剩下不到15分钟，巴塞罗那会有希望扳平比分吗？他们能够连进两球吗？

　　但假如亨利和秦雄的威胁无法被遏制，巴塞罗那是否还会丢球？这是一个巨大的疑问。”

　　事实上亨利已经体能枯竭，在完成了梅开二度后，亨利在走回半场时就低声对秦雄说：“我和你交换位置，你冲去第一线。”

　　秦雄默不作声地点点头。

　　亨利冲不动了，倘若只是30米的冲刺还倒罢了，但如果要从中后场往前场冲，加上还要有高水平的发挥，这的确需要体能的支撑。

　　温格在场边下定了决心。

　　在2:1时，他不敢坚定地防守，但在3:1时，他认为是可以彻底地给出球队信号的时机。

　　不过他还是要利用换人来消耗一些时间，所以并没有在巴塞罗那重新开球之前就完成换人。

　　尽管亨利说和秦雄换位，但秦雄在巴塞罗那重新开球之后干脆撤回了后腰线参与防守。

　　他并不认为亨利在中场给他输送炮弹，他就有把握去击溃巴塞罗那的防线，一个人很难做到的，就像亨利多数时候一个人在锋线上孤掌难鸣那样。

　　巴塞罗那现在的处境是有心杀贼无力回天。

　　阿森纳全队都在进行防守，防守密集度比之前更高！

　　他们在外围倒脚创造机会，但还找不到特别好的机会时，罗纳尔迪尼奥在比赛第80分钟进行了一脚远射。

　　由于距离过远，他选择的角度又特别刁钻，足球最终滑门而出，倒是惊出了阿森纳人一身冷汗。

　　阿森纳的球门球。

　　这个时候主裁判暂停了比赛。

　　阿森纳换人！

　　“温格要打出第三张牌了，好了，巴塞罗那与阿森纳两队的换人名额全部用完。

　　最后一个换人名额，温格派遣了森德罗斯上场，他是一名中后卫，替换下的球员是永贝里！

　　看起来亨利已经跑不动了，但温格仍旧不会将亨利换下场，亨利在球场上的存在威胁以及对阿森纳的团队精神鼓舞无比关键。

　　现在阿森纳应该是会铁了心防守，避免被巴塞罗那进球。”

　　森德罗斯上场后并没有去后卫线，他的位置是后腰，温格也不太敢让他去后卫线，毕竟他的实力还不足以在这种级别的比赛中镇守门前最后一道关隘。

　　森德罗斯刚一上场便对伊涅斯塔犯规，巴塞罗那前场左路任意球吊入禁区，阿穆尼亚出击单拳将球打出禁区外，德科在外围迎球直接抽射，半高球轰入禁区内，威胁很大，可惜门前人太多，被阿什利·科尔挡出。

　　巴塞罗那看着阿森纳将门前危险地带围了个水泄不通，几乎快要崩溃。

　　比赛第82分钟，久利内切接应罗纳尔迪尼奥的斜塞被阿什利·科尔与弗拉米尼夹抢阻断。

　　阿森纳再次获得了反击的机会。

　　弗拉米尼将球直传前方交给亨利。

　　亨利原地没有摆脱也没有带球推进，直接大范围将球转移去了右路。

　　秦雄冲过中场接应到了亨利的传球，然后他看着对手的半场，心中也有些无奈。

　　范布隆霍斯特，马科斯，普约尔，还有提防着他回撤的德科。

　　他盘带着足球没有提升速度，缓慢地带球前进，身后伊涅斯塔来逼抢，他就骤然加速一段，直到他将球带到了前腰线遭遇德科与范布隆霍斯特，以及身后伊涅斯塔三面围攻时，他才骤然将球踢向底线，然后打算拼速度重新控制住球，算是冒险一搏。

　　足球从范布隆霍斯特身边滚过，秦雄也冲过了正在转身的范布隆霍斯特，可是机警的普约尔率先控制住了足球。

　　秦雄调头再往后场跑，等这一波往返之后，他也感觉到自己的体能差不多快到极限了。


第0562章 决胜时刻，孤军奋战！

　　阿森纳并不是每一次防守成功后都能够获得反击的机会，尤其是在法布雷加斯，皮雷，永贝里都下场之后，中后场能够成为稳定中枢的球员几乎没有了。

　　这变成了巴塞罗那每一次进攻受挫后，阿森纳都会用大脚解围的方式把足球开出边线或者尽可能地往巴塞罗那的后场踢。

　　然后球队阵型依旧压缩在门前危险地带中，等待巴塞罗那新一轮的冲击。

　　比赛第87分钟，埃布埃刚在右路大脚解围，足球飞到前场被普约尔控制住，巴塞罗那立即再策动攻势。

　　德科在中场衔接中后场组织过度，他接应普约尔传球后立即将球转移去了前场右路。

　　贝莱蒂冲上来将球传给了禁区前靠右的拉尔森，瑞典老妖横向拨球后完成转身，再将球斜塞底线附近。

　　久利下底后再一次与阿什利·科尔一对一，这次他假作传中欺骗了阿什利·科尔的防守重心，然后将球扣回内线，接着往禁区内横向前进。

　　弗拉米尼必须冲上去协防，但他一动，拉尔森就得到了完全释放。

　　久利将球回敲给拉尔森。

　　阿森纳禁区内风声鹤唳，拉尔森获得了极佳的射门机会，他迎球直接抽射，目标球门左侧。

　　阿穆尼亚飞身横扑将球挡出，看台上发出了巨大的叹息声。

　　切入禁区的伊涅斯塔在埃布埃骚扰下率先触球，他假作射门却将球从身后扣回，冷静地令人发指。

　　此时门前中路的埃托奥正在向前跑位，坎贝尔与图雷夹击如影随形。

　　伊涅斯塔将球传去了埃托奥的身后，阿森纳后卫们在顺着足球滚动的方向望去，顿时整颗心如坠冰窖。

　　埋伏在埃托奥之后的是巴西人罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥摆脱了席尔瓦的贴身逼抢，席尔瓦咬着牙准备放铲，他心中乞求着罗纳尔迪尼奥发力射门！

　　发力需要摆腿！

　　摆腿就有机会，让他放铲的脚率先触球，破坏这次进攻！

　　可是此时阿穆尼亚刚从地上站起来，球门右侧的射门空间非常大，罗纳尔迪尼奥神态自若地用脚尖将球轻轻一捅，仿佛是在跑步过程中自然地碰到了足球。

　　足球从坎贝尔脚边滚过，他反应过来再做动作显然已经晚了。

　　向来以传球隐蔽性著称的罗纳尔迪尼奥，这脚射门也充满着隐蔽性。

　　而且充满着巧妙的灵气。

　　在如此激烈的比赛中，足球却以肉眼可见的缓慢速度滚入了球门右下角，甚至在撞击球门内侧时都没有发出明显的声响。

　　罗纳尔迪尼奥的破门风轻云淡，阿森纳禁区内却人仰马翻，后一步做动作的坎贝尔踉跄倒地，席尔瓦的放铲最终收脚却只能躺在地上面朝夜空喟然长叹。

　　“巴塞罗那扳回一球！比赛第88分钟，巴塞罗那扳回一球！比分变成了3:2，巴塞罗那还有机会！还有时间去扳平比分。

　　他们的进球太艰难了，阿森纳的密集防守带给巴塞罗那巨大的麻烦，他们要经过不断地努力才能创造出绝佳机会，这一次也一样，拉尔森的射门被扑，伊涅斯塔晃过埃布埃后助攻罗纳尔迪尼奥破门！巴塞罗那的军心士气得到了极大的鼓舞！”

　　距离球门最近的巴塞罗那队员是埃托奥，他直接冲入球门内将球抱在怀中然后飞速向中场跑，其他队员也都神情严肃地往后场跑，不浪费一分一秒。

　　倒在地上的阿森纳球员立即站起身来，重新打起精神。

　　没有输，他们还领先！

　　看台上双方球迷的加油助威声势再次冲破极限，他们都希望球队能够坚持到最后一分钟，特别是巴塞罗那的球迷们，期盼着奇迹降临！

　　要求不高，哪怕90分钟内无法战胜阿森纳，但能够再进一球的话，扳平比分，拖入加时赛，多打一人的巴塞罗那应该能够摧毁阿森纳。

　　温格站在场边神情凝重。

　　最后五分钟左右的时间，会是决定一切的时间。

　　足球比赛就是这么奇妙，90分钟，120分钟，但也许最关键，接受命运审判的时间，永远就是那么少，5分钟？这已经很多了。

　　比亨利更早地站在开球点的是秦雄，他回头望了眼队友们。

　　亨利完全冲不动了，他也有心无力，也许这个时候，很多枪迷会说：如果阿森纳能够像巴塞罗那那样拥有丰富的人员储备，只要再有一个能够进攻能力不俗的球员，球队也不会把所有重担都压在秦雄和亨利身上，也不会在关键时刻看起来球队如此捉襟见肘。

　　但是秦雄毫不在意，他不会去思考这些。

　　球队就这个样子，接受，适应，在这个环境中做到最好，才是他的人生信条。

　　在重新开球之后，亨利将球传给了秦雄。

　　巴塞罗那的阵型仿佛是一辆坦克，直接推进到了阿森纳的半场。

　　埃托奥一马当先冲上来要逼抢，秦雄侧对埃托奥，拉球去身后看似要躲避，埃托奥立即往秦雄身后冲，但秦雄拉球的右脚却将球重新拉回身前，然后向前方盘带一步，晃过了埃托奥的拦截。

　　他刚刚踏入巴塞罗那的半场，这一刻，只有他一个人，亨利也没有上来，因为要保证后场的防守人数。

　　秦雄孤军奋战！

　　进球？

　　不可能！

　　他现在的工作只有一个：拖延时间！

　　所以当他在巴塞罗那的半场控球盘带时，他像一个根本不知道球门在哪里的无知者，盘带着足球忽左忽右，忽快忽慢。

　　久利来拦截被他原地马赛回旋过掉，但他来到了左边路，然后罗纳尔迪尼奥冲上来正面拦截，他又将球往回盘带，在罗纳尔迪尼奥向前冲时，他原地护球360度转身抹过罗纳尔迪尼奥。

　　正如罗纳尔迪尼奥过他一定不是太大的难题，他过掉罗纳尔迪尼奥也不会遭遇太大困难。

　　毕竟两人都不是防守见长的球员。

　　就在秦雄晃过罗纳尔迪尼奥后，德科冲上来凶猛地下脚拦截，秦雄将球向前轻轻一捅，看似灵巧地躲开德科的脚，却被德科撞倒在地。

　　主裁判鸣哨示意巴塞罗那球员犯规！


第0563章 轰然降临！

　　法兰西大球场看台上巴塞罗那的球迷有不少在怒斥阿森纳缺乏勇气去进攻，矛头直指秦雄。

　　任谁都看得出来他在拖延时间。

　　不过他拖延的并不是无效时间，并没有在被犯规后或定位球时故意不开球，他在球场内控球，巴塞罗那没能拦截下来，是巴塞罗那的问题，至于是否缺乏勇气，至少阿森纳球迷不会这样认为。

　　少打一人，比赛来到了90分钟，阿森纳比分领先，我们还需要怎样的勇气呢？

　　亨利走上来与秦雄开这个任意球，为了让阿森纳尽快开出任意球，巴塞罗那球员直接撤出了足够的距离，他们并没有向主裁判抱怨阿森纳拖延时间，毕竟阿森纳没有采取卧草战术。

　　拿什么去抱怨？

　　嫌阿森纳控球不进攻，那你去抢啊！

　　秦雄通过控球盘带已经消耗掉了一分多钟时间。

　　在亨利开球给他之后，巴塞罗那的球员立即上抢。

　　而且他们汲取之前的教训，不再是一个人上前逼抢，秦雄小范围内个人控球摆脱能力展示地淋漓尽致。

　　给他空间，他就能飞扬驰骋。

　　罗纳尔迪尼奥与德科从侧面冲来，拉尔森从后面冲来，马科斯与贝莱蒂从正面冲来，秦雄的身后是边线。

　　几乎陷入四面楚歌的秦雄站在原地，两秒之后，他就将面对众人围剿！

　　这一幕或许已经被场边直播镜头拍摄下来，从秦雄身后的角度，兴许不是独挑群雄的故事，却一定在某种意义上见证着秦雄在欧冠决赛上留下的身影。

　　秦雄深呼吸一口气，在这一次呼吸结束后，他已然快没有了丝毫空间。

　　巴塞罗那的球员大概以为秦雄会突然让开，让他们下脚拦截将球碰出边线，这样一来阿森纳可以再拖延一阵时间。

　　可就在贝莱蒂伸腿要去拦截时，秦雄突然启动，原地将球铲起，足球轻灵飞起，在贝莱蒂与马科斯震撼的目光下从两人脑袋中间飞过，飞向了他们的身后。

　　秦雄同时从边线外飞速前冲！

　　他在冲过了贝莱蒂之后追上了弹向巴塞罗那禁区外边路的足球，巴塞罗那球员都带着无比震惊的心情立即调整防守。

　　刚才那一幕，恐怕会成为秦雄个人职业生涯的精彩瞬间。

　　在追回第二球之后的比赛时间里，几乎成为了秦雄的个人控球表演秀！

　　而配合他一起来上演这场秀的配角是巴塞罗那！

　　秦雄追上了足球后已然没有了体能，他无法再冲向巴塞罗那的球门，连禁区都不行。

　　他重新控制住足球，然后缓步带球来到了底线，在角球区护球。

　　或许是时间所剩无几，又可能是气急败坏，马科斯在冲上来时直接从后撞倒了秦雄。

　　他也不太在乎，他反正要看看秦雄会怎么处理在底线的这个球！

　　主裁判鸣哨示意马科斯犯规，然后给他出示了一张黄牌。

　　秦雄没有去利用无效时间拖延比赛。

　　比赛的伤停补时已经过去了一分钟，还有两分钟不到比赛就会结束。

　　他站在巴塞罗那底线附近，然后将足球摆放在原地。

　　接着，他做出了令巴塞罗那全队震惊的举动。

　　巴塞罗那由于要争抢球权，加上秦雄个人控球能力极强，拖延了不少时间，将他们的注意力完全吸引住了。

　　而这个时候，他们都在己方半场，想要等待秦雄的队友上前来参与任意球进攻。

　　可是，就在他们还准备盯防后插上球员时，却看到秦雄原地面朝阿森纳的半场，一个大脚，将足球踢回了阿森纳的半场！

　　那飞回阿森纳半场的足球，几乎带着巴塞罗那逆转比赛的希望飞走了！

　　足球飞回了后场，亨利控制住球然后等待巴塞罗那的球员上来逼抢。

　　埃托奥又是第一个冲上去的，亨利将球回传给了阿什利·科尔。

　　埃托奥继续向前冲，其他队友也都在向前冲。

　　阿森纳后场三传两倒之后，足球又回到了亨利的脚下，他在德科逼抢下直接将球踢给了前场走回不越位位置的秦雄。

　　秦雄还是在边路。

　　足球回到他的脚下后，巴塞罗那的球员几乎都绝望了！

　　伤停补时已经只剩下不到20秒时间了。

　　秦雄在触球前也看了眼大屏幕上的时间，在他触球之后只剩下17秒时间就将走完伤停补时的3分钟。

　　而在伤停补时期间，比赛的无效时间几乎可以忽略不计。

　　总之，在17秒内，他不能把球权还给巴塞罗那。

　　这个时候贝莱蒂冲上来逼抢，同时忌惮着秦雄突破，秦雄没有把握直接突破成功。

　　他需要援助。

　　2秒过去了，他看到了亨利，还是关键时刻头脑清醒的亨利出现了。

　　亨利传球之后向前冲，秦雄在贝莱蒂贴身逼抢之前将球回传给了亨利，然后直接启动向前冲！

　　贝莱蒂没有料到秦雄会传球，更没想到过去十分钟几乎都没有踏过半场的亨利会冲上来。

　　亨利迎球直接稳妥地做出了过顶球直塞！

　　一来一回，3秒时间被消耗掉。

　　秦雄在冲到了底线附近时停下了球，他估算着剩下的时间。

　　贝莱蒂又冲了回来，马科斯这时已经只敢封堵秦雄向禁区的线路，而不敢上来贸然拦截，生怕犯规让阿森纳彻底耗费掉最后的时间。

　　13，12，11……

　　还剩下十秒。

　　秦雄在贝莱蒂冲来后将球往边线带，做出护球的举动。

　　10，9……

　　还有八秒！

　　贝莱蒂也不敢犯规，他移动去左侧或右侧想要绕到秦雄身前，却被秦雄用后背挡住，在英超磨练出的身体对抗能力，绝不是贝莱蒂这个巴西人能够战胜的。

　　8，7……

　　秦雄突然将球往角球区带了一步，然后在贝莱蒂冲来之前他原地将球挑起。

　　在足球在眼前升起时，秦雄心中默数着。

　　6，5……

　　足球下落，秦雄用尽身体最后的力气，右脚绷直一个大脚开出！

　　足球笔直地直冲上空！

　　除了看台上坐在高位置的观众之外，其他所有人，球员，教练，场边的观众，记者，工作人员，边裁，都不约而同地抬头望向飞向天空的足球。

　　秦雄也抬起了头，嘴唇微动。

　　4，3，2，1！

　　足球在空中上升和下落的时间，将补时所有时间消耗干净了！

　　他收回了视线，不再理会下坠的足球，他不会去尝试控球，将这个停球难度有点大的球交给贝莱蒂，如果贝莱蒂能够停在脚边，秦雄会佩服，但他会立即展开对贝莱蒂的贴身逼抢。

　　就在转身走向贝莱蒂身后时，贝莱蒂还在望着下坠的足球，准备进行高难度的停球。

　　可是，主裁判却在这个时候吹响了全场比赛结束的哨声！

　　足球落了下来，贝莱蒂的脚将球碰出了底线，他软倒在地，仿佛是被这个落下的足球击碎了一切！

　　秦雄全身虚脱，艰难地维持站立姿态，他闭目露出了笑容。

　　阿森纳史上第一座欧冠冠军奖杯，轰然降临！


第0564章 新时代？

　　这应该是本赛季秦雄踢得最辛苦，最紧张，以及消耗最大的一场比赛。

　　他的双腿一软，跪在了原地的草皮上，接着缓缓发力地振臂仰天嘶吼！

　　“啊~~~~~~~~~”

　　阿森纳历史上第一座欧冠冠军！

　　秦雄个人职业生涯第二座欧冠冠军！

　　他绝对意义上跨入了巨星行列！

　　三年两度踏上欧冠决赛的舞台，并且在比赛中都有精彩发挥，而且本赛季阿森纳欧冠晋级之路上，他与亨利联手扛着球队前进，还包括英超联赛，也是他与亨利火力全开率领阿森纳一路领跑联赛并最终完成英超三连冠霸业！

　　没有人会质疑秦雄在欧足坛的地位！

　　在场边，温格与教练团队欣喜若狂地拥抱在一起，向着球场内奔跑，他们想要拥抱亲吻场内的每一名球员，可是不知道是谁脚下一滑摔倒在地，连带着整个教练组犹如多米诺排骨般摔倒在地……但是他们又很快爬起身来，继续着庆祝，向来温文尔雅的温格此时也有些忘乎所以，在摔了一跤后才想起来要与对手主帅握手，所以他立即收拾一下表情走去巴塞罗那教练席前与神情木然仿佛在失利打击中换不过来的里杰卡尔德握手。

　　法布雷加斯，永贝里，莱曼，范佩西等替补或被换下的球员从场边或咆哮或大笑着蜂拥入场……

　　巴塞罗那的球员多数躺在球场内黯然神伤，罗纳尔迪尼奥叉腰站在原地环顾球场内的情景，他缓缓地低下头。

　　没能赢下欧冠决赛登顶欧洲，绝对是一场巨大的遗憾，不过他并没有遭受巨大打击。

　　他永远是那个踢着属于自己的快乐足球的王储。

　　像阿森纳全场比赛的比赛作战姿态，他可能这辈子都不会去效仿，道不同不相与谋，也就谈不上羡慕或憧憬对手。

　　要说有什么会让他耿耿于怀，除了那至高无上的奖杯之外，又有什么可惦念的呢？

　　阿森纳场上队员，除了森德罗斯，阿穆尼亚，弗拉米尼之外，其他球员都已经筋疲力尽，亨利跑到了秦雄的身前，跪下来抱住秦雄的脑袋狂野地大笑一阵，然后躺在了秦雄的身边，两人犹如天真无邪的孩童闭目笑着，一直笑着。

　　仿佛是在回想这一个赛季下来经历的大大小小困难，咬牙坚持到了最后，他们收获了最丰盛的果实。

　　看台上巴塞罗那球迷神情哀伤，也有些球迷忍着泪水为球队鼓掌，心中许下最美好的期盼：下赛季从头再来！

　　阿森纳球迷则大部分在狂欢，球迷们相拥欢呼，也有少部分球迷泪流满面，放声高唱阿森纳的战歌。

　　欧冠半个世纪的历史中，阿森纳籍籍无名，在走过半个世纪之后，他们终于等到了第一座欧冠冠军奖杯的到来！

　　这是里程碑式的一刻，是会铭记在阿森纳历史中的一天。

　　而球场上并排躺在草皮上的亨利与秦雄，也已经成为阿森纳最伟大的一对组合，在本赛季书写了属于他们的传奇篇章！

　　希薇雅激动地眼眶湿润，口中一直喃喃道：“做到了，做到了，做到了！”

　　斯内德在贵宾席上站起身来长时间地鼓掌，眼神中带着一丝羡慕与愉悦，他为秦雄感到高兴，但他似乎并不意外，从认识秦雄第一天起，这个一心扑在足球上坚持不懈的傻小子，他将才华与汗水紧密结合，成就伟业便也是顺理成章的。

　　球场内是一幅冰火两重天的景象。

　　而在场边似乎有一个不起眼的身影在作壁上观。

　　他站在场边远远地凝视着秦雄与亨利所在的地方，眼神平静。

　　他因刚刚伤愈而没有被里杰卡尔德列入比赛大名单。

　　他叫莱昂内尔·梅西，去年欧足坛的金童奖得主，超级新人王！

　　从资历上而言，秦雄是他的前辈，但也差不了太多，可以说是同龄人。

　　状态不温不火的他在无人关注下，舒展开的手掌逐渐化成了拳头，渐渐用力，最终捏紧，仿佛蕴含着无限的爆炸力！

　　在这个群雄逐鹿的时代里，新生代的天王之争已经拉开大幕。

　　秦雄以三年时间坐稳了新生代巨星的领军人物宝座。

　　长江后浪推前浪，下一个会是谁？

　　谁又最终能统治下一个足坛时代呢？

　　“2005-2006赛季欧洲冠军联赛决赛在经过90分钟精彩激烈的对抗之后，阿森纳3:2击败了巴塞罗那夺取冠军！

　　巴塞罗那可谓全场都占据了场面上的优势，他们将西甲霸主的技战术风格发挥得淋漓尽致，他们创造出了更多的机会，但阿森纳在机会把握上更胜一筹。

　　上半场阿森纳利用反击快攻，由秦雄助攻亨利在禁区内小角度低射破门，随后比赛发生了转折，罗纳尔迪尼奥前场送出直塞，反越位成功的埃托奥被莱曼在禁区外拉倒，莱曼被红牌罚下，至此阿森纳少打一人。

　　下半场少打一人的阿森纳在有限的机会中不断地威胁巴塞罗那的球门，巴塞罗那却在破密集防守上始终欠缺一些运气。

　　秦雄在下半场初段的进球令巴塞罗那不得不进一步削弱防守来加强进攻。

　　替补登场的拉尔森为巴塞罗那迅速扳回一球，可阿森纳的两位核心级球员秦雄与亨利在快攻中的配合令巴塞罗那的防线遭到了蹂躏，亨利接应秦雄助攻梅开二度，将比分扩大为了3:1，重新领先两球之后，阿森纳全军退守，巴塞罗那则直到比赛最后时刻才由罗纳尔迪尼奥补射再次将比分差距缩小到了一个球。

　　正当大家都认为巴塞罗那会努力在最后几分钟里对阿森纳展开狂轰滥炸时，没有人料到最后的时间完全成为了秦雄的个人表演。

　　他在前场用个人超强的控球护球能力拖延比赛时间，并最终将比赛时间消耗干净，巴塞罗那最后时刻仿佛是死于安乐。

　　恭喜阿森纳夺取了俱乐部历史上第一座欧冠冠军奖杯，选取全场比赛最佳或许有些难度，秦雄与亨利都有资格当选，但这应该不是最重要的，最重要的是阿森纳拥有秦雄与亨利这对欧洲足坛最恐怖的进攻组合，他们的辉煌会持续多久？即将迎来酋长球场新时代的阿森纳会越来越强盛吗？伴随着未来法布雷加斯，范佩西，赫莱布，弗拉米尼等球员的成长，阿森纳是否真如舰队街所宣扬的那样正在开创一个王朝时代？

　　这些我们只能留给时间来印证。

　　现在，让我们再一次为阿森纳欢呼，也为巴塞罗那喝彩，他们奉献了一场紧张激烈又精彩的欧冠决赛！

　　阿森纳登上了欧洲之巅！”


第0565章 野望世界杯

　　砰！

　　法兰西大球场的贵宾包厢中，弗雷迪亲手打开了一瓶香槟，然后笑容可掬地为包厢内的赞助商代表们倒酒，大家举杯庆祝秦雄夺取第二个欧冠冠军。

　　在喝下一口香槟之后，弗雷迪走到包厢窗前俯瞰球场，他看着秦雄所在的方向眼中充满自豪骄傲的笑意。

　　他可以想象此时此刻在世界各地，有无数华人球迷一定在为秦雄欢呼，今夜恐怕又是一个激动人心的不眠之夜。

　　秦雄的形象与成就，意义正在升华。

　　他或许从前只是一个足球明星，但在成就越来越高，达到史无前例的高度之后，他或许能够激励一代人，成为许多中国球迷心中神圣的图腾！

　　而他在欧洲闯荡三年，他也开始征服欧洲的球迷，影响力与日俱增，以亚洲市场为根基，开始在欧洲市场开疆扩土！

　　……

　　当秦雄休息了一阵暂时缓过体能枯竭的疲劳之后，他与亨利站起了身，两人勾肩搭背来到场边，一同答谢到场球迷们的支持，并且与球迷们互动，会一起唱起阿森纳的战歌，会与队友们一同向着看台反复振臂高呼。

　　雨停了，仿佛老天也不愿让夺冠仪式在凄风冷雨中进行。

　　温格笑着走到秦雄身边，搂住他的肩膀，另一手也搂住了亨利，秦雄与亨利略显腼腆地笑着，如同令温格骄傲的孩子。

　　阿森纳球迷们经过90分钟的揪心紧张，心情跌宕起伏之后，现在则是充满了夺冠的喜悦以及未来最美好的憧憬。

　　在他们眼中，只要阿森纳有亨利和秦雄，阿森纳就会是欧足坛最顶尖的球队。

　　哪怕亨利年近三十，但大家乐观地认为他至少还能保持三年的巅峰状态，而秦雄呢？他才马上21岁啊！

　　他俨然成为了枪手新时代的领军人物！

　　完全执教阿森纳9年，外加一个非完整赛季的温格，可以说他入主阿森纳刚好有十年！

　　十年磨一剑，他带领阿森纳达到了一个巅峰高度，阿森纳董事会管理层在包厢中同样为温格举杯庆祝！

　　而球员们则汇集在一起，将温格抛上天空！

　　从师徒关系而言，温格的耐心以及保护，加上大胆启用年轻球员，给予年轻球员飞黄腾达机会，他不可能让每一名球员都感恩戴德，但至少是一位球员们心底非常崇敬的忠厚长者。

　　在进行了一系列赛后庆祝之后，阿森纳球员们换了一身干净的球衣，然后准备领奖。

　　巴塞罗那球员们黯然失意地领取了亚军奖牌之后便迅速离场。

　　阿森纳球员们则在期待已久地心情中挨个走上了领奖台。

　　秦雄站在了亨利的身边，等亨利从普拉蒂尼手中接过欧冠奖杯之后，他和队友们都迫不及待地希望亨利能将奖杯捧起来。

　　可是亨利却扭头朝秦雄说道：“来，一起！”

　　他眼中充满着一股超脱信赖的神采。

　　亨利是卓尔不群的优雅战士，在他身上几乎看不到狂傲的一面，他是理性的杀手。

　　所以他也深知阿森纳能够在本赛季突破从前缔造历史，包括他自己连续三年成为欧洲最佳射手，并且在英超射手榜上笑傲群雄，是离不开秦雄的贡献。

　　他不会去思考他的贡献更大，还是秦雄更为重要。

　　因为他本身就是球队的核心灵魂以及队长。

　　这一刻，他邀请秦雄与他一同举起冠军奖杯，荣耀属于团队，此时应该分享。

　　秦雄笑了笑然后一只手握住了大耳朵杯的另一边，他扭头望着亨利，随后在两人默契地眼神注视下，一边发出狂野的嘶喊，一边共同将欧冠奖杯扬起！

　　“我们是冠军！”

　　带着发狂的喜悦，秦雄与亨利不断地上下举起冠军奖杯，然后两人一左一右亲吻了冠军奖杯，接着将冠军奖杯传递给队友们，他们忘情地欢呼，载歌载舞。

　　法兰西大球场彩条飞舞，礼炮齐鸣，阿森人陷入了无比激动的狂欢中。

　　在捧杯仪式过后，秦雄和队友们正打算去单独与奖杯合影，却没想到欧足联的官员跑来通知秦雄去领奖。

　　欧冠决赛MVP！

　　MVP通常会是冠军队产生，本场比赛阿森纳表现最突出的球员肯定是秦雄和亨利。

　　亨利梅开二度，秦雄一射两传。

　　数据上看起来亨利更为重要。

　　但是纵观全场比赛，秦雄几乎无处不在。

　　防线压力大的时候，秦雄主动去干脏活累活，也有过关键防守的突出表现，组织进攻调度的工作也完成了不错，最后还在锋线上有精彩发挥，比赛收官阶段的个人精彩控球发挥也令人过目不忘。

　　最终欧足联评选出的欧冠决赛MVP是秦雄！

　　这是继两年前欧冠决赛成为MVP之后，秦雄第二次决赛连续当选决赛MVP！

　　在领取了MVP奖项之后，秦雄回到了球场内，看到队友们纷纷争抢冠军奖杯，他也参与了其中。

　　他分别与亨利，法布雷加斯，范佩西等队友合影，最后自己坐在地上，将奖杯放在双腿间拍下了照片。

　　在拍照结束之后，他走到了场边，将希薇雅从看台上接下来。

　　希薇雅笑意盈盈地上前拥抱了秦雄，秦雄顺势搂住她的腰肢，与她一同站在场边看向球场内。

　　一些球员的家人来到了球场内，一同分享着属于男人光辉的时刻。

　　不多时，一个娇憨可爱的幼女穿着童装版阿森纳球衣摇摇晃晃地走来秦雄这边。

　　秦雄举目望去，只见亨利与他的妻子正一脸幸福的笑容望着那个女孩。

　　那是他们爱情的结晶，也是亨利很多次进球后将进球献给的对象，女儿泰娅。

　　由于秦雄和亨利有过私下朋友聚会，倒是抱过几次泰娅，这刚回走路和说话的泰娅一个人在球场上玩耍，发现了秦雄便朝他走来。

　　希薇雅弯腰将泰娅抱起来，秦雄笑着拉住她的小手，整颗心仿佛被软化了一般。

　　他喜欢这样的状态，在大战过后能够有家人陪伴，能够与朋友开怀一笑，气氛也会变得温馨。

　　他抬头仰望夜空。

　　兵工厂本赛季的征程已经落下帷幕。

　　不远的将来，会是世界杯的到来！


第0566章 世界杯前敲定

　　阿森纳凯旋伦敦，在机场有盛大的接机阵容，伦敦本土的球迷大多数都赶来机场欢迎英雄们的归来。

　　接下来阿森纳开始展开夺冠庆祝游行，队内也进行着盛大的狂欢，在夜店内庆功，在高档餐厅内聚餐。

　　舰队街评价阿森纳开创了新历史，为海布里时代画下了完美的句号！

　　秦雄虽然不能彻底放松下来，因为世界杯在下个月就将举行，他不能完全放松，否则很难在世界杯开打之时再调动起状态。

　　他除了欧冠夺冠后的两天进行了恢复休息之外，随后几天时间里他都在一边出席社交活动，一边利用闲暇时间进行身体状态维持。

　　希薇雅毕业了，她几乎与秦雄形影不离，同时她也开始接手秦雄的商业活动策划，为秦雄做出最合理的安排。

　　欧冠夺冠的新闻很快淹没在了世界杯烽烟再起的冲击下。

　　亨利与法布雷加斯在前往国家队报到之前都私下找秦雄出来吃饭，他们探听秦雄的口风，自然是希望秦雄能尽快与俱乐部完成续约。

　　秦雄将自己内心的一部分告诉了他们。

　　留在阿森纳是他现在的第一选择。

　　仅此而已，至于谈判能否顺利达成一致，秦雄也不作保证。

　　世界杯全球聚焦。

　　中国队在五月底集结，将会来到欧洲进行世界杯前的热身赛。

　　秦雄没有返回中国大陆，将会与球队直接在欧洲汇合。

　　在他启程前往丹麦的哥本哈根前一天，秦雄被弗雷迪叫到了外面的餐厅共进晚餐。

　　现在秦雄出行，外面会有数不清的狗仔队在暗处跟踪，他的一举一动似乎都能够在新闻中占据篇幅。

　　在晚餐进行时，弗雷迪对他说道：“今年你还将增加两个重要赞助合同，以及七个小品牌的合作项目，之前的赞助合同也大部分会有更新，商业收入大概比过去两年增长60%左右。”

　　秦雄默不作声，对此看起来不太关心，他的商业价值与日俱增，在欧洲市场开疆扩土是困难的，但他仍旧凭借个人足球魅力在欧洲市场开始有所作为。

　　他的吸金能力其实已经站在了足球圈的顶尖行列中，因为亚洲这个新兴市场太关键了，而倾注热情在他身上的亚洲球迷会无时无刻地关注着他。

　　现在一年只靠足球市场，他能赚超过接近三亿人民币，如果再加上他与唐乐合伙的公司盈利，他的身家估计未来两年就能突破十亿大关。

　　但这都不是他现在最关心的，他知道弗雷迪今天找他出来吃饭，想要谈论的主题也肯定不是这个。

　　在晚餐差不多到了尾声时，弗雷迪才端着酒杯说道：“我本想在世界杯后再和阿森纳谈你的续约，可是阿森纳有些等不及了，戴恩连续两天约我见面商谈你的续约，我都找借口暂时推辞了，打算明天去跟他详谈。”

　　秦雄露出了一丝笑容，阿森纳俱乐部着急与他续约，这应该是一个好兆头。

　　不过弗雷迪却给他泼了一盆冷水。

　　“你不要认为戴恩的热情是单纯的，其实不是，因为阿森纳不希望将你的续约拖到世界杯之后。那样的话，搞不好他们会付出更大的代价，从而无法满足你的要求。”

　　“此话怎讲？”

　　“莫说中国队，可能亚洲所有球队在本次世界杯都不被外界重视，我说的外界是欧足坛范围，原因很简单，在欧洲的土地上，连南美群雄都从未在这里登顶过，这里是欧洲人自己的天下，南美球队没能耐撒野，就别说欧洲列强从未放在眼里的亚洲球队了。中国队更是如此，外界不会对中国队有期待值，即便你在中国队阵中，同样如此，并不是因为有了你，中国队就一定会被外界高看一眼，想一想无缘世界杯的巨星有多少？正因如此，阿森纳俱乐部就有了风险评估，中国队走马观花在世界杯小组赛转一圈打道回府，表现再糟糕，也不会对你有影响，因为外界并不期待，可一旦中国队能够杀入16强呢？缔造一个小黑马的奇迹呢？你的个人威望与影响力，还有对你感兴趣的俱乐部呢？这都会影响你的身价，那么世界杯后，阿森纳要满足你的续约条件，可能会付出更大代价，在这个稳赔不赚的背景下，阿森纳自然希望早一些完成与你的续约。”

　　足球说来简单，但这个圈子其实很复杂。

　　秦雄平时不爱去思考这些东西，弗雷迪说的他却能够想通。

　　弗雷迪接着说道：“根据我得到的信息，阿森纳高层对你其实有些不满，因为他们觉得个人膨胀得太快，想一想两年前签下你所付出的代价，现在续约却狮子大开口，这不仅仅是贪婪，还在他们眼中是一种不懂感恩的狂妄。”

　　秦雄自嘲一笑。

　　贪婪吗？

　　狂妄吗？

　　他若是贪婪，或许根本不会来到阿森纳。

　　现在所提出的续约条件，立场也是希望让自己成为球队最重要的球员，而并不是具体赚了多少钱。

　　只有阿森纳敢于在秦雄身上砸下大手笔的投入，才能让秦雄坚信他与俱乐部之间的关系是彼此重视的。

　　他从未拿过其他俱乐部，豪门俱乐部的待遇标准来衡量自己在阿森纳所获得的报酬。

　　他从头到尾都是着眼于俱乐部内部的工资体系。

　　以工资体系来确立自身的球队地位，这是足球圈最正常不过的事情。

　　“凯尔，不管这些，我只希望看到一个好的结果，明天你去跟戴恩谈判，直接摊牌吧，总之我希望续约的事情，在世界杯开打之前有一个结果，避免征战世界杯期间分神。”

　　弗雷迪轻轻点头，他也是这个想法。

　　反正要么在世界杯之后谈，要么在世界杯之前谈，世界杯进行期间谈的话，不光是秦雄自己无法集中精神，也会因媒体关注从而制造舆论压力。

　　结束了这顿晚餐之后，秦雄回到家收拾好行李，准备翌日登上前往哥本哈根的飞机。

　　中国队的世界杯前热身比较讲究，由于分到了D组，其他三个对手是葡萄牙，墨西哥，安哥拉。

　　世界杯前的热身便就选定在了丹麦，突尼斯，美国三支球队。

　　因为小组对手分别来自欧洲，北美，非洲。

　　热身赛对手自然也挑选来自同一大洲的进行针对性适应。


第0567章 押上未来赌一次

　　伴随着世界杯日益临近，中国队历史上第二次杀入世界杯，而且举办地是在欧洲的德国，中国有小部分球迷组团开始当“随军拉拉队”。

　　当秦雄在5月23日抵达哥本哈根的机场时，他的确没想到会在机场外看到上百人的中国球迷群体在欢迎他与国家队汇合。

　　这次出行没有保镖随行，球迷们直接簇拥着秦雄，一边拍照一边希望得到他的签名，秦雄耐心地与球迷们打招呼，笑着聊了几句，然后上了国家队派来接他的车。

　　刘毅，张鹏飞还有邵佳逸前来接机，坐上车后，秦雄便疲倦地靠在车座上睡着了。

　　旅途奔波是有些熬人，在来到国家队下榻的酒店后，秦雄直接回房休息，到了晚上聚餐时才露面。

　　“队长，好样的！”

　　孙翔朝秦雄竖起了大拇指，其他球员则面带微笑目光隐含崇敬地看向秦雄。

　　单以绿茵世界的成就，秦雄几乎达到了现代足球亚洲球员的巅峰！

　　并且他还很年轻，他成为了众多新生代中国热爱足球年轻人心中的“神”！

　　他已经不是偶像级，而是神级！

　　三年两度登顶欧洲之巅，秦雄虽然在赛后获得的关注还是仅次于亨利，但实打实的荣誉以及两度荣膺欧冠决赛MVP的荣耀，令他在亚洲球迷心中攀升到了一个以往遥不可及连想都不敢想的高度。

　　秦雄微笑着与大家打了个招呼，本次出征世界杯，阿里汉几乎将两年前亚洲杯登顶的冠军班底全部带来了欧洲。

　　到了世界杯，以中国队的底蕴，自然不可能还谈得上去练兵，所以年轻苗子除了周海彬之外，其他人都没有被带来。

　　带来又怎样呢？

　　阿里汉敢用？

　　指望的上？

　　至于带上年事已高的郝海冬的确有欠妥当，但阿里汉或许只是不希望残忍地将功劳苦劳兼有的老将排除在大名单之外。

　　就在秦雄与中国队在哥本哈根汇合的这一天。

　　弗雷迪也与戴恩进行了他认为最后一次的续约谈判。

　　尽管谈判不会是一次见面就能敲定的，可如果这一次正式展开的谈判不能谈妥的话，弗雷迪觉得真没有必要再谈下去。

　　夜晚，弗雷迪站在酒店套房的窗前，俯瞰华灯初上的伦敦街头夜景。

　　脑海中回忆着白天与戴恩谈判的情景。

　　戴恩带来的续约条件不能说欠缺诚意，让秦雄成为阿森纳队内真正的第二高薪球员，实际上也给出了秦雄新时代核心级球员的定位。

　　只不过10万1000英镑的周薪听起来有些滑稽，仅仅是为了比坎贝尔的10万英镑周薪要象征性高出一点，可见阿森纳在财政控制上的小气。

　　只不过今时不同往日，换做半年前，一年前，弗雷迪肯定会毫不犹豫地接下这份合同。

　　但秦雄已经有了个人新的想法，他要成为阿森纳的王！

　　超越亨利！

　　这不是他与亨利之间的矛盾。

　　确切地说是他将自己的未来与阿森纳捆绑在一起的决心。

　　因为一旦阿森纳给出他想要的条件，那么这份合同必然会是最大期限的长约，也就是五年！

　　前后相加，秦雄将会在阿森纳效力至少六年！

　　除非中间发生重大变故，或者到了合同最后一年之前秦雄选择离开，否则秦雄还将效力球队更长的时间，那么到时候他会是元老级的球员。

　　足坛有一个奢饰品叫做忠诚。

　　但忠诚并不能与无私奉献划等号。

　　秦雄不能把自己的青春和未来押宝在阿森纳的口头承诺上。

　　他需要实质性的保障。

　　也就是他想要的球队地位！

　　弗雷迪向戴恩开出了新的条件。

　　超越亨利的待遇！

　　他这辈子恐怕都忘不了戴恩在听到新条件之后瞠目结舌的表情。

　　这场持续了一年的续约谈判，双方在不断地博弈，博弈的过程是阿森纳一点一滴地提高条件，秦雄这边也一点一点地开出更高的新条件。

　　到了最后摊牌的时候，仍旧以这样的戏码与剧情在进行博弈。

　　戴恩脸色难看地说让弗雷迪等消息，他需要跟董事会，还有主教练温格都谈一谈这个事情。

　　让秦雄超越坎贝尔，没问题，以秦雄的贡献，他获得这样的地位，没有人会说三道四。

　　可亨利太特殊了，他是海布里的丰碑，是阿森纳等待百年才等来的天才杀手。

　　秦雄是很厉害，这两年对球队的贡献功不可没，可真要说去挑战亨利的地位？

　　大概90%的阿森纳人都只会有一个想法：秦雄想要战胜亨利，可以，再过几年！

　　再过几年，亨利就老了！

　　换言之，在阿森纳俱乐部内，没有球员能够撼动亨利的地位，能够让亨利地位动摇的，只有时间！

　　弗雷迪倒是很支持秦雄的想法。

　　并非因为金钱利益。

　　而是他了解秦雄。

　　秦雄对个人职业生涯有着深谋远虑的打算。

　　他的确不如亨利那般在海布里挥洒了青春，带给了球迷们惊喜，陪伴着俱乐部走过了数载春秋，亨利的苦劳是秦雄暂时还没有的。

　　但是，秦雄首先不是一个“当一天和尚撞一天钟”的人，他会对自己的未来有远期计划。

　　他现在是将自己的未来赌博式地压在了阿森纳身上！

　　而阿森纳要做的也是一次赌博，至于阿森纳敢不敢，想不想，能不能，那就是阿森纳的问题了。

　　秦雄最后一张牌打了出去，也是下定决心做出了“效忠”的觉悟。

　　他是真正的那种会肩负起责任的男人。

　　阿森纳付出给他的，他会努力十倍百倍地奉还。

　　所以从头到尾，弗雷迪并没有以秦雄转会离开相威胁，说到底，秦雄也不欠阿森纳什么，反倒是这两年秦雄拿着低廉的薪水，做出了百倍价值的贡献，横向对比球队内雷耶斯，范佩西，还有上赛季签下来的赫莱布等人，秦雄的贡献比他们所有人加起来都要大，但他的薪水跟他们每个人都差不多。

　　这正常吗？

　　忠诚也没什么可谈的，秦雄并非出身阿森纳青训系统，反倒是出身兵工厂青训的阿什利·科尔在用什么样的手段威胁俱乐部？闹成了什么样的地步？

　　事情其实很简单。

　　秦雄在进步，他要么去更大的舞台，要么地位提升到他所需要的理想高度，否则，他为什么要一定留在阿森纳？

　　考验阿森纳俱乐部魄力的时刻到了。

　　敢不敢将未来压在秦雄身上？！


第0568章 出线战略

　　丹麦队并没有晋级2006年世界杯，所以中国队来访哥本哈根与丹麦队进行一场友谊赛并不引人关注。

　　阿里汉并不希望在世界杯赛前就让中国队暴露在聚光灯下。

　　在挑选对手上比较有学问，首先在欧洲丹麦队的战报自然无人问津，中国队也是不起眼的角色，哪怕丹麦队怀着无缘世界杯的怨气对中国队拿出了百分百的战斗力，至少无论比赛结果如何，都不会让中国队处在风口浪尖上。

　　再者对于丹麦队而言，他们的国家队球员大多数是刚刚结束了一个艰苦的赛季，而中国队的多数国脚是赛季进行中期，亚洲联赛多数是春季到冬季的循环，而非像欧洲夏秋到夏天的跨年循环。

　　丹麦队没有征战世界杯的思想觉悟，多数球员自然很容易地在热身赛之前就进入了“休假模式”。

　　在哥本哈根，丹麦队的主场，秦雄并没有被主教练阿里汉列入球队首发名单，他坐在了替补席上。

　　相对于中国队从五月中旬就开始备战世界杯，还有刘毅，张鹏飞，孙吉海这些留洋球员结束了联赛便与国家队汇合，身体状态调整得不错。

　　秦雄现在需要略微调整一下身体状态，同时又要避免过度消耗。

　　阿里汉谨慎起见，打算在第一场热身赛只给秦雄45分钟时间。

　　中国队已经展现出了对秦雄的依赖，或者说秦雄无论在俱乐部还是国家队，都有了不可替代的作用。

　　他不在场上时，中国队的进攻打得毫无头绪一团糟，丹麦队其实并没有拿出拼个你死我活的架势，只是通过很常规的套路，有格伦夏尔与罗梅达尔两位驰骋欧足坛的名将进行边路冲击，便让中国队显得招架不住。

　　好在丹麦队屡屡错失良机，在上半场仅仅是凭借托马森一个进球暂时领先中国队。

　　秦雄坐在替补席上认真地阅读比赛。

　　他之前的国家队生涯都是跟亚洲球队交手。

　　而来到欧洲的地盘与欧洲球队交手，这种技战术风格，足球理念，整体战斗默契截然不同的对手交手时，亚洲与欧洲球队的差距变得一目了然。

　　丹麦队甚至还不算是爆发出特别强劲的球星个人实力，通过严谨高效的战术执行力压制住了中国队。

　　下半场秦雄登场时得到了球场看台上不少球迷的掌声。

　　对世界杯意兴阑珊的丹麦球迷也想看一看从弱小的中国队走出的巨星会有怎样的发挥。

　　在欧洲闯荡了三年，耳濡目染之下，秦雄对足球比赛的理解有了新的变化。

　　足球或许已经在他心中不再单纯的是乐趣来源。

　　目的性更强。

　　热身赛就是热身目的。

　　不必要去将胜负耿耿于怀。

　　不过他上场后还是展现出鹤立鸡群的实力。

　　丹麦队需要至少三名球员的联防才能完全限制住秦雄的发挥。

　　而秦雄也不执拗地非要个人有所表演，在他牵制住丹麦队的局部力量后，就会给队友创造机会。

　　比起在亚洲还可能有一些优势的情况，与欧洲球队交手，最普遍的情况就是一对一上中国队球员的弱势，甚至从内心惧怕对手，不敢做技术发挥与展示。

　　不过下半场第69分钟，秦雄给李金雨送出妙传直塞，李金雨形成单刀后被丹麦队门将放倒在地，中国队获得了一个点球。

　　秦雄主罚点球一蹴而就，为中国队扳平了比分。

　　此后的时间里，双方再无建树，中国队第一场热身赛以平局收场。

　　赛后接受采访时秦雄对于比赛结果丝毫不在意，反而谈到了全场比赛中中国队绝大多数时间里处于劣势的困境。

　　“显而易见的是，我们之前说过想要打出中国队的风格与特点，结果呢？我们根本没有机会。虽然这只是一场热身赛，但体现的问题比较多，我丝毫没有对丹麦队有所不敬，可丹麦队并没有闯入世界杯，这是事实，可想而知世界杯舞台上的欧洲球队会比我们想象中更难对付。”

　　越是在欧足坛浸淫时间长，秦雄越能够体会与对比得出结果，中国队与欧洲球队的差距！

　　但是中国队热身赛首战1:1战平丹麦队的战报返回到中国之后，却变成了各方媒体一片赞誉。

　　原因很简单，作为中国队灵魂的秦雄只出战了45分钟，被报道为中国队轻松地逼平了丹麦队。

　　丹麦队尽管没有晋级2006年世界杯，却在中国足球媒体口中是“实力很强”的欧洲球队！

　　那么中国队拿到的平局反而会刺激外界对于中国队的信心提升。

　　似乎队内的球员们也都是这样想，赛后的姿态比较放松，大家好像只看到了1:1的结果，而不去考虑比赛中真实存在着的实力差距。

　　秦雄作为队长没有多说什么，该说的，他对媒体都说过了，再在更衣室内跟队友们说一遍，没什么积极意义。

　　反而有可能打击队友们的信心。

　　况且热身赛本身就是调整状态，无关生死，他的认真或许会被认为是小题大做，在摆队长架子耍威风。

　　他也希望球队能够在接下来的热身赛中有更好的表现。

　　从积极的一面来看，战平丹麦队能够刺激中国队的信心，而不是以一种哀兵的姿态去迎战世界杯。

　　“哀兵必胜”绝非定律，以中国队本身就缺乏世界杯赛场经验，又很少与真正的高手过招，在百花齐放的世界杯舞台上，真以一种悲观的心态出征，说不定是未战先败！

　　在与丹麦的热身赛结束后，中国队在哥本哈根休息一天之后离开了丹麦。

　　他们向着本次世界杯的举办国前进，将会抵达德国汉堡。

　　将在那里与第二场热身赛对手突尼斯队以及最后一场热身赛对手美国队比赛。

　　中国队希望在世界杯小组赛开打之前，分别跟不同大洲的球队进行风格上的试探了解，以便做好准备与同组对手葡萄牙，墨西哥，安哥拉作战。

　　中国足球各界人士给中国队出谋划策，制定出线的战略大致相同。

　　首战墨西哥至少拿到不败，次战葡萄牙以拿到平局为目标，能平其实就算赢了。

　　最后一战干掉安哥拉！

　　理想的情况下，中国队能够拿到5分，然后就有很大概率晋级16强，除非出现三队互相战平，安哥拉全败的情况，才会有5分很难出线的局面发生。


第0569章 阿森纳人美好的愿望

　　就在中国队抵达德国汉堡并且休息了三天准备进行与突尼斯队的第二场热身赛时，伦敦掀起了一股围绕秦雄的舆论风波。

　　阿森纳俱乐部传出了秦雄索要最高待遇，队内超越亨利的领袖级续约条件！

　　一石激起千层浪。

　　没有人知道这些信息是如何泄露出去的，毕竟知情人太多太多了。

　　秦雄的续约事情，是摆在董事会会议上进行的，球队内的管理层也人尽皆知。

　　舰队街不介意就这个新闻赚一把噱头。

　　在球迷群体中已经引起了负面反应。

　　很多球迷认为秦雄年纪轻轻，他可以接班亨利，但应该是顺其自然地从亨利手中接过阿森纳的王冠，而不应该在亨利加冕职业生涯大满贯，并且连续三年荣膺欧洲最佳射手的这个时间节点上演一幕“篡位夺权”。

　　也有人觉得秦雄有点儿贪婪，超越亨利的合同待遇，那么秦雄将会成为全球足球运动员周薪合同待遇收入榜前十的球星！

　　尽管阿森纳这一时期的工资体系支出已经不在豪门行列，但给予亨利的待遇，是能够排进世界前十的，可见阿森纳队内的工资体系高低悬殊有多么大，但也正因如此，才显得亨利在球队的超然地位。

　　舰队街持续跟进此事的报道，由于秦雄的续约条件看起来非常苛刻，舰队街也开始了预测秦雄的未来，众说纷纭都仅仅是猜测而已。

　　在法国老家度假的温格被记者们堵住，就秦雄续约的事情对他进行狂轰滥炸，温格不得已接受采访时回应了此事。

　　“阿森纳绝对有诚意与信心留下秦雄，他是球队的关键球员，球队的未来需要他，但最近媒体在错误地对比秦雄与亨利，我认为再过几年，秦雄会在阿森纳获得像亨利那样的待遇，被每一个阿森纳球迷所喜爱并且发自内心地尊敬他，在这件事上，他应该耐心一些，无论如何，俱乐部与秦雄之间没有任何问题，我确定他没有离开的想法，续约很快会敲定。”

　　温格对此事的回应很快传入了秦雄的耳中。

　　当他在汉堡的高级酒店中浏览报纸上所写的温格原话时，他的眼皮微微跳动，是一种不自然的反应，不知道是文字刺眼，还是文章内容就让他感到不舒服。

　　再过几年？

　　为什么所有人都告诉他要再过几年？

　　难道他真的错了？盲目自大地去挑战亨利是幼稚？

　　这个时候，他又想到了一个令他非常无奈的可能性。

　　从情感上而言，没有多少阿森纳人乐意看到他去取代亨利！

　　因为人总是恋旧的。

　　秦雄去取代亨利。

　　变相的，或许对亨利是一种伤害！

　　那些记忆中对亨利的英姿更为深刻的球迷们，他们会乐意看到这种现象吗？

　　不！

　　换位思考一下，秦雄就觉得答案是否定的。

　　这已经是一个无关于竞技本质的选择，情感抉择占据着主导地位！

　　所以阿森纳人的想法很美好：再过几年！

　　等亨利到了职业生涯末期再将兵工厂至高无上的权杖交给秦雄，接着秦雄顺理成章成为球队的新灵魂，同时亨利光荣退伍。

　　这是一个很美好的想法。

　　但是，地球不是围绕着阿森纳在转！

　　秦雄还真没有无私到甘心去奉献地地步，他始终认为自己付出多少，就该索取多少，是否给予，决定权在他自己的手上，就像没有人可以强制让他去拿出自己的收入去做慈善，他会将自己的想法付诸行动，自己去建立类似江城青少年足球之家这样的慈善机构。

　　他不会被情感绑架，不会为别人的美好愿望所做出让步。

　　因此他内心并不舒服。

　　特别是看到了伦敦本土阿森纳球迷的问卷调查结果后，他的心有点儿乱，也有些凉。

　　不少枪迷都认为秦雄应该听从温格的建议，耐心一些。

　　他已经是海布里的王储，只等亨利退位。

　　难道非要闹到现在这个地步吗？

　　是的，在外界看来，秦雄是在闹！

　　人们只会说拿着不到两万英镑周薪的秦雄，俱乐部愿意给出十万英镑却还对续约迟疑，想要索取更多金钱，这就是贪婪。

　　却不会去回首过去两年他的贡献在不断提升，但他始终拿着不到两万英镑的周薪，对他而言是否是一种损失。

　　事情正在朝着恶劣的方向发展着。

　　中国队在汉堡迎战突尼斯队的当天上午，秦雄接到了阿森纳副主席戴恩的电话，单独约见他在汉堡当地一家中档咖啡厅会面。

　　秦雄只以为对方想要绕开经纪人与自己进行一次会谈，便答应了下来。

　　或许阿森纳还以为秦雄是被弗雷迪所操控，对经纪人唯命是从。

　　想要直接做秦雄的思想工作。

　　秦雄做好打算会直接亲口告诉戴恩，想要超越亨利，获得球队内第一球星地位的决定，就是他自己做出的！

　　世界杯日益临近，德国本土的狂热足球气氛日渐浓烈，哪怕是一场友谊赛，还是有不少德国本土以及从世界各地赶来的球迷捧场。

　　秦雄被列入了首发名单，在球员通道中他与从前的队友特拉贝尔西互相问候，然后随意地聊了几句。

　　突尼斯队由于世界杯同小组中有来自亚洲的对手沙特队，突尼斯也希望跟亚洲球队来一场世界杯前的热身，这与中国队的想法不谋而合。

　　德国世界杯将会是突尼斯队第四次征战世界杯，98年和2002年，他们都参加了世界杯，从经验上来说，要比中国队丰富，底气也稍微充足些，尽管突尼斯队近两届世界杯未曾取得过一场胜利，也自然不可能闯入过16强，但总要比上届世界杯净吞9弹一球未入三连败回家的中国队要更有自信。

　　在比赛开始后，突尼斯队便展开了疾风骤雨般的进攻。

　　他们摆出的阵型就是要以进攻摧毁中国队，单后腰，三个前卫，双前锋，大菱形442阵型充满着进攻的欲望。

　　好在中国队在秦雄赛前动员时提醒过要小心应付，尽管开场初段有一阵慌乱，防守险情频繁出现，可在比赛第20分钟过后，中国队缓过了压力站稳脚跟后，他们开始打出漂亮的进攻。


第0570章 深井与江湖

　　在中国队站稳脚跟后，中后场的防守开始井然有序地运转起来，球队可以在进攻端迸发出威力。

　　秦雄发挥出了他在人们印象中的超然实力。

　　突尼斯队的单后腰穆纳里效力于纽伦堡，与刘毅是队友，两人也是纽伦堡的双后腰组合，今天他一个人在中场线阻挡秦雄，一开始还四平八稳地，但从比赛第23分钟开始，他的防守就逐渐被秦雄以个人实力击溃，最后变得形同虚设。

　　秦雄以精湛的控球技术在前场摆脱穆纳里，连续突破穆纳里的防守，然后在吸引了双后卫哈吉与贾伊迪的注意力后为李金雨，张鹏飞，邵佳逸创造射门机会。

　　哈吉与贾伊迪算不得顶尖后卫，一流都排不上号，哈吉是法乙球队斯特拉斯堡的主力后卫，贾伊迪则和秦雄是老对手，他为博尔顿征战，早已对秦雄印象深刻。

　　或许正是因为他太过警惕秦雄的威胁，所以每当秦雄冲击哈吉的防区时，贾伊迪都会立即冲过来协防，他知道哈吉一个人挡不住秦雄。

　　上半场比赛的第36分钟与43分钟，秦雄分别在禁区前助攻张鹏飞与邵佳逸破门，套路乏善可陈。

　　当秦雄碾压了穆纳里之后，哈吉与贾伊迪再上前拦截，他们身后暴露出的空当成为中国队边路球员内切形成直接对球门威胁的最好舞台。

　　下半场突尼斯队凭借一顿乱战，由前锋桑托斯扳回一球，接着又在一次角球进攻中由穆纳里头球破门，他们扳平比分后故态复萌，中后场的防守很单薄。

　　邵佳逸全场被特拉贝尔西压制，李金雨则是门前把握机会的感觉有些糟糕。

　　直到比赛下半场第77分钟，秦雄与张鹏飞打出默契前场配合，秦雄在禁区前接应张鹏飞横传后骤然提速趟球杀入禁区内，他冲破了贾伊迪的防守后形成单刀，抽射将球送入球门左上角。

　　在打进这个球之后，阿里汉将秦雄和一些主力球员换下场，给替补球员一些时间。

　　中国队开始全力防守，突尼斯队在缺乏进攻空间的条件下很难打出流畅攻势，最终遗憾地2:3输给了中国队。

　　第二场热身赛，中国队3:2战胜了突尼斯队，赛后获得了一片赞誉之声，中国媒体认为中国队正在走在正确的道路上，球队将会以最佳的状态迎战世界杯。

　　秦雄因为与阿森纳副主席戴恩有约，所以在赛后没有接受采访，低调地离开了球场。

　　他换了一身不起眼的运动装，他并不将这次会面视为会议般正式的见面。

　　戴恩也一定不希望大张旗鼓被外界发现。

　　秦雄在来到咖啡厅后没有发现戴恩到来，他在三楼靠窗位置的卡座内坐下，摘下头上的鸭舌帽放在桌上，要了杯苏打水然后就坐在窗边静静等待。

　　他的眼神有些恍惚，俯瞰窗外汉堡的街道，一片车水马龙，熙熙攘攘。

　　德国世界杯虽然在过去两年遭受外界的质疑与存在争议，主要还是围绕德国能否举办好这届世界杯。

　　但当世界杯真正快要拉开大幕时，德国的足球气氛空前狂热，上到总理下到平民百姓，都沉浸在足球盛宴的气氛中。

　　街道上随处可见德国的国旗，还有世界杯的吉祥物，几乎一眼扫去，能够看到许许多多穿着不同国家队球衣的民众与游客，还有许多参与世界杯的志愿者主动为外国游客排忧解难。

　　狂热又令人享受的足球气氛在德国各地蔓延开来。

　　秦雄沉思出神。

　　与阿森纳续约的事情走到今天这个地步，他并非一根筋要走到黑。

　　哪怕在做出决定之后，在过去一段日子里，他也在不断地反思，这就是他的性格，不由自己能够主动去控制。

　　无论是外界还是身边的参谋团队，他的经纪人，私人教练，甚至是足球圈的朋友，比如斯内德，他们都会给出秦雄建议，还有对未来的看法。

　　阿森纳是会进入新时代，搬入新的家园酋长球场。

　　可这并不代表阿森纳的财政状况会一飞冲天，球队依旧要偿还高额债务，也许今后每年能比从前多赚两千万英镑？三千万英镑？一点一点地多起来。

　　可这是细水长流的发展模式，温格主导的发展模式，一个福泽百年的健康经营模式！

　　但以秦雄现在被欧足坛认可的实力级别，他别说等十年，也许五年都等不了。

　　他与阿森纳捆绑在一起，只能缓慢地发展，阿森纳犹如一口深井，置身其中抬头望着的天空永远有局限性，周围的空间也已经被设计好。

　　留下如同在深井。

　　离开如同闯江湖！

　　如果不留在阿森纳，无论去任何俱乐部，秦雄都要面对新的挑战，适应新的环境，克服新的困难。

　　只要阿森纳能够满足他，留在阿森纳兴许很难有大飞跃，却一定会有大自在，因为在这口深井里面，他就是井内的王。

　　走出去的风险肯定更高，还能否稳住现在的高度与地位，难说，除非他肯去另一口更小的井，那么他自然还是王，却受到的局限会更大。

　　喟然长叹。

　　到底是选择深井，还是选择江湖。

　　秦雄自己也问过自己无数次，只不过他既然已经与阿森纳展开了谈判，他现在就无法给自己一个答案。

　　收回投向窗外的视线，秦雄整理一下心情，不管怎样，今天先和戴恩谈完再说，哪怕世界杯前谈不拢，世界杯之后还有时间。

　　就在他端起水杯喝了一口的时候，有人从过道上走来，来到秦雄身边后朝秦雄微笑道：“你好，秦雄。”

　　秦雄放下水杯扭头看了来人一眼，来人西装革履体型偏胖，很成熟的感觉，样貌有些陌生，但总觉得好像在哪里见过。

　　“你好，请问你是？”

　　秦雄莫名其妙地问了一声，他以为对方会是比较有名的记者，自己或许从前有过一面之缘。

　　来人伸手示意能否坐在秦雄对面，秦雄犹豫一下后点了点头。

　　那人在坐下前，朝秦雄伸手说道：“你好，我是达伦·戴恩，是我委托阿森纳副主席约你在这里见面的。”

　　秦雄恍然大悟，他想起来了这人是谁。

　　达伦·戴恩，阿森纳副主席戴恩的长子，曾经在舰队街报道中出现过，外界会称呼他小戴恩。


第0571章 皇家经纪人

　　如果说过去十年温格一手改变了阿森纳，并且缔造了阿森纳的历史。

　　那么在温格的背后，还有一人是更有资格被认为是阿森纳的决策灵魂。

　　阿森纳副主席戴恩！

　　从1983年到2006年，长达23年时间里，戴恩见证与主导了阿森纳的荣辱兴衰，参与在阿森纳末代英甲时代的辉煌，英超时代初期的低谷，再到力排众议聘请温格，修建新球场，他不是改变了阿森纳，而是塑造了二十年来的阿森纳，并且也对英格兰足坛产生了深远影响，他比弗格森，温格这些“老妖怪”还要更有资历。

　　从九十年代开始，戴恩大权在手，阿森纳在球队管理上也出现了一个令外界困惑与怀疑的现象。

　　阿森纳拥有一位皇家经纪人！

　　这位经纪人名叫杰罗姆·安德森。

　　几乎圈内人士都知道与阿森纳做球员生意，无论是转会来到海布里，还是从海布里带走阿森纳的球员，都绕不开安德森。

　　正因如此，他被称为海布里的皇家经纪人！

　　随着时间推移，阿森纳董事会也对这个现象产生了疑问。

　　银行家罗杰·吉布斯也是阿森纳的股东之一，他就对这个现象展开了深入调查。

　　调查结果出了一个令阿森纳董事会震惊的事实：达伦·戴恩，也就是副主席戴恩的长子，与安德森关系匪浅，尽管名义上戴恩只是安德森公司里的法律顾问。

　　有着律师资格证的小戴恩是可以无需通过国际足联认可便成为球员经纪人的。

　　而安德森所拥有的经纪人公司在数年间发展成为了全世界仅有的3家能够上市的经纪人公司之一。

　　这个调查结果令阿森纳董事会震惊的同时也感到愤怒。

　　在商场上摸爬滚打十年二十年，甚至一辈子的老油条们，谁还看不出这里面的猫腻呢？

　　也因此事，戴恩在最近两年在阿森纳董事会中开始遭到攻击与排斥。

　　但安德森的公司，小戴恩充当幕后推手的这个利益集团，已经发展壮大到了足以撼动与影响阿森纳内部事务的地步，因为他们在过去和现在，掌控着包括希曼，亚当斯，赖特，温特伯恩，博格坎普，维埃拉，亨利等阿森纳每个时代的关键球员！

　　附属的包括一线队，替补，青年队，大多数都在小戴恩稳居幕后的公司旗下。

　　秦雄为阿森纳效力的两年间内，曾经被副主席戴恩暗示与明示过两次，希望他能够考虑转入安德森经纪公司名下。

　　暗示是在一年半之前，在圣诞节期间，秦雄荣膺欧洲金童奖，并取得亚洲足球先生，金球奖评选第八的荣耀时刻，戴恩向他暗示过安德森的公司拥有庞大的资源，是一个能够让他事业飞跃的合作伙伴。

　　明示则是去年年底金球奖评选结束后，在俱乐部圣诞晚宴进行时，戴恩以为秦雄设想的口吻，光明正大地告诉秦雄，作为亚洲天王，想要开拓欧洲市场的话，安德森的公司是他力荐的选择。

　　在外界看来，秦雄的团队，以弗雷迪为首的团队，是缺乏经验以及实力帮助秦雄将利益扩大到最大化。

　　秦雄当时一笑置之，直到后来法布雷加斯，范佩西，还有租借在阿森纳的宋，他们一起吃饭聊天时谈到了事业发展的话题。

　　法布雷加斯和范佩西都存在着相同的状况，前者要等到现有经纪人合同到期后与安德森的公司签署新的经纪人合同，也就是说要改换门庭，范佩西则是要聘请小戴恩成为他的“商业顾问”，宋从安德森公司那边得到的承诺是帮助他在这个夏天转会来到阿森纳！

　　正因如此，在小戴恩自我介绍过后，秦雄反而并不惊讶，想一想也觉得合理。

　　对方通过老子的关系私下约秦雄出来会谈，合情合理。

　　只不过被副主席戴恩蒙在鼓里，始终让秦雄感到心里非常不舒服，甚至有一丝愤怒！

　　不过表面上，他神色还是很平静。

　　小戴恩坐下后点了杯咖啡，彬彬有礼的模样，始终面带微笑。

　　在咖啡上来后，小戴恩见秦雄一直平静地保持沉默，便开口说道：“当你来到阿森纳时，我就一直在关注你，首先祝贺你在海布里获得的成功，不夸张地说，未来五年，你都是金球奖热门候选人。”

　　秦雄无动于衷。

　　废话，不用别人一次两次无数次地在他面前重复。

　　小戴恩见到秦雄这个反应，感到有些措手不及。

　　事实上他从父亲，还有旗下球员口中了解过秦雄的为人。

　　在社交方面，秦雄的确有些尖锐，不够圆滑，喜怒哀乐都会直接表达出来。

　　如果他不是踢球的，可能根本在社会上混不开，因为既不合群，又容易让人主动疏远他。

　　只是现在这个淡漠的反应让小戴恩感觉实在有些难受。

　　不过这既然是秦雄的风格，他也就不当回事了。

　　“外界都在说阿森纳的财政状况有所好转，实际上并不是！秦雄，你想知道阿森纳这个夏天的计划吗？主要财政支出都会投入在哪些方面？”

　　秦雄仍旧默不作声，连摇头点头都没有。

　　小戴恩搅拌着咖啡，继续说道：“上赛季阿森纳的成功简直是一个奇迹，本身阵容就非常单薄脆弱的球队，却在一个赛季中，亨利与你状态非常好，而且是持续上升的趋势，直到最后一口气夺下两项最重要的锦标，而你和亨利几乎全勤的身体状态，没有遭遇伤病的现象，其实很罕见，所以在阿森纳董事会眼中，这并不保险！阿森纳不能长期以这种单薄到令人每天提心吊胆的状态运作与前进！所以，球队需要补强阵容。”

　　秦雄始终不动声色，他知道小戴恩正在向他展示出自己的资本！

　　通过他对阿森纳董事会乃至管理层计划的了解，证明他对阿森纳内部事务有多么了解。

　　一些连被认为是关键球员的人，比如秦雄，他都不知道的事情，小戴恩能够获得这些信息，本身就是一种实力。

　　而这种存在于阿森纳内部的实力，是对于阿森纳球员其实很重要的。


第0572章 得意与张狂

　　小戴恩闲聊般向秦雄透漏着阿森纳夏天的建队计划。

　　“皮雷的自由离队已经不是新闻，后卫西冈因在海布里的生涯非常糟糕，他已经被温格放弃，稍后会和皮雷一样转投比利亚雷亚尔，阿森纳能够收回来的报酬不会超过三百万英镑。同时我还可以告诉你，合约到期的坎贝尔由于上赛季长时间受伤，加上他已经31岁，阿森纳不可能给他一份长约，毕竟他每个星期领走的薪水是十万英镑，所以不出意外，坎贝尔也会自由离队。至于一些年轻球员的租借或解约，你肯定不感兴趣。未来两个月还有谁会离开，那就要看引援方面工作的进展了。”

　　听到这里，秦雄微微蹙眉。

　　这是他第一次有表情变化，小戴恩尽收眼底，心底燃起了更多的信心。

　　秦雄有反应，这就好！

　　在维埃拉离开时，舰队街就针对阿森纳的管理政策发表过一种观点：阿森纳对30岁以上的老将极为苛刻！

　　体现在续约精神上，阿森纳不会愿意给老将签下长约，两年都算是一种“宽容大度”。

　　相比起曼联对待老将，不说92班的吉格斯，斯科尔斯，内维尔等人在曼联的地位与待遇始终有保障，弗格森还敢于在门将这个敏感位置上信任在富勒姆几乎被人认为已经开始养老的范德萨。

　　在对比之下，阿森纳的管理政策就显得不近人情了。

　　当然，会有很多人说竞技足球，最要不得的就是人情。

　　可是谁敢保证这样的政策是正确的？

　　从控制风险角度而言，或许有其积极的一面，但在人心方面，是的确有些令人感觉到俱乐部薄情寡义。

　　坎贝尔也要走了？

　　秦雄的心情有些沉重。

　　也让他对于阿森纳的引援计划非常感兴趣。

　　小戴恩没有绕弯子，立刻谈到了球队的引援计划。

　　“由于半年前一直在谈论你的续约，阿森纳有一笔冬季引援被耽搁了，俱乐部打算在夏天完成，那就是对一名年轻球员的收购，你可能没有听过他的名字，西奥·沃尔科特。俱乐部会在他身上付出超过500万英镑，加入其它条款未来可能超过1000万英镑的支出。租借来到球队的宋，温格也会花费一笔小钱将他买断，应该不会超过200万英镑，还有从巴西购入一名天才，名叫德尼尔森，大概也会花费超过500万英镑，另外投资在几名年轻球员身上的支出会控制在300万以内。”

　　秦雄眼帘低垂若有所思。

　　阿森纳的建队计划听起来毫无吸引力！

　　是的，温格还是走在买未来的道路上。

　　换做三年前，两年前，这么做，秦雄不认为有问题。

　　因为球队有巅峰状态的皮雷，永贝里，亨利，维埃拉等名将。

　　但在流失了维埃拉，皮雷，以及永贝里状态下滑，现在又要放走坎贝尔的背景下，这个建队策略就显然跟不上球队的发展了。

　　沃尔科特是谁？秦雄还真不关心，只是好像在新闻中听过这个名字，应该是一名后起之秀。

　　然后呢？

　　他来了能够取代皮雷吗？

　　别开玩笑了，赫莱布都还没站稳脚跟呢。

　　巴西天才德尼尔森？

　　他适应英超的过程中，球队要付出多少代价当陪练？

　　人总是自私的，两年前的秦雄，愿意去跟着俱乐部成长发展，但两年后，已经亲身经历了波澜壮阔的沧海，谁又愿意总在小溪中忍耐？

　　小戴恩面带微笑看着秦雄在沉思，侃侃而谈。

　　“阿森纳未来所仰仗的灵魂仍旧是亨利与你，但是球队仍旧需要扩充阵容，并非为了削弱你和亨利的地位，而仅仅是为了保障，谁也不希望见到在你或亨利受伤缺阵的时候，阿森纳变得不堪一击寸步难行。”

　　秦雄点点头，他可以明白与理解球队建设方面的顾虑。

　　他也不希望球队脆弱到少了谁就转不动的地步。

　　那样的话就太危险了。

　　见到秦雄有积极的反应，小戴恩心中的把握再上一层楼。

　　他打算再加一把火。

　　进一步展示自己的能量。

　　他身体微微前倾，微笑道：“在皮雷与坎贝尔离开后，看起来阿森纳的工资会腾出了巨大的空间，但实际上并不是，因为球员们的工资都在涨，每天都在涨，上涨的速度比阿森纳主动控制甚至去削弱的速度还要快！

　　并且工资支出是一个长期并且缓慢的过程，并不是一下子将一年的工资交给球员，但阿森纳的引援却是一笔直接要拿出来的支出！

　　夏天阿森纳的支出会超过1500万英镑。

　　算上给一些球员涨薪，财政预算控制和过去没什么区别。

　　阿森纳遇到的问题是，获得了欧冠冠军之后，很多有实力的球员愿意投身温格麾下效力，可俱乐部不会冒险去重金砸成名球星。

　　在国际上大多数有实力的企业会在预算中留下一笔危机储备，为企业运作做好最坏的打算。

　　阿森纳长期以健康经营为基础，俱乐部同样要留下足够应对危机的财政储备，所以，在你续约的问题上，他们始终大方不起来。

　　因为在董事会眼中，你应该满足，作为一名从亚洲来到欧洲的球员，你应该心怀谦卑与感恩，更在意阿森纳赋予你的机会，提供给你的事业环境，在他们眼中，你的成就，大半都是阿森纳的功劳，包括你的名气。

　　但我认为问题的核心并不在这里！

　　而在于公关能力！

　　所有人都知道亨利在过去一个赛季里存在着离开阿森纳的可能性，但几乎没有人指责过亨利什么，阿森纳人在苦苦哀求亨利不要抛弃他们！

　　现在呢？

　　即便小气如阿森纳，你知道他们刚刚做了一件什么事吗？”

　　秦雄深呼吸一口气，做出洗耳恭听的姿态。

　　小戴恩的微笑变成了更为灿烂，乃至让秦雄看起来极为得意的笑容。

　　“作为忠诚奖励，阿森纳给亨利了500万英镑的奖金！并且会在两天后宣布与亨利续约，他的周薪进一步上涨，达到了13万英镑！”

　　秦雄瞳孔微缩，神色平静，但已经心神巨震！

　　小戴恩压抑着最得意甚至是张狂的兴奋，后撤了身体靠住座椅靠背，张开双手说道：“因为亨利是我的朋友，也是我的委托人，这是我为他争取来的！”


第0573章 再见

　　如果说曾经秦雄怀着对足球最单纯与美好的理解将其理想化，那么在今天，他已经认识到了足球圈复杂的一面。

　　不仅仅是与小到阿森纳一家俱乐部的运作经营内部系统，因为在世界杯前夕，意甲电话门爆发，让全世界都剥开了足球美好的外衣，亲眼目睹了存在于足球背后肮脏的一面！

　　而这，也许还只是冰山一角。

　　小戴恩在说完之后观察秦雄的表情，发现秦雄又恢复到那副无动于衷的状态，他心中不相信秦雄不震惊，不动心！

　　他展示出了自己的能量！

　　秦雄心中当然是有些震惊的，而且那颗滚烫的心从此前有一丝寒气侵袭，到现在是彻底凉透了，没有丝毫温度。

　　是的，亨利可以稍微透露出一丝离开海布里的念头，没有人会指责他，所有人都会替他说话，所有人都会说他付出了那么多，却得不到足够的回报。

　　所有阿森纳人都会哀伤地去挽留他，用更大的热情去打动他，让他留下。

　　而秦雄从头到尾都没有流露出离开的打算，只是单纯地与俱乐部协商自己的续约合同，却要被人指责，被人教训，现在，呵呵呵，还要被人威胁！

　　对，其实他已经猜到了小戴恩要说什么了。

　　就是威胁，因为他从未将弗雷迪看做是外人！

　　伤害他的利益与伤害弗雷迪的利益，在他眼中没有区别！

　　足球圈，真的太复杂了！

　　秦雄闭上了眼睛，呈现在小戴恩眼前时一副心痛麻木的样子，实际不然。

　　秦雄只是想早点结束这场无意义的会谈。

　　结果，其实已经有了。

　　小戴恩满面自信地对秦雄说道：“现在你已经达到了巨星的高度，你开始被欧洲市场所追捧，相信我，我的关系网络能够帮你在欧洲打下一片江山！你不用担心自己退役后会被遗忘，你可以成为中国的贝克汉姆，你也根本不必去在意从阿森纳能够拿到多少薪水，因为你的商业收入会远远高出那一块收入的数倍，甚至十倍！

　　我知道你现在的经纪人与你关系很好，但生意就是生意，他跟阿森纳谈了一年，有什么结果呢？

　　如果我帮你，两个星期内就能满足你的要求，同时我刚才也说了，亨利是我的朋友，我可以保证你们之间没有任何问题，而且会成为阿森纳历史上最传奇的搭档，上个赛季虽然充满传奇色彩，但那仅仅是一个赛季而已，你也一定想要和亨利继续携手将这段传奇延续下去，来，让我帮你，你所有愿望都可以实现。

　　秦雄，我们会是最好的合作伙伴！”

　　言罢，小戴恩朝秦雄伸出了手，似乎等待着秦雄与他进行一次“历史性的握手”。

　　闭着双眼的秦雄忽然低头笑了笑。

　　笑意讽刺。

　　口口声声说帮我？

　　这不是光明正大的威胁与敲诈吗？

　　难道效力阿森纳还要签下投名状吗？

　　必须拜入小戴恩的门下？

　　他抬起头来睁开双眼，神色瞬间恢复平静，他始终凝视着小戴恩神色热切的双眼。

　　他从运动裤中掏出了手机，视线根本没有移开，他直接按下了快速拨通键，长按5号键便是打个预设号码。

　　小戴恩的眼神变得凝重，但他的手始终没有收回来，他不知道秦雄这个时候要给谁打电话。

　　温格吗？还是父亲戴恩？

　　“喂，凯尔，我现在郑重地告诉你……”

　　听到秦雄的开场白，小戴恩瞬间笑意又在脸上绽放出来。

　　凯尔？

　　凯尔·弗雷迪！

　　秦雄以这么严肃的口气给弗雷迪打电话，应该是要让对方卷铺盖滚蛋！

　　小戴恩迫不及待地想要得到秦雄，一块金字招牌，不但吸金能力绝对超强，更重要的是能够连带帮助他旗下其他客户开辟亚洲市场，并且秦雄还有着巨大的商业潜力！

　　就在小戴恩幻想着即将得到秦雄的美妙画面时，秦雄对电话说出的下一句话令整个人如遭晴天霹雳。

　　“终止与阿森纳的续约谈判！我现在很清醒，听清楚，无论阿森纳开出任何条件，我都不会选择续约！从现在开始，为我挑选职业生涯下一站，在我的世界杯结束前，不要打扰我，等我的世界杯结束后，我希望尽快完成转会！再见！”

　　秦雄挂断了电话，从头到尾他都凝视着小戴恩的双眼，将对方精彩的表情变化尽收眼底。

　　现在小戴恩一脸愕然。

　　他想不到秦雄会如此果断与决绝！

　　是的，秦雄不是那种优柔寡断的人，同时他也是有耐心的人。

　　可以跟阿森纳谈判谈一年！

　　却也可以在不到一分钟时间里做出离开的重大决定！

　　他并没有任何耀武扬威的架势，也并不是幼稚的威胁，将这个电话作为一种手段来迫使阿森纳就犯。

　　其实他是有点儿厌烦与心寒。

　　就这么简单。

　　为了他的健康与未来考虑，弗雷迪曾经说过：太复杂的事情，你不要多想。

　　这也许只是出于他先天患有低危抑郁症的生活建议。

　　可秦雄觉得那很正确。

　　既然阿森纳这边的事情变得如此复杂，为了续约还要抛弃掉他身边最信任的人。

　　抱歉，他不想再参与进去，转身离开，寻找一种简单的方式让他的世界继续运转。

　　秦雄在小戴恩愕然的眼神注视下将手机塞进了运动裤的兜儿里面，然后掏出钱包，神情自若地抽出两张钞票放在了桌面上，最后放好钱包转身走到过道上，平静地离去。

　　兴许是震惊过头，小戴恩自始至终都保持着伸手的姿势，他僵硬地扭头看着秦雄双手插在上衣兜里面如同街上很普通的运动男孩步伐平稳地离去。

　　走出咖啡厅秦雄站在原地没动，他想起一件事。

　　他的鸭舌帽忘在了咖啡厅内。

　　来时掩人耳目，现在还有必要吗？

　　想到这里，秦雄又笑了。

　　迎着黄昏的余辉，秦雄步伐轻快地朝着酒店走去。

　　从那一口名叫阿森纳的深井中爬了出来，现在他走向了凶险莫测前途未卜的江湖！

　　下一站会是哪里？

　　管他呢！

　　不管去哪里他都怀着坚定的信念去达成自己的目标。

　　在回到酒店前，他突然转身望向一个方向的天空。

　　越过天空越过海，那里是英国。

　　秦雄无声一笑，笑得有些自嘲与无奈。

　　阿贾克斯希望得到他的忠诚，他没有给予。

　　他下定决心将忠诚奉献给阿森纳，却没有得到足够诚意的回应。

　　对于一个漂洋过海闯入欧洲绿茵世界的异乡人而言，或许忠诚根本就不存在！

　　再见，阿森纳。

　　再见，足球的忠诚。


第0574章 笑话

　　希薇雅带着乔治亚也来到了德国，但她并不会与秦雄见面，也不会通过电话打扰秦雄备战世界杯。

　　在秦雄备战与美国队的热身赛，同时也是中国队世界杯前最后一场热身赛之前，秦雄将他的手机交给了希薇雅，暂时让她充当秦雄的私人小秘书。

　　因为他的电话已经被打爆了。

　　弗雷迪不但通知了阿森纳俱乐部，并且也在媒体前开口了。

　　他没有去抨击阿森纳俱乐部，仅仅是做出了表态：秦雄不会选择与阿森纳俱乐部续约，他想要离开阿森纳！

　　就这么简单，没有撕破脸互相指责的骂战，因为弗雷迪了解秦雄。

　　即便做出了离开的决定，也希望是友好分手。

　　大家既然谈不拢，也谈的不愉快，并且在这一年的时间里，董事会对秦雄也感到不满，积攒了一些怨气。

　　那干脆点，大家好聚好散。

　　也就在弗雷迪对外宣布了秦雄不会与阿森纳续约的决定之后，弗雷迪就非常忙碌。

　　赞助商天天围绕在他身边，有的是希望刺探军情，了解秦雄下一站转会去哪里的消息，毕竟今年也有不少赞助商打算和秦雄更新赞助合同。

　　秦雄效力英超球队，和他效力法甲球队，德国球队，意大利球队，西甲球队所带来的商业影响力必然是不同的。

　　赞助商们也要根据秦雄个人职业生涯发展去调整战略。

　　而有的赞助商则希望参与到秦雄的转会运作中，因为大的赞助商并不是在秦雄一棵树上吊死，同时也不仅仅是赞助球员，他们跟很多俱乐部是有着合作关系，辐射地区比较广，人脉更是通天。

　　比如能够将秦雄运作去圣西罗的话，那些在AC米兰身上有长期投入的赞助商必然是喜闻乐见的。

　　弗雷迪一下子忙碌不已，连世界杯都不再去关注，因为他其实也对中国队不抱什么希望，况且外界对中国队的期待值几乎没有，秦雄的个人价值不会受到太大负面影响，如果有巨大波动，必然是他率领中国队成为了黑马！

　　但那个希望真的很渺茫。

　　秦雄个人这边则是不断地接到来自温格的电话，以及阿森纳一些队友，加上跟他关系还不错的教练的电话。

　　他没有接听过一次，但电话不能不开，他又不习惯带两部手机，所以将手机交给了希薇雅，让她帮忙挡一下，如果有其他的事情，再通过希薇雅通知秦雄，秦雄再另外处理。

　　温格提前结束了休假，赶回伦敦处理这个紧急情况，他首先尝试联络秦雄，但是始终无法与秦雄直接沟通，然后他向董事会大发雷霆，认为董事会在秦雄续约事件上的犹豫与小气也与他最初坚定信念要留下秦雄背道而驰。

　　跟秦雄续约的事情绝非小事。

　　按照秦雄的要求，一年球队要在他身上支出超过500万英镑，如果是四年，就超过2000万英镑，换言之，是超过两亿人民币的生意！

　　在去度假前，温格得到了董事会的保证，会处理好秦雄续约的事情。

　　其实董事会是准备给秦雄续约，只不过在那之前，首先要续约的是亨利，还有给亨利开出了巨额的忠诚奖金。

　　问题就出在了弗雷迪重新谈了条件，要求超越亨利的待遇。

　　也就是说阿森纳刚给亨利加薪到了13万英镑，变向地是增加了给秦雄续约的难度，分歧从之前比较微弱一下子拉开了差距。

　　这就使得董事会又犹豫了。

　　当然，如果不是弗雷迪来谈，而是小戴恩为秦雄操持续约谈判，也许事情会有一个皆大欢喜的结局。

　　因为小戴恩本身就和戴恩有父子关系，这里面会不会有私人利益在？

　　当然有！

　　加上小戴恩对阿森纳董事会以及阿森纳运营体系的了如指掌，他在谈判中完全可以拿捏到阿森纳的七寸，与阿森纳周旋谈判将会处在绝对上风。

　　弗雷迪做不到吗？

　　他能做，只能说做的不如小戴恩那么有把握。

　　毕竟有些手段是秦雄不乐意见到的，比如以转会离开去要挟。

　　温格之前才说过有信心留下秦雄，现在峰回路转，秦雄的经纪人发表声明不再与阿森纳续约，态度十分坚决。

　　温格被舰队街的记者们围攻和落井下石，很明显温格的话打了自己的脸！

　　或许是出于对秦雄的了解，温格并没有杀去德国，他知道秦雄的性格是十分果断的，就像他在训练中的坚定意志，在球场上的果敢作风，当秦雄决定了的事情，他也无力更改。

　　恰如当年面对其他条件更好的选择，秦雄选择了阿森纳。

　　面对记者们的追问，温格口气无奈地叹道：“我真不知道他要那多么钱干什么……”

　　这让舰队街直接拿出当年的阿内尔卡做出对比，因为温格也曾经在阿内尔卡转会离开时发表过类似言论。

　　金钱吗？

　　或许吧。

　　秦雄不关注外界新闻，一心一意备战世界杯，弗雷迪却不能沉默。

　　在温格说出这番话之后，弗雷迪面对记者采访情绪略显激动地回应道：“看！这就是阿森纳的态度，他们不在乎秦雄为球队做出的贡献，反而只在谈论金钱！要那么多钱干什么？这真是可笑的话，他们会给亨利加薪，会直接送上500万英镑，却在问秦雄要钱干什么？秦雄与亨利是很好的朋友，我不会去评价他们两人谁对于阿森纳更加重要，但我要说，秦雄不欠阿森纳任何东西，包括金钱！过去两年包括转会费和工资在内，阿森纳投入在秦雄身上的金钱不超过1500万欧元，但即便是合同期只剩下一年的秦雄，现在已经有俱乐部为他报价2500万欧元！秦雄会离开阿森纳，他留给海布里的是一座欧冠奖杯，两座联赛冠军奖杯，还有一座足总杯奖杯！如果阿森纳可以昧着良心说没有秦雄，他们还可以获得这些荣誉，哼哼，那将是本世纪最大的笑话！”

　　弗雷迪的言论可以说是将秦雄与阿森纳之间的关系直接击碎，之前还有媒体揣测弗雷迪的宣言是为了给向阿森纳俱乐部施压。

　　但在温格接受采访流露出无奈的情绪后，弗雷迪的正面回应已经让外界意识到了一个现实：秦雄一定会离开阿森纳！


第0575章 转会风云

　　英伦风起云涌，一方面是关注世界杯，另一方面其他俱乐部的BOSS对于秦雄与阿森纳之间谈崩的事件选择了沉默。

　　平静只是表象。

　　幸灾乐祸的当然有。

　　但BIG4集团中，除了家底微薄的利物浦当笑话在看之外，另外两家，曼联与切尔西自然是不会发表任何评论。

　　因为任何评论都会让阿森纳人不开心！

　　相反，他们不会说，而是去做让阿森纳人绝对更不开心的事情！

　　切尔西不公开向阿森纳报价求购秦雄，直接奉上2000万英镑，约莫2800万欧元。

　　曼联同时默契地不公开报价，也是2000万英镑！

　　他们都知道这是阿森纳难以拒绝的报价。

　　当温格似乎将责任甩给金钱作祟的时候，到头来推动事件发展的，还是金钱！

　　阿森纳有底气拒绝切尔西与曼联的报价吗？

　　可以挺起腰杆说强留秦雄一年然后免费送他自由离开吗？

　　能够漠视2000万英镑的诱惑吗？

　　要那么多钱干嘛？

　　能干的事情多了！

　　也正因这一点，秦雄知道自己只要做出了决定，他在世界杯后离开阿森纳不会有难度，阿森纳肯定会放他离开。

　　阿森纳需要钱，温格可以不需要，阿森纳董事会所有成员都会需要。

　　切尔西老板阿布再一次给弗雷迪打了电话，他一向很有诚意，秦雄之前抗拒转会切尔西，也只是因为竞技因素，没有其他任何原因。

　　阿布给弗雷迪开出的条件只有一句话：秦雄愿意来斯坦福桥，他会成为世界收入最高的球员。

　　弗格森是打算直接给秦雄打电话的，可惜秦雄的电话是希薇雅接听的，不过秦雄主动给弗格森回了一个电话。

　　与弗格森第二次通电话，不需要秦雄提出任何条件，弗格森将迟来了两年的构想告诉了秦雄。

　　去老特拉福德，与吉格斯，鲁尼，C罗纳尔多，斯科尔斯构建世界最强攻击群！

　　斯科尔斯会回撤，秦雄会打影锋或攻击型中场的角色。

　　这个构想，恰恰是秦雄两年前在阿姆斯特丹与弗格森通电话时，秦雄隐晦提出过的要求。

　　而那时弗格森并不能做出保证，现在斯科尔斯进入职业生涯后期，加上秦雄在阿森纳打9号半角色的惊艳发挥，令弗格森能够做出将他扶植为前场进攻核心的决定，同时斯科尔斯因年龄问题，完成最后一步的角色转型也没有阻挠。

　　大概是弗格森没想到阿森纳内部会出现这样的巨变！

　　失误！

　　巨大的失误！

　　一位为俱乐部刚刚创下百年历史上最辉煌成就的核心球员，居然要离队了！

　　他意识到这是一个天赐良机，与他当年无心插柳签下坎通纳还真不一样，但并不是利兹联拱手送上坎通纳的机会会天天遇到。

　　他必须去争取这个机会。

　　假如不是因为秦雄与阿森纳的合同只剩下一年，否则弗格森是不会动挖秦雄的念头。

　　代价必然非常昂贵，对于在去年从一夜之间从全球最富有足球俱乐部成为全球负债最高俱乐部的曼联而言，格雷泽家族现在也处于收缩银根的状态，但弗格森在曼联董事会中的影响力，绝对能够掏的出来两千万英镑，加上秦雄的商业影响力，会让曼联开发亚洲市场事半功倍，曼联董事会也必然乐于掏钱。

　　这是捡便宜啊！

　　天大的便宜！

　　所以弗格森在与秦雄通话后便很真诚地邀请秦雄加盟，几乎没有给秦雄任何插嘴的机会。

　　等他说完之后，秦雄这边陷入了短暂的沉默。

　　当他开口后，弗格森听到了令他万分沮丧的回应。

　　“阿历克斯爵士，非常抱歉，我打电话给您的目的其实是出于尊重和礼貌，我是想亲口告诉您，对于转会离开阿森纳之后的新东家，我的想法首先是离开英格兰，感谢您的赏识与诚意，但在现在这个时机去加盟任何一家英格兰的球队，我做不到。”

　　秦雄是不会再为阿森纳效忠了。

　　可并不代表他要从一个极端，走到另一个极端，去当一名叛徒！

　　阿森纳与曼联是过去十年中占据着战争主角的角色！

　　在切尔西崛起之后，伦敦双雄之间上演了英超有史以来最残酷的两个赛季争冠大戏。

　　刚刚身披兵工厂战袍登顶欧洲，书写了一段传奇，秦雄立刻穿上切尔西或曼联的球衣，这不是背叛？

　　他不希望事情变得复杂。

　　留在英格兰，加盟阿森纳的竞争对手，就会让事情变得无比复杂。

　　也许他的生活都无法正常进行下去，英格兰狂热极端的球迷不在少数。

　　他既无法面对那些现在还会喜爱与支持他的阿森纳球迷，也要提防失去理智的激进阿森纳球迷骚扰他的生活。

　　何苦让事情变成这样呢？

　　不管阿森纳如何对待他，他尽管不再效力阿森纳，却也不希望让过去两年美好的记忆变得不堪回首。

　　弗格森听完秦雄的话是有些失望。

　　但他非常理解秦雄的想法，只能自我安慰：好在他不会加盟切尔西。

　　意大利那边，尤文图斯已经是大厦将倾的局势，AC米兰也在面临电话门事件调查的凶险处境，唯独国际米兰坐收渔利，也有闲心去逛一逛转会市场，莫拉蒂同样为秦雄送上了足以让阿森纳俱乐部放人的报价。

　　就连主帅曼奇尼也公开对秦雄赞赏有加，希望俱乐部能够邀请秦雄来梅阿查做客，了解一下国际米兰的环境。

　　毕竟国际米兰之前也一直在追求秦雄。

　　德国方面，拜仁慕尼黑与巴拉克续约谈判也以失败告终，拜仁慕尼黑以巨星出口为理由为巴拉克举行了欢送会，表面上看是以友好分手落下帷幕，毕竟近年来能够以巨星身份去海外踢球的德国球员是越来越少。

　　拜仁慕尼黑俱乐部的经营理念在现阶段是不会砸重金引进巨星的，但由于秦雄现在处在“折价”阶段，加上他年轻，而且德国足坛与中国市场的联系更为紧密，拜仁慕尼黑决定努力引进秦雄！

　　西班牙马德里。

　　弗洛伦蒂诺在几个月前皇家马德里欧冠被阿森纳双杀耻辱性淘汰出局后便黯然下野。

　　代理主席平稳过渡到了主席大选的前夕。

　　七月初就会进行新一届俱乐部主席的大选。

　　竞选者的拉票活动已然进行得如火如荼。

　　在竞选者卡尔德隆的竞选纲领与口号中，他在会员大会上慷慨激昂地喊出了四个名字。

　　“秦雄！”

　　“罗本！”

　　“法布雷加斯！”

　　“卡卡！”

　　……


第0576章 世界杯开战！

　　中国队与美国队的热身赛以沉闷的0:0落下帷幕，场上球员为了避免受伤，比赛中的对抗也并不激烈，技战术方面更是乏善可陈，两队都不属于欧洲或南美，风格上面很难说有什么出类拔萃的地方。

　　越是大牌的球星，在这个时候也越注重个人健康保证。

　　在比赛结束后，中国队会休息一天然后前往世界杯小组赛D组首轮战的比赛地：纽伦堡。

　　在回到下榻酒店时，秦雄特意给酒店外的球迷们签名，算是答谢球迷们在世界杯前热身赛一直随军给球队加油助威的热情。

　　围绕在他身边的绝大部分是年轻人，他们身穿着中国队世界杯版球衣，主客纯红和纯白两版。

　　单单是一款世界杯比赛期间所设计的国家队战袍，其实没有多么特殊的地方，但销量却异常惊人。

　　仅仅是秦雄身披的10号球衣，在世界杯还未正式拉开帷幕之前就销量超过3500万！

　　而他的球衣销量占据了整个国家队所有球员球衣销量的9成以上。

　　在中国足坛有句话是：看中国队的比赛，就是为了看秦雄！

　　他在中国队的地位以及影响力达到了前所未有的高度。

　　就像很多很多球迷去诺坎普看球，或者守候在电视机前看巴塞罗那的比赛，其实就是为了看罗纳尔迪尼奥。

　　秦雄按部就班地给球迷们的球衣签名，他已经做过很多次，甚至记不清多少次签名的举动，现在已经习以为常。

　　这里面必然有着他的诚意与真心，但不可否认这也是他作为巨星的工作一部分，就像他每个星期要抽出一个小时时间给赞助商的一些广告海报签名。

　　正在秦雄低头签名时，突然面前的一位年轻女孩对他大声说道：“秦队！不论你转会去哪里，我们都支持你！”

　　秦雄诧异地抬头去看这位女孩，对方朝他露出了开朗的笑容。

　　关于他的转会去向传闻已然甚嚣尘上，只不过外界并不知道事情的进展，可以说秦雄自己也不知道，他专心备战世界杯，暂时不想去考虑这些事情。

　　在女孩话音一落后，周围的球迷们也都兴高采烈地呼应，不约而同对秦雄说道：“对！无论你去哪里，我们都支持你！”

　　秦雄笑了，不得不说，尽管希薇雅，弗雷迪，包括他在国家队的队友朋友刘毅，张鹏飞，也会对他说支持他。

　　可是当一群球迷站在你面前真诚地对你说出这番话时，感受是不一样的。

　　有些感动，有些温暖，还有着更强烈的信心在涌起。

　　他无法让所有人都喜欢他，也做不到让所有人都满意，可是，无论他走向何方，选择哪条路，总会有人支持他，无条件地支持他！

　　世界杯开幕前5天，中国队抵达了纽伦堡，首战墨西哥会在这座城市的世界杯比赛场进行。

　　在遥远的中国，人们对于世界杯的激情已经被点燃。

　　随处可见身穿中国队秦雄身披的10号战袍的年轻男女，国家队在欧洲集合的世界杯全阵容合影也被特效渲染后成为了出现在中国大街小巷最多的海报。

　　领衔阵容的秦雄身穿国家队世界杯比赛战袍，胳膊上佩戴着队长袖标，以散发着威严气息的姿态令中国队合影的气势由内而外散发出来。

　　许许多多的人都在期待着中国队能够在第二次征战世界杯中取得好成绩。

　　不只是体育电视台，包括娱乐圈许多明星都参与进了这场全球盛宴中。

　　人们盲目地对中国队抱有期望，原因只有一个：队长秦雄！

　　似乎信赖着秦雄能够凭借一己之力带领中国队缔造奇迹。

　　……

　　6月10日，2006年德国世界杯在慕尼黑开幕！

　　世界各地的体育记者汇集德国，全球列强正式开战！

　　角逐四年一度的世界之王桂冠！

　　中国队白天会进行低强度的训练，训练之余大家会聚在一起观看世界杯的比赛，粉墨登场的各支国家队令大家大开眼界，同时内心也有些紧张。

　　因为伴随着媒体舆论轰炸，竞技实力上的差距是心照不宣的，正因中国队太弱，加上上届世界杯的惨淡出局，这都会形成一种心理阴影笼罩在球员们的心灵上。

　　6月12日，纽伦堡世界杯比赛场。

　　中国队与墨西哥携手登场亮相！

　　为数不少的中国球迷来到了现场观看比赛，还有中国各大体育电视台派出了解说团队在现场直播评述比赛。

　　秦雄最近一段时间并没有接受采访，他希望整个球队包括自己都平静地备战世界杯，不希望别人来过问，也不想回答任何问题，只希望专心致志地迎接世界杯的到来。

　　站在球员通道中，已经出战过两次欧冠决赛的秦雄也不可避免地心中有一丝颤动。

　　激动！

　　世界杯，终究不同于俱乐部的比赛。

　　站在秦雄隔壁的墨西哥队长不是陌生人，秦雄在一个月前刚刚与他交过手，巴塞罗那的中后卫马科斯。

　　在主裁判率领下，两队队长领衔球队手牵球童走进了场内。

　　在秦雄走出球员通道那一瞬间，现场气氛瞬间爆棚。

　　球场内远道而来的中国球迷发出震撼的吼声。

　　“中国队！加油！”

　　秦雄在前进过程中深呼吸一口气，压下心中激动的情绪，转而去调动起亢奋，眼神坚定而明亮的他，昂首挺胸走进了球场内。

　　当双方球员列队站好后，开球仪式开始，当中国的国歌在世界杯赛场上响起时，秦雄与他队友们神色肃穆，默契地伴随着伴随着旋律唱起了国歌。

　　直播镜头扫过他们每一个人时，全世界，不知道有多少正在关注这场比赛的中国球迷自觉地也跟着唱起了国歌，也许有的人是外放地唱了出来，有的人只是嘴唇微动，也有的人是在心里跟着旋律。

　　中国队第二次站在了世界杯的舞台上！

　　秦雄获得的比赛直播镜头最多，因为他是双方球员中最大牌的球星！

　　而他昂首肃穆的姿态已然成为了经典的一幕。


第0577章 困兽之斗

　　“中央电视台，中央电视台，我是现场解说段暄，现在为您带来的是2006年世界杯D组第一比赛日的比赛，中国队在纽伦堡世界杯比赛场迎来第一场小组赛，对手是来自中北美地区的墨西哥，同小组还有球星云集的欧洲强队葡萄牙，以及来自非洲的安哥拉队。

　　中国队历史上第二次杀入世界杯决赛圈，我们在两年前刚刚首次夺取了亚洲杯冠军，现在我们又来到了世界杯的舞台，所有球迷都期待着中国队能够取得好成绩。

　　比起中国队只是第二次杀入世界杯决赛圈，墨西哥则拥有丰富的世界杯比赛经验，这是他们第13次征战世界杯，阵中主力多数来自墨西哥本土联赛的大球队，如墨西哥蓝十字俱乐部，以及有几名球员在欧洲顶级联赛效力，其中名气最大的也是他们的队长马科斯，他效力于西甲豪门巴塞罗那。

　　就在不到一个月之前，今天场上的两位队长刚刚在欧冠决赛中有过交手，秦雄率领阿森纳以3:2击败了巴塞罗那，为阿森纳带来了俱乐部历史上首座欧冠冠军奖杯，我们期望我们的队长秦雄，秦队能够率领中国队在墨西哥身上拿到积分。

　　比赛快要开始了，我们介绍一下双方的首发名单。

　　中国队首发451。

　　门将：刘云飞。

　　后卫：孙吉海，郑志，李伟峰，孙翔。

　　中场：张鹏飞，肇骏哲，秦雄，刘毅，邵佳逸。

　　前锋：李金雨。

　　墨西哥首发352。

　　门将：桑切斯。

　　后卫：萨尔希多，马科斯，奥索里奥。

　　中场：佩雷斯，拖拉多，帕尔多，丰塞卡，皮内达。

　　前锋：博尔格蒂，佛朗哥。

　　比赛马上开始，现场气氛非常热烈，让我们为中国队加油，祝愿中国队能够在今天的比赛中有好的发挥！”

　　中国队率先开球，秦雄与李金雨站在中圈，他回头望向后场，国家队的队友们神情严肃，大家准备大干一场。

　　李金雨将球传给了秦雄，秦雄转身带球向前，当他轻而易举地过掉了冲上来拼抢的博尔格蒂后，看台上的中国队球迷被刺激地更为激动！

　　就是这样！

　　他们想来秦雄就是有能力冲破对手层层防守，然后将球送入对手的球门内。

　　可是当秦雄来到前腰线时，他的神情变得格外凝重。

　　挡在他前面的是丰塞卡，在丰塞卡身后两侧是帕尔多与拖拉多，从秦雄的右侧，还有皮内达来逼抢。

　　向前突破，秦雄知道会落入紧密联防中，如果不向前，侧面冲来的逼抢也会使得他在面对丰塞卡时处于被动。

　　352，352……墨西哥打了一个其实不算主流的阵型。

　　人们以为秦雄在这场比赛中是会和马科斯进行对决。

　　实际上并不是！

　　马科斯同龄后卫线，他站在帕尔多与拖拉多的身后，距离不算远地观察战局。

　　欧冠失利的痛苦还未消失，但他并不冲动，反而非常理智。

　　事实上墨西哥队如何限制中国队，教练团队是采纳了马科斯的建议！

　　因为马科斯与秦雄交手过，比起通过录像观察分析对手，马科斯的建议才是真正宝贵的经验。

　　纵观中国队，秦雄的威胁必然是最大的，然后呢？

　　不知道！

　　是的，其他的点并不能说被重视，但墨西哥队有信心一对一绝对不会输给中国队其他的点。

　　但是秦雄呢？

　　秦雄的威胁到底有多少？

　　这很难量化。

　　所以墨西哥队削弱了后卫线，加强中场防守，同时比赛防守策略也是以遏制秦雄为重点！

　　中场五个人，在防守时，至少要有4人起到作用，形成一个牢笼，死死困住秦雄！

　　这已经是非常高规格的待遇了。

　　换言之，秦雄如果能够吸引对方四名防守球员的注意力，牵制住对方主要的防守力量。

　　那么在进攻中，中国队其他点所能够形成的人数优势将会非常巨大。

　　只不过，墨西哥的经验远远比中国队丰富！

　　上届世界杯被土耳其，巴西，哥斯达黎加打崩溃的中国队，敢在世界杯上放手一搏吗？

　　不！

　　他们是弱者，他们以谦虚低调的心态来到德国，卑微地仰望着所有对手！

　　正是瞧准了这一点，墨西哥队敢于用大部队去遏制秦雄，然后冒险暴露出防守空当在其他地方。

　　秦雄没有硬冲，墨西哥有备而来，刚刚开场他更注重全队节奏的带动。

　　所以他将球传去了右边路，张鹏飞在有明显空当下带球向墨西哥禁区方向而去，不过盘带并非他的特长，在面对奥索里奥时，他没有把握射门便将球横传，打算给李金雨创造机会。

　　马科斯适时上抢，很轻松地拦截下张鹏飞并不出人意料的传球。

　　断球成功后，马科斯立即将球斜传左边路前方，皮内达向前跑位，在遭遇肇骏哲时将球往边路盘带，强行突破成功！

　　接着在边路45度传中，博尔格蒂抢在郑志之前前冲头球攻门，可惜足球顶偏了！

　　“刚刚开场墨西哥队就完成了一次攻门，他们的进攻很果断，两位前锋都是一米八的大高个，中国队要提防对手连续用高空轰炸的战术。”

　　当秦雄回到中后场接应之后再向前组织进攻时，他发觉自己再一次处在了四面八方合围的处境中。

　　墨西哥还真敢这么干啊！

　　哪怕承受着暴露后防线局部空当的风险，他们也要绝对将秦雄困在笼中！

　　秦雄在丰塞卡与帕尔多前后夹击时，将球横传交给了后排上前跟进的肇骏哲，他立即将球传去了左边路前方，给了邵佳逸一个直塞球。

　　当墨西哥后防线暴露出明显空当时，不需要深思熟虑与多么开阔的大局观，中国队也能流畅地将球传给前场的队友们。

　　但是，接踵而至的问题是，中国队的边路球员在传中和个人突破两个选择下，无论选择哪一个，都无法打出很好的效果！

　　马科斯盯死了李金雨，传中球无效率！

　　邵佳逸突破不了萨尔希多，张鹏飞突破不了奥索里奥！

　　秦雄后排跟进几乎找不到空当，除非他跑去边路，否则他始终会在一个至少4人的大半圆形的包围圈中！

　　12届世界杯经验的墨西哥准备这场比赛非常充分，他们将敌我双方的实力，球员个体的优劣势把握得异常精确！

　　现在秦雄就像是被砍断了翅膀飞不起来，被拖住了双腿奔跑不动，有时候还像被蒙住了双眼，根本看不到能够传球给队友的线路！


第0578章 万分艰难的处境

　　中国队在第二次征战世界杯时，仍旧没有适应这个舞台。

　　这里高手如云，哪怕并不是世界顶尖传统强队，也有着自己的特点与技战术实力深厚功底。

　　相较而言，中国队就像是还没长大的孩子，天真地幻想着能够凭借一些虚无缥缈的因素去击败对手。

　　秦雄在比赛中除非回到中后场接应，否则他很难获得球权。

　　他若是在前场等待中后场队友的输送，那么问题是：队友能否精准的把球送到他的脚下？

　　很难！

　　而他如果回撤中后场接应，问题就一目了然了。

　　他扮演组织者角色，李金雨，邵佳逸，张鹏飞，很难在突进和临门一脚上给对手制造困难。

　　如果他扮演突进者角色，他面临着对手严丝合缝的包围圈，这势必会拖慢他的速度，也有很高的风险丢失球权。

　　而如果他直接向着锋线冲击，这就不存在问题，因为那是一场徒劳，进攻根本推进不到锋线上！

　　组织，推进，终结。

　　三个不同的任务，秦雄过去在阿森纳两年时间里，从最初的组织者角色，到后来变成了在这三者间频繁切换，在他有精彩发挥的比赛中，他时常是能够扮演两个角色。

　　组织连带推进。

　　或者推进连带终结！

　　可是在中国队，他不可能在这些角色中来回切换，甚至连兼顾都变得困难。

　　因为中国队没有法布雷加斯，没有亨利，也没有附带前腰属性的皮雷。

　　一个整体的技战术变化是根据团队每个球员的特点来作为基础的。

　　中国队的运转其实开起来很流畅，只不过就是在锋线上打不出威胁，在门前三十码地带内，很难形成高效的射门。

　　秦雄尝试过一脚远射飞出了看台，他为肇骏哲输送炮弹，肇骏哲也不敢往禁区内突进，只敢在外围打远射，根本考验不到墨西哥的门将。

　　反观墨西哥队则频繁地利用攻防转换后的边路快速突袭为锋线创造攻门机会。

　　墨西哥队的两个边路球员，皮内达和佩雷斯都是小快灵这一类型的球员，身高不足一米七，身体却并不瘦弱，脚下频率很快，灵动十足。

　　他们在边路突进后便以传中球为手段给两位个头都超过一米八的前锋创造机会，中国队的后卫线如果只靠李伟峰和郑志是很难遏制对手的双前锋，更多时候是刘毅回撤后卫线增加防守人数，加上自身对抗优势以及高大身材来防空。

　　正当所有观众都认为场面形势比较胶着时，墨西哥队在比赛第34分钟再次策动了一次常规的进攻。

　　佩雷斯在右路甩开邵佳逸后往底线而去，中国队的后防线立即回撤，忌惮佩雷斯在边路45度传中，那样的话，会给前锋前冲的空间，更利于前锋头球破门。

　　在佩雷斯来到禁区前边缘时，他没有去挑战孙翔，而是直接将球横传！

　　这个传球令中国队的防守感到意外，兴许是被对手高空传中球打了太多次，已经习以为常，墨西哥队突然用地滚球的方式横传，反倒有些不适应。

　　前腰丰塞卡其实也是一米八以上的大块头，他挤开了肇骏哲后抢先在大禁区线上停球加调整，然后在比较轻松的环境下骤然轰出一脚射门！

　　足球斜向滚入禁区内，从刘毅与郑志中间的空当中窜过，刘云飞立即向球门右侧移动过去，然后做出飞身扑救，伸手去阻挡滚向球门的足球，但是他慢了，或者说丰塞卡这脚射门角度太刁钻。

　　足球从球门右下角滚入了球门内！

　　墨西哥的队员们看到球队进球，疯狂地跑去庆祝，中国队的球员们则感觉压力大的喘不过气！

　　丢球了！

　　“墨西哥队率先破门！26岁的丰塞卡接应佩雷斯边路横传后低射球门远角得手，这个球中国队对禁区前的保护没有做好，肇骏哲也在补位中不够果断，他没有采取犯规手段去遏制丰塞卡的突进，在赛前分析中，已经有很多媒体强调丰塞卡这位墨西哥阵中为数不多一米八以上身高的球员具有很强烈的门前抢点意识。

　　现在中国队处在了逆境中，假如输给墨西哥的话，想要从小组出线就会变得无比艰难，下一场我们的对手可是葡萄牙呢，而墨西哥的对手却是安哥拉。”

　　看台上诸多中国队球迷如同遭受了巨大打击。

　　也许因为墨西哥并非来自足球强国集团南美和欧洲，球迷们对墨西哥队并不了解，自然也不会觉得墨西哥的实力有多么强。

　　事实上也是如此，放眼整个绿茵世界，墨西哥队在什么档次呢？

　　但问题的核心并不是墨西哥有多强，而是墨西哥整体只要比中国队明显强，这就够了！

　　纵观墨西哥队，名气最大的就是一个马科斯。

　　而再看一眼中国队呢？

　　除了秦雄，还有谁是能够令对手万分警惕的呢？

　　没有了。

　　中国队在丢球后一下子成了惊弓之鸟，球员们害怕丢球接踵而至，于是主动收缩阵型去加强防守。

　　墨西哥则士气大振后也没有失去理智。

　　他们或许比中国队的觉悟更高，大赛经验多，目标自然明确。

　　要在小组出线，最大的难关不是葡萄牙队，而就是干掉中国队和安哥拉队！

　　比赛的上半场结束了，秦雄的世界杯之旅前45分钟结束。

　　他神色凝重地走向球员通道。

　　世界杯的残酷令他意识到这远比联赛，欧冠要更加压力巨大。

　　毫不夸张地说，今天就是生死战！

　　而墨西哥队在技战术上的限制非常成功。

　　中国队本就整体实力不如对方，除了秦雄一对一有优势之外，再没有其他的点能够威胁到墨西哥队。

　　而遏制住了秦雄之后，对秦雄产生了依赖性的中国队自然而然无法从整体或局部配合去营造出威胁攻势。

　　才只是第一场比赛，中国队的处境就变得万分艰难。

　　回到更衣室内，阿里汉立即着手开始调整进攻思路。

　　当然要进攻了！

　　防守没有了任何意义。

　　他在45分钟比赛中发现了残酷的事实。

　　中国队没有能够威胁到墨西哥队的射手！

　　马科斯一夫当关在后卫线上令李金雨活在他的阴影之下，就连张鹏飞内切，邵佳逸的边路输送也屡屡终结在马科斯脚下。

　　中国队能够威胁到对手的可能只有一个人：秦雄！


第0579章 孤军奋战

　　中国队所在更衣室内气氛凝重，阿里汉掷地有声地布置着下半场的任务。

　　秦雄面色平静地聆听着，实际上他在出神。

　　因为通过对场上形势的观察与了解，他知道阿里汉的调整其实没有意义。

　　阿里汉敦促场上其他球员包括前锋李金雨在内努力给秦雄创造机会，让他成为进攻中的核心，围绕他来服务。

　　可这有什么意义？

　　墨西哥根本不会在意中国队其他球员做什么，他们从头到尾都是在封锁死秦雄。

　　相反，这个时候，倘若中国队能够有一个，一个能够威胁墨西哥球门的球员站出来，反而会解放秦雄。

　　秦雄忽然内心升起一个荒唐的念头：阿里汉一定没有听过围魏救赵的故事。

　　现在越是将进攻集中在秦雄身上，可能对于墨西哥而言是正中下怀。

　　但秦雄还真不能在这个时候反驳主教练什么，这会引起内部混乱，在处境越不利的时候，越需要团结。

　　再者他也只能是单纯的反驳，在不能提出一个更好的方案之前，任何反驳只会挑起无意义的争执与混乱。

　　下半场回到球场内，秦雄唯一能够做出的变化就是：既然队友们围绕着他在打进攻，那么他就可以任性一些！

　　强行突破！

　　哪怕突破不成功，也要制造对手的犯规。

　　然后通过定位球来改变场上形势。

　　比赛第48分钟，秦雄接应刘毅后场直传，在背对帕尔多，面朝回防的丰塞卡，加上右侧有佩雷斯来协防时，他直接将球拨向了佩雷斯的方向。

　　他的这个盘带变化令墨西哥防守他的包围圈球员感到惊讶。

　　因为明显是另一侧的空间更大，但秦雄偏偏拨球去了空间更狭小的区域，看起来是个极为不明智的抉择。

　　但就在拨球之后，丰塞卡，帕尔多，佩雷斯要收紧包围圈，秦雄却骤然磕球回了身后。

　　在他做出摆脱控球变化后，这三名球员恍然大悟。

　　果然！

　　明知山有虎偏向虎山行的秦雄只是耍了个花招。

　　他还是要向着空间更开阔的区域盘带突破。

　　在皮内达与后腰拖拉多正面夹防时，秦雄骤然提速大步趟球，足球从两人中间滚过，秦雄却绕皮内达身边飞速前进。

　　就在他冲破了墨西哥中场防守线后想要重新控制球权时，由于突破对手的代价是大步趟球，马科斯瞧准时机冲上来抢在秦雄之前将球断下！

　　马科斯控球时往旁边一拨，秦雄伸脚去控球时慢了一拍，变成了他一脚带到了马科斯的脚，令马科斯踉跄两步后摔倒在地。

　　主裁判鸣哨示意秦雄犯规，秦雄立即认错，他走去马科斯身边伸手将球对方拽起来，马科斯脸色淡然并不恼怒，因为是他赢了！

　　秦雄艰难地孤军奋战还是无法冲破这个牢笼！

　　他和队友完全不在一个节奏上。

　　不是他不想迁就队友进行节奏统一。

　　而是他如果跟队友同步的话，那么中国队的进攻速度就会明显降速。

　　他只能以个人更快的节奏去冲击墨西哥的防线，否则的话，等于自己主动拖延了进攻速度，然后他就不只是被困在笼中的野兽了，而是要面对千军万马，墨西哥队会有更多前场进攻的球员回来组成严密的防线。

　　比赛第53分钟，秦雄在帕尔多面前踩单车后斜向往边路突进时被帕尔多放倒在地，主裁判判罚给了中国队一个前场直接任意球。

　　秦雄来主罚这个任意球，他的直接射门虽然命中了门框范围内，但由于距离偏远，角度也不是太好，被门将直接没收。

　　五分钟之后，墨西哥队左路发动快攻，皮内达边路没有下底，直接45度起脚传中，由于上一个进球是丰塞卡中路跟进禁区线上打入，刘毅这次回撤不够彻底，害怕墨西哥队故技重施，但没想到皮内达偏偏就是传了球门前点，前锋博尔格蒂从郑志身边冲过后头球轻轻一蹭，稍微改变了足球飞行的轨迹后，全场观众只见足球吊入了球门后点，刘云飞抬起的手没能碰到足球，实在是距离太近，足球轻微的变向就让人反应不及。

　　“墨西哥队打进了第二个进球！中国队下半场再遭重创，这真是一个令人意外的巨大打击，墨西哥队现在2:0领先中国队！

　　虽然墨西哥队的平均身高不如中国队，但是在进攻端的两名球员，博尔格蒂与佛朗哥都是超过一米八的球员，还有丰塞卡也同样超过一米八，他们并没有在进攻中展现出多么高强的手段，只是凭借着边路传中战术就让中国队难以招架，从这方面来看，中国队的不足之处还是很明显的。”

　　看台上不少中国球迷很失望沮丧，没有想到中国队在本届世界杯的首场演出会是如此糟糕。

　　或许在球迷眼中秦雄还是一个很独的球员，因为他在本场比赛下半场就开始频繁地个人盘带与突破，却无法为球队创造出好机会和给对手制造威胁。

　　这真不是秦雄自私，而是他没办法，他只能靠自己来突破，传球配合可以打，但失败率很高，毕竟他身边的队友无论传球能力还是意识与视野，都不足以在这种级别的比赛中稳定发挥打出效率。

　　在另一些球迷眼中，秦雄很努力，他不断地突破给墨西哥制造压力，对手也开始了频繁地针对性犯规，加强了对抗。

　　秦雄是场上被侵犯次数最多的球员，比赛第66分钟，他让帕尔多和佩雷斯都身背黄牌。

　　在获得了第六个前场直接任意球后，秦雄突然尝试了一脚直塞，前面五脚直接射门都无法攻破墨西哥球队的大门，他突然的直塞其实很出其不意。

　　但是，李金雨明显是看到了足球滚动的方向才启动。

　　这就显然慢了，萨尔西多抢先离开人墙去阻挡李金雨跑位，然后成功地让秦雄的直塞球滚出了底线。

　　李金雨回头朝秦雄举手表示歉意。

　　秦雄只能转身朝中场走，作为队长，他不能抱怨，只能包容队友。


第0580章 历史上第一个进球

　　如果说上半场中国队的第一个丢球让中国队遭受了巨大的意外冲击，第二个丢球开始让他们认识到世界杯的残酷与现实。

　　那么比赛第71分钟皮内达再次传中，佛朗哥禁区原点接应抽射被刘云飞扑救挡出外围后，丰塞卡控球横传助攻佩雷斯禁区外再来一脚射门将球送入球门左下角，则是将中国队彻底打落深渊！

　　“第三个进球，现在几乎可以说中国队本届世界杯首场演出将会以失利告终了，墨西哥队由佩雷斯锁定了胜局。

　　本场比赛最大的问题是中国队的核心秦雄在对手中场层层包围下发挥不出他应有的实力，他是被犯规次数最多的球员，也是本场比赛突破次数最多的球员，但他却很难在运动战中威胁到墨西哥的球门，他处在孤立无援的困境中。”

　　纽伦堡世界杯比赛场成为了墨西哥球迷狂欢的圣地。

　　队长马科斯疯狂地冲到了前场与进球功臣佩雷斯一同庆祝。

　　或许他在宣泄欧冠决赛输给秦雄所效力的阿森纳的不甘情绪。

　　他也无数次地回想，为什么巴塞罗那输了？

　　也许就是因为巴塞罗那的理想太高了。

　　他们几乎没有思考过首先去遏制秦雄和亨利，反而是追求着华丽地击败对手。

　　墨西哥不是巴塞罗那。

　　他们会务实地面对世界杯，不小看任何一个对手！

　　哪怕是名不见经传的中国队，墨西哥也异常重视！

　　已经三球落后的中国队让看台上和电视机前的中国队球迷心碎了一地。

　　美好的幻想在眼前破灭，没有什么打击能够比这样的现实更加残酷。

　　但是秦雄仍旧在努力地通过个人能力在突破。

　　比赛第79分钟，秦雄在前场左路接应邵佳逸的传球后背对佩雷斯，他在足球滚来后用脚尖将球挑起，然后直接转身的同时脚后跟将球磕过佩雷斯的头顶。

　　在佩雷斯面前用彩虹过人，秦雄显得更加得心应手，因为佩雷斯矮小。

　　在足球从佩雷斯头顶飞过落到转身向前的秦雄脚下后，秦雄面前是帕尔多，他立即横向盘带摆脱了帕尔多，然后在拖拉多面前又以连贯地马赛回旋潇洒而过。

　　整套动作连贯流畅挥洒自如。

　　墨西哥队在三球领先后明显在防守中有所收敛，因为中场球员有黄牌在身的害怕被罚下下一场缺阵，但是后卫线的球员不担心。

　　在秦雄斜向从边路杀向后卫线时，奥索里奥直接凶狠地放铲让秦雄不得不在触球之后立即跳起来躲闪。

　　尽管奥索里奥没有碰到球，也没有踢中秦雄，可他还是被主裁判判罚了犯规，危险铲球动作！

　　秦雄将足球摆在犯规地点，待墨西哥队摆好人墙后他准备主罚这个任意球。

　　现在看台上墨西哥的球迷们已经非常放松，毕竟球队三球领先，胜券在握。

　　中国队的球迷们则是目睹了秦雄一次又一次主罚任意球却无功而返后似乎期待值也下降了不少。

　　秦雄的队友们则由于长时间奋战却得不到回报，甚至心中已经充满了失落与恐慌，他们也不太在意秦雄主罚这个任意球结果如何。

　　唯独秦雄眼神一如既往地坚定有神，细致入微地观察着墨西哥队的人墙站位，守门员位置等等细节。

　　墨西哥队除了个别几名球员是大高个之外，其他球员的身高都不算出众。

　　之前他有三次任意球都绕过了人墙，只不过因为位置不太好或自己发力没有把握好从而与进球看起来距离很远。

　　深呼吸一口气，秦雄开始助跑，这个在禁区前右侧的任意球，他摆出了大力抽射的姿态。

　　墨西哥充当人墙的球员们奋力起跳，他们知道自己的不足，也害怕秦雄的任意球再次绕过他们的头顶然后飞向球门。

　　所以他们很努力地起跳。

　　其中小个子球员，如佩雷斯和皮内达都是非常努力地弹跳起来。

　　哪怕用脸，用肉体去阻挡秦雄的射门，他们也在所不惜。

　　只要能捍卫己方球队的城门，付出一切代价都愿意！

　　只是令他们没想到的是，秦雄作势大力抽射欺骗了所有人。

　　他在射门的瞬间，居然选择了推射！

　　皮内达已经做好了用肉体迎接秦雄暴力抽射的觉悟，可是现在他却在弹跳起来上升时眼神不可思议地俯视自己身体的下方！

　　足球朝他滚来，而且速度极快地从他离地的双脚下方穿过！

　　他恨不得自己双肩上有千斤坠，好让自己迅速落地去挡住足球。

　　身体开始下落的时候，墨西哥所有摆人墙的球员集体回头望去，他们看到了门将桑切斯站在原地愕然地扭头望向球门右下角，而足球擦着门柱内侧窜入了球门内！

　　秦雄直接任意球破门！

　　秦雄要歪着脑袋才能看清楚足球进了没进，探头张望发现足球滚入了球门内，他立即向球门方向跑去，节省时间去开球！

　　比赛没结束，他是不会放弃的。

　　而在他进球后，仿佛重新点燃了中国队球迷们的热情。

　　现场看台上所有中国球迷轰然爆发出一阵欢呼声。

　　“球进了！秦雄为中国队打进了世界杯决赛圈历史上第一个进球！这是一个载入史册的进球！

　　秦雄太聪明了，他利用了墨西哥队人墙起跳的时机，他居然直接推射将球送入了球门内！

　　比赛还有十分钟，中国队能够创造奇迹吗？

　　这个进球会不会来的有些晚？

　　我们从队长秦雄进球后的反应可以看出，他没有放弃，他在争取比赛时间去创造奇迹！”

　　墨西哥队长马科斯眼神凝重表情严肃，在秦雄进球后的瞬间，他的心灵微微颤动了一下。

　　犹如心脏骤停了一秒。

　　他还真担心秦雄会上演奇迹呢！

　　他立即提醒队友们加强对秦雄的盯防，同时让全队的节奏放慢下来，墨西哥队的主教练也通过换人来控制比赛节奏，说白了就是削弱进攻，在后场屯兵，不给中国队丝毫翻盘的可能性！

　　从比赛第80分钟开始，中国队就很难将进攻推进到墨西哥门前防守的危险地带，因为对手参与防守的球员太多了，而中国队根本不具备破密集防守的实力。


第0581章 弱者的生存之道

　　当终场哨声在纽伦堡世界杯比赛场响起后，墨西哥全队庆祝他们小组赛的首场胜利，墨西哥球迷在看台上发出劲爆的欢呼声。

　　“全场比赛结束，中国队遗憾地以1:3输给了出线竞争对手墨西哥队，这场比赛无疑给世界杯前势头迅猛的中国队泼了一盆冷水，中国队在世界杯舞台上的第四场比赛同样以失败告终，我们有一个不光彩的世界杯记录，四连败。

　　但我们同样在比赛中书写了属于我们自己的记录。

　　中国队队长秦雄打入了中国队在世界杯决赛圈的第一个进球。

　　这个进球不会给中国队增加积分，却必须承认这是我们进步的体现。

　　留给阿里汉的时间并不多，他需要总结这场失利的经验，然后做出正确的决策，在五天之后，中国队将会迎来强大的对手葡萄牙！

　　一个小时后，本小组另一场比赛葡萄牙与安哥拉的比赛就将开始，我们会继续关注本小组的比赛。”

　　秦雄在比赛结束后站在了原地。

　　他的身体状态还很好，因为比赛中他根本没有机会去狂野地冲击，驰骋翱翔在赛场上。

　　墨西哥队本场比赛的策略很正确，拿捏住了中国队的七寸。

　　秦雄被遏制之后，中国队就处在了分崩离析的状态下。

　　防守或许影响还真不大，但进攻却是毫无威胁。

　　马科斯突然走到了秦雄面前，两位队长赛后握手，然后互相交换了球衣分头离去。

　　秦雄肩上搭着马科斯的球衣，主动去招呼队友们打起精神，跟在他身边一同去场边答谢中国队球迷。

　　无论表现好还是表现差，他们都应该感谢球迷们到场支持。

　　赛后秦雄没有接受采访，他直接回了更衣室。

　　阿里汉则在赛后称赞了墨西哥队，并且承认中国队出线的形势急转直下。

　　赛后迎接中国队的是来自国内五花八门媒体的口诛笔伐。

　　秦雄本场比赛的数据非常不好看。

　　唯一拿得出手的是突破成功次数统计，不但冠绝本场比赛，也是世界杯开赛几天以来所有比赛中突破成功次数最多的球员！

　　但这会被一些媒体作为攻击的把柄：独，太独了！

　　除了有一个对比赛结果没有影响的进球之外，秦雄其他比赛数据很糟糕。

　　传球成功率跌破60%，相对于他过去三年在俱乐部场均超过85%的传球成功率，这个反差无疑是巨大的。

　　如果只看表面数据，所有人都可以指责秦雄表现下滑。

　　可如果专业人士看过比赛，则必然会对这些批评的声音嗤之以鼻。

　　传球不只是秦雄想传就能传到位的。

　　传跑传跑。

　　这也要分先后。

　　先传再跑，多半是不行的。

　　先跑再传是主流，多数是队友之间看到了跑位者的动向，然后进行传球，这样的传球成功率更高。

　　但中国队围绕在秦雄身边跑位出色的队友有多少？

　　墨西哥队实力不错，占据场上的空间，中国队真正捕捉空当跑位优秀的球员几乎没有！

　　跑位意识与能力是几乎决定了一名进攻球员的实力。

　　会跑位的前锋能大杀四方。

　　会跑位的中场是防不胜防。

　　以当代足坛中场球员会懂得捕捉时机并且跑位能力优秀的代表球员都是谁？

　　兰帕德，杰拉德，秦雄，卡卡，巴拉克，罗纳尔迪尼奥等等。

　　前锋就不提了，顶尖一列的前锋中几乎都附带有优秀的跑位意识与能力，连柱式中锋都不例外。

　　可惜中国队除了秦雄之外，其他球员的跑位能力实在不敢恭维，放在亚洲或许还行，但在世界杯这个舞台上，难登大雅之堂。

　　这就导致了，秦雄传球组织一直以来都是压制着自己的真实实力。

　　给亨利传球和给李金雨传球，思路能一样吗？

　　给皮雷传球和给邵佳逸传球，效果能一样吗？

　　这就是问题的关键所在。

　　所以去看那些比赛数据没有意义。

　　反倒是在媒体大论战中有一个观点与秦雄心中的想法不谋而合。

　　中国队小看了世界杯！

　　这个小看并非缺乏对世界杯的重视。

　　而是并没有一个坚定的立场。

　　像在世界杯开打前，不论媒体还是中国队的教练组，给中国队定下的目标当然是小组出线，在如何实现小组出线这个战略目标上，制定了战墨西哥不败，逼平葡萄牙，战胜安哥拉的策略。

　　后面两个对手的立场应该是没问题的。

　　打安哥拉必须赢，如果连安哥拉都赢不了，那就完全不可能出线。

　　球星云集的葡萄牙，既不可能战胜对手，也不可能投降认输，逼平对手可能是中国队最大的赛果利益。

　　可是面对墨西哥，立场就有了轻微的分歧。

　　不败包含着两层含义。

　　平局或胜利。

　　问题出就出在这里了！

　　中国队到底是想要平局还是想要胜利？

　　不败？

　　换言之，中国队有资本面对墨西哥时立于不败之地吗？

　　绝对没有！

　　所以中国队更应该立场坚定些。

　　想要赢，那就付出一切，激进些都行，去争取胜利，赢不了那是另外一回事，至少思想觉悟上是统一的。

　　想要平局拿一分就死守啊！

　　守不守得住只能听天由命，反正足球比赛，没有谁敢说一定能够拿到自己想要的结果。

　　可偏偏中国队是抱着不败的心态和目标踏上赛场的。

　　这就很容易让大家思想有分歧，战术执行上也不够坚决。

　　或者说赛前制定的战术根本就是错误的。

　　以一种偏向防守却不绝对去防守的姿态面对墨西哥，被墨西哥以整体实力击溃。

　　秦雄坐在更衣室中沉思，比赛已经过去了，他并没有耿耿于怀，他只是在回忆。

　　他效力过阿贾克斯和阿森纳，球队的实力在本土联赛中是顶尖级别。

　　但在荷甲和英超，都存在着弱者。

　　那些弱者的生存之道其实很符合中国队。

　　务实低调摆低姿态去打好每一场比赛，带着坚定的立场与对结果的执着追求，这才是弱者的生存之道。

　　这天晚上回到酒店，秦雄专门去找了阿里汉进行详谈，两人商谈超过两小时，中国队面临着一次“秦队时代”最重大的队内变革。


第0582章 碾碎中国队！

　　在中国足球发展的道路上，我们总在宣扬着要学习欧洲先进的足球理念与战术，像德国，西班牙，甚至南美的巴西，阿根廷等等强队。

　　但我们似乎缺乏对自身实力的充分认知。

　　学习对象都是能够取悦世界球迷的先进足球实力。

　　可是，中国既缺乏南美自由浪漫的高超个人实力，也缺乏欧洲严谨有序的技战术执行能力与素养。

　　问题的核心一目了然：我们没有资本去学习那些能够取悦世界的先进足球。

　　所以秦雄向阿里汉的建议以最现实的赛场利益为出发点，如果真要说学谁的话，那么意大利才是我们应该学习的。

　　坚定的防守理念，以防守反击为主，即便做不到链式防守那钢铁般冷酷的防守效果，也要去尝试。

　　因为防守相对于进攻而言，其实更加简单，即便个人实力不足，也能囤积更多的兵力去防守。

　　这不是秦雄灵机一动的想法，而是一个为国家队长期发展所做出的建议。

　　阿里汉雄心勃勃也没想到世界杯出师不利，头一场比赛被对手全面压制，中国队所谓的“特点”在世界杯舞台上不但没有发挥出来，甚至是不堪一击的。

　　秦雄的建议被采纳，国家队的师徒二人深谈许久，虽然迫在眉睫的是次战葡萄牙的比赛，但今天的谈话几乎奠定了秦雄国家队时代的发展走势。

　　后来被历史评价为“秦雄+10名防守球员”的中国队，以及“亚洲功利之王”的中国队便是在这一时期开始塑造形成。

　　……

　　不好的消息传来了，中国队首战1:3负于墨西哥队，在稍后进行的同组比赛中，葡萄牙凭借保莱塔的闪电进球1:0战胜安哥拉队，葡萄牙虽然没有展露出欧洲强队摧枯拉朽的霸气，却实打实地拿到了3分。

　　中国队小组赛第一轮过后小组垫底。

　　休息一天过后，中国队从纽伦堡开赴法兰克福。

　　秦雄与队友们一同训练时状态稳定，他没有流露出任何遗憾或沮丧的情绪，他已然忘却了与墨西哥的比赛，征战顶级联赛两年以来，他的职业素养也在提高，对于过去的比赛若是耿耿于怀，对未来是没有任何帮助的。

　　参观中国队训练的中国队球迷情绪略显悲观，与墨西哥一役，让他们认清了现实。

　　秦雄终究是一个人，而不是神。

　　就像媒体说的那样：就算把齐达内，罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，卡卡等等这些球员放在中国队中替代秦雄，就能够带领中国队击败实力明显高出自己的对手吗？

　　假如有人认为可以，那只能说他并不了解足球这个团队运动。

　　即将面对葡萄牙，球队内的压力似乎越来越大。

　　在比赛前一天球队召开比赛准备会之后，秦雄在更衣室内召开了一个球员内部的会议。

　　只穿着短裤的秦雄坐在自己的位置上，队友们围绕在他身边，他神色淡然地开口发表言论。

　　“我知道输给墨西哥队让大家心情很糟糕，我也一样，似乎我们的世界杯还没开始就已经结束了。

　　但我想告诉你们的是，世界杯不只是属于我们自己。

　　属于我们彼此队友，属于数不清支持我们的球迷。

　　还属于我们的国家。

　　我不想带着遗憾离开世界杯。

　　输给墨西哥，遗憾吗？

　　不！

　　我不遗憾。

　　墨西哥整体实力比我们强大，发挥比我们好，技战术上也展示出了比我们优秀的地方。

　　我们努力了，为什么要遗憾？

　　不是输掉比赛就一定要去遗憾的。

　　最重要的是问心无愧。

　　但我们如果以现在的状态，带着巨大压力，惶恐于媒体是否会给我们打上耻辱的标签，无休止地幻想着球迷们会因巨大的失望而攻击国家队。

　　那么，我们怎么在未来两场比赛发挥好？

　　发挥不出我们的实力，就等于我们没有拼尽全力，那样的话，才会是遗憾，我会很自责。

　　所以请不要去想那些事情。

　　这是我们的世界杯！

　　是我们将来回忆职业生涯的宝贵经历。

　　我们应该兴奋，应该自豪，明天会与群星云集的葡萄牙交手。

　　这是我们生命中的辉煌时刻！

　　输？我不怕。

　　我怕还未战斗就先内心给对手跪下了！”

　　秦雄的话让队友们频频点头，然后大家聚在一起互相加油。

　　作为队长，秦雄不喜欢兴风作浪耍威风，他力所能及地开导和鼓励队友们，希望缓解他们内心的压力，卸掉他们的思想包袱。

　　翌日，D组率先开打的一场比赛是墨西哥与安哥拉的比赛。

　　经过90分钟的比赛，安哥拉队逼平了墨西哥队，两队握手言和。

　　这让中国队的出线形势陷入了绝境。

　　因为墨西哥已经拿到了4分。

　　中国队还有两场比赛，除非全胜，否则即便逼平了葡萄牙，可能还是会被淘汰，因为小组同分的情况下，优先对比胜负关系，首战中国队输给了墨西哥！

　　下午阳光明媚的法兰克福世界杯比赛场。

　　看台上人山人海座无虚席。

　　葡萄牙与中国队还有德国本土的球迷期待在本场比赛看到球星的对决。

　　噱头十足。

　　秦雄VS菲戈，德科，C罗纳尔多等足坛名将。

　　而且秦雄跟葡萄牙阵中不少球员还真是“新仇旧恨”一箩筐。

　　因为两年前的欧冠决赛，秦雄代表阿贾克斯击败的波尔图，波尔图当时阵中不少球员都是国家队的主力。

　　比如卡瓦略，瓦伦特，马尼切，科斯蒂尼亚，德科，哦，德科在一个月前的欧冠决赛是二度与秦雄交手，同样以失败告终。

　　加上秦雄在英超与C罗纳尔多是同时代的超新星，而秦雄的快速成长，风头明显盖过了C罗纳尔多，这就使得本场比赛的看点非常多。

　　聚焦在中国队身上的目光，其实99%都是汇集在了秦雄身上。

　　在比赛开始前，球员通道内，秦雄与菲戈并排站在队伍的前头。

　　葡萄牙队不少球员视线凝视着斜前方，望着秦雄的侧影或背影。

　　他们无法想象如果秦雄是在一支欧洲或南美的世界强队阵中，那么他们的压力会有多大。

　　但好在秦雄是中国队的队长。

　　这让他们心中一松，同时也升起了略微残暴的亢奋。

　　碾碎中国队！


第0583章 功利防反

　　“中央电视台，中央电视台，欢迎来到法兰克福世界杯体育场，我是现场直播解说黄建翔，今天在这里为您带来的是世界杯小组赛D组第二轮中国队与葡萄牙队的比赛。

　　D组现在排名第一的球队是墨西哥队，第二名是葡萄牙队，第三名是安哥拉队，第四名是中国队。

　　如果本场比赛葡萄牙队能够击败中国队的话，那么葡萄牙队将会提前出线。

　　中国队在第一场输给墨西哥之后，命运几乎已经不在自己的手中掌控。

　　除非今天中国队能够击败葡萄牙队，才有希望在最后一轮战胜安哥拉队拿到6分获得小组出线。

　　但这个任务实在是太艰难了。

　　几乎不可能完成。

　　中国队上一场的表现令我们看到了我们在世界杯上与对手之间全方位的差距。

　　或许我们对秦雄的期待值太高，才导致了有些媒体过于苛刻地要求秦雄能够成为救世主。

　　这是毫无道理的。

　　不客气地说，把世界上任何一名你认为最强的球员放到中国队阵中替代秦雄，都不可能让中国队产生整体实力上的质变。

　　足球是一项团队运动，要靠场上11名队员团结协作的发挥来争取比赛胜利。

　　我认为上一场秦雄表现地已经非常不错了，长时间地牵制墨西哥3到4名防守球员，这在本届世界杯中是很难见到的画面，墨西哥队重视秦雄的存在，并且付诸行动去限制秦雄，这是墨西哥队上一场防守的成功之处。

　　我想就算把贝利，马拉多纳放在中国队中替代秦雄，可能也不会比秦雄做的更好。

　　今天我们的对手葡萄牙实力很强。

　　他们拥有一批在欧洲顶级联赛以及豪门效力的球星，我们希望中国队能够珍惜在世界杯上的机会，与欧洲强队交手的机会真的并不多。

　　中国队今天首发做出了一些改变，阿里汉仍旧沿用451阵型，但具体技战术体系是如何运转的，我们还要在比赛中观察。

　　门将：刘云飞。

　　后卫：孙吉海，徐云龙，李伟峰，孙翔。

　　中场：肇骏哲，郑志，秦雄，刘毅，邵佳逸。

　　前锋：张鹏飞。

　　我们看到阿里汉让徐云龙出任中后卫，郑志推上了中场防守位置，同时撤下了前锋李金雨，该用张鹏飞出任首发单前锋，这样的改动会是什么用意呢？我们只能拭目以待。

　　葡萄牙首发4231。

　　门将：里卡多。

　　后卫：米格尔，梅拉，卡瓦略，瓦伦特。

　　中场：菲戈，马尼切，德科，科斯蒂尼亚，C罗纳尔多。

　　前锋：保莱塔。

　　好了，比赛马上开始，葡萄牙队将会率先开球，让我们继续为中国队加油，能够站在世界杯赛场上，这本身就是一种荣耀！”

　　比赛开始了，葡萄牙队一开场便用一种不温不火的姿态在控制场面，他们在中场流畅传递着足球，耐心寻找着中国队防守中的空当。

　　秦雄并没有积极地去参与防守，而是在中场附近游荡，他更像是一名影子前锋。

　　而他身后的队友们积极回撤，压缩门线危险地带的空间。

　　比起上一场做出的调整是郑志加入了中场防守。

　　中国队摆出的其实是一个三后腰。

　　加上四后卫，中国队有绝对参与防守的七名球员，然后邵佳逸处于平衡状态，舍弃了一条边路的进攻。

　　秦雄会适当地参与中场反抢，但并不会过于投入，他和张鹏飞耐心地等待着后场输送机会去打对手的反击。

　　葡萄牙队同样能够稳妥地将进攻推进到前腰线，但是想要在中国队禁区附近打出流畅的地面传切就比较困难了。

　　比赛第6分钟，C罗纳尔多在左路横切突破了肇骏哲后又突然变向在郑志身边杀向禁区，刘毅补位之前C罗纳尔多直接选择了远射，足球滑门而出。

　　看台上传来了一阵惊叹声。

　　以C罗纳尔多的脚下技术能力，他连续突破两名中国队球员不算难题，但要在密集防区内做出更多盘带变化，这有些强人所难，他属于速度暴发型，灵巧变向也有一手，可在没有空间的情况下将球黏在脚边连续变向则对他来说也很困难。

　　葡萄牙队发现中国队就是摆出了铁桶阵，中国队的边路防守都不注重外线保护，葡萄牙队连续下底输送传中球，可是保莱塔在李伟峰和徐云龙的包夹，加上门将刘云飞果断出击的骚扰下，保莱塔很难在禁区内有所作为。

　　比赛第15分钟，中国队终于获得了一次机会不错的反击机会。

　　肇骏哲接应郑志传球后直接将球送到中场的秦雄脚下。

　　秦雄护球转身面对马尼切和科斯蒂尼亚的中场防守，瞬间有点儿梦回两年前对阵波尔图的恍惚。

　　在两人面前，秦雄直接挑球将球从两人之间的空当传去了前方。

　　马尼切与科斯蒂尼亚突然回头望去，只见张鹏飞背身接应，他根本没考虑过转身，而是将球直接回做，以同样的轨迹传给了秦雄。

　　在马尼切和科斯蒂尼亚再度转身时，秦雄强硬地大步趟球将球从两人中间踢过去，同时爆发出无可匹敌的速度冲破了两人的防线。

　　马尼切和科斯蒂尼亚非常不甘心。

　　简直像是被戏耍了！

　　秦雄与张鹏飞的互传便是干扰两人的防守注意力，同时也说明了中国队进攻的套路。

　　张鹏飞是一个支点，他也在为秦雄创造机会！

　　在秦雄冲破葡萄牙的后腰线时，葡萄牙的后卫线调整也在进行着。

　　平行站位肯定不行了。

　　米格尔和梅拉夹防张鹏飞，卡瓦略坐镇秦雄前方冲击的区域，瓦伦特直接从边后卫位置斜向冲去拦截秦雄。

　　秦雄知道自己越是向前，空间就会越小。

　　在瓦伦特冲来时，他盘带节奏有所停顿，紧接着在瓦伦特也急停之时再突然斜向将球一拨，在大禁区线上他已经看到了球门，卡瓦略不敢贸然上抢，生怕秦雄还会突破。

　　他就卡住秦雄往中路走的区域，如果秦雄迟疑的话，身后的科斯蒂尼亚和马尼切，以及侧后方的瓦伦特便会近身骚扰拦截。

　　秦雄果断地发力抽射，尽管他看到了球门，但角度并不好，他只能打近角，瞄准了球门的右上角死角，抽射而去的足球却擦着门柱外侧飞上了看台。

　　现场同样响起了一阵惊叹声。

　　秦雄面不改色地回头朝中场走去。


第0584章 独挑群雄！

　　秦雄通过一次反击让葡萄牙队认识到了他的威胁。

　　马尼切，科斯蒂尼亚，瓦伦特，卡瓦略等对秦雄不陌生的葡萄牙国脚心惊肉跳。

　　他比两年前更强！

　　无论是球技，还是身体素质。

　　秦雄的成长明显在甩开与他们之间的差距。

　　但好在，好在中国队只有一个秦雄！

　　这能够让他们稍微放下心来。

　　终究足球不是一个人的运动。

　　秦雄再强，又能怎样？

　　葡萄牙队其他进攻球员则并不在乎秦雄。

　　至于中国队摆出铁桶阵，他们也觉得天经地义。

　　落后，弱小，就要挨打！

　　中国队务实地摆出防反的姿态，有什么可意外的吗？

　　葡萄牙队连鄙夷嘲笑的想法都没有。

　　觉得这一切理所当然。

　　兴许他们认为按部就班地打完90分钟的比赛，就能够拿到理想中的胜利，提前出线再休息一下，准备淘汰赛真正的生死大战。

　　葡萄牙队下底传中，禁区前远射，球星尝试个人突破。

　　幸好，对于中国队而言，该庆幸的是菲戈老了，C罗纳尔多气冲斗牛也有些独，在密集防守下，中国队的防守看起来还算稳固。

　　只不过场面上略显悲壮。

　　徐云龙被德科连续闷了两脚，孙翔在底线被菲戈戏耍蹂躏得异常狼狈，李伟峰伸腿阻挡C罗纳尔多的远射险些自摆乌龙，孙吉海飞铲封堵用肉体阻挡了C罗纳尔多的射门。

　　中国队的场面极度被动。

　　并不是每一次防守成功都能够成为攻防转换的契机，多数时候是防守成功一次还要接着调整防线去防守。

　　不得不说郑志这场比赛发挥地不错，他从中场到后卫线的补位协防很到位，很多时候是他的贴身逼抢与骚扰迫使葡萄牙在临门一脚上发挥并不好。

　　葡萄牙整体强大，但在前锋线上实际有弱点，那是他们的劣势。

　　所以创造机会也好，推进攻势也罢，葡萄牙队做的都不错，就是没有人能够扮演终结者的角色。

　　在中国队创造出反击机会后，葡萄牙队对秦雄的遏制也非常到位，他们效仿墨西哥队的做法，一开始收效很好。

　　但伴随着比赛时间一分一秒流逝，葡萄牙占尽优势却无法取得胜势，这就使得他们的球员心态开始发生变化。

　　中场球员开始频繁前插，试图成为进攻中的意外点来撕破中国队的密集防守。

　　比赛第41分钟，德科在中路推进攻势，菲戈来到中路接应，德科直传交给菲戈，菲戈晃过了孙翔的拦截后下底，在禁区内将球横传，C罗纳尔多斜插抢前点打算小角度攻门，李伟峰直接用身体阻挡了C罗纳尔多的射门角度。

　　足球弹了出去后郑志控球，他将球斜传交给了向前跑位的肇骏哲。

　　肇骏哲看到了前方秦雄跑位的轨迹，秦雄扯动去了左边路，肇骏哲直接一个大脚斜长传将球输送去秦雄的前方。

　　这个球传的几乎要了秦雄的命！

　　有点大！

　　而且有些高！

　　秦雄咬牙沿着边路向前冲，此时马尼切过来协防，边后卫米格尔也冲上来打算形成包夹。

　　在足球快要出边线时，秦雄直接跳起来前冲，用头将球顶去了米格尔的身后！

　　当足球飞过米格尔的头顶后，米格尔立即转身，但在他转身时愕然地看到边线之外有一道风驰电掣的身影正在狂飙突进！

　　秦雄！

　　他绕外线超车！

　　米格尔输在了要转身的再启动上。

　　秦雄在观众们瞠目结舌的注视下绕外线超车转入内线卡在了米格尔的身前。

　　那被他头球滚向底线的足球距离他已经很近了。

　　足球弹跳着向前。

　　后卫梅拉冲去边路想要破坏掉中国队这次反击，就在他与秦雄即将交汇时，他想要解围的脚伸了出去，秦雄却比他更快，右脚脚面轻微发力将球往中路一垫高，米格尔只见足球从自己脑袋边上飞过，秦雄则变向杀入禁区内！

　　葡萄牙队不少防守球员彻底震惊了，而且心惊胆战！

　　这一幕太熟悉了！

　　这就是那个如疯如魔势不可挡的秦雄！

　　卡瓦略与瓦伦特立即向这边移动，马尼切早已被秦雄甩掉，科斯蒂尼亚则回撤禁区，眼神锐利地锁定在秦雄身上。

　　秦雄垫高飞向禁区的足球落在了他和卡瓦略还有科斯蒂尼亚三人争抢的交汇点上。

　　在三人即将碰面时，秦雄突然用脑门将二次弹起的足球向前一顶，然后绕过从面前冲过的科斯蒂尼亚身后朝着足球跑去。

　　张鹏飞在禁区门前依旧是背对球门，他咬紧牙关挡住身后的瓦伦特，并且在足球飞来时选择了躲避，向后靠。

　　瓦伦特第一时间并没有看到足球，等足球从卡瓦略和科斯蒂尼亚中间窜出来下坠弹地时，他下意识地要向前，却被张鹏飞用身体阻挡，而在足球刚飞过张鹏飞面前时，瓦伦特却从后扑倒了张鹏飞，主裁判并没有示意犯规！

　　这不要紧！

　　张鹏飞之所以没有去碰球，因为他看到了秦雄从科斯蒂尼亚身后大步流星地冲来。

　　在张鹏飞与瓦伦特双双倒地后，秦雄已然在禁区内没有了其他来骚扰他射门的对手。

　　在点球点平行向右的位置，秦雄追上了足球，门将里卡多弃门而出，秦雄半转身直接凌空抽射！

　　生猛有力的抽射带着他强烈的信念。

　　这种大场面，他从不掉链子！

　　当机会降临时，他不会做出令观众匪夷所思的事情。

　　足球，轰然飞入了球门的左下角。

　　秦雄的凌空抽射，打了一个反切线路！

　　弃门而出的里卡多鞭长莫及！

　　葡萄牙队全队震惊地看着中国队攻破了己方的球门。

　　而那个射门之后翻滚在地后顺势站起身的身影令他们不寒而栗！

　　法兰克福世界杯比赛场，所有支持中国队的球迷们兴奋了！

　　就连德国本土的球迷在看到了秦雄精彩的表现后也发自内心地为秦雄鼓掌欢呼。

　　神情自始至终雄毅的秦雄跑向了角旗区，同时咬牙后发出一阵狂野的咆哮，他的表情略显狰狞，来到角旗区握拳上扬，身影伟岸！


第0585章 再次被砍伐

　　葡萄牙是高傲的，这样的高傲是相对而言，因为他们的对手是羸弱的中国队。

　　所以他们即便知道秦雄有巨大威胁，却也不会真的小题大做去削弱进攻来增强防守。

　　当墨西哥队的边前卫皮内达与佩雷斯能够频繁回撤中后场形成对秦雄控球突破空间的限制时，葡萄牙队的主教练斯科拉里难道会，难道敢对菲戈和C罗纳尔多说：“你们在防守中一定要回到半场加强对中场的保护，特别是针对秦雄要限制他的发挥”吗？

　　不可能！

　　所以尽管中国队处在葡萄牙队的狂轰滥炸之下，但只要有反击机会，中国队的反击会比上一场比赛要好得多。

　　同时中国队的立场要绝对比上一场更加坚决。

　　秦雄的位置也发生了变化。

　　中后场为他输送炮弹，前锋为他掩护牵制。

　　进攻中，秦雄不再担任组织角色，他就是兼顾着推进和终结两项任务！

　　当中国队领先葡萄牙的进球诞生后，全世界所有关注这场比赛的中国球迷都激动地发狂！

　　不仅仅是因为中国队率先破门，还有秦雄一个人搅乱摧毁葡萄牙防线的精彩表现！

　　这就是巨星的发挥，巨星的实力！

　　中国队的队友们冲上前去簇拥在秦雄身边，他们很不起眼，他们在世界杯上是籍籍无名的角色，可他们撑起了秦雄发挥的舞台！

　　“中国队进球了！秦雄打进了世界杯开幕以来最精彩的个人进球！

　　他在边路接应肇骏哲的长传球，这个球看起来肇骏哲肯定是传大了，但秦雄凭借高超的个人能力没有让球出边线，并且利用这个机会直接头球将球顶向了边后卫米格尔的身后，然后以个人超快的速度在边线之外绕外线超过了米格尔，在禁区外靠近底线的地方挑球躲过梅拉的防守，又在卡瓦略身前头球将球顶向了禁区中路，最后绕过科斯蒂尼亚追上球完成了一脚漂亮的凌空抽射破门！

　　太精彩了，这绝对是一个经典进球！

　　让我们激动的是中国队现在领先了葡萄牙队，奇迹会发生吗？

　　我们能够将领先维持到全场比赛结束吗？

　　这个进球刺激了中国队的信心，希望他们接下来继续将防守做好，不要给葡萄牙任何机会！”

　　在中国队取得进球后，上半场的时间所剩不多，秦雄与张鹏飞都回撤到了后场参与防守。

　　葡萄牙队尽管心有不甘，但在德科的远射被刘云飞挡出后，上半场比赛结束。

　　令全世界都感到惊讶的是，中国队居然在与葡萄牙的战斗中，上半场取得了比分的领先。

　　1:0。

　　走进更衣室，阿里汉表扬了全队的表现，然后鼓励大家不要松懈，贯彻执行球队的战术安排，争取在下半场维持上半场的水准。

　　下半场回到球场内，中国队延续着上半场的战术，中后场密集防守，反击就靠秦雄和张鹏飞。

　　葡萄牙队则像是被激怒的野兽，一上来便将比赛节奏拉快，在应对中国队的反击时，他们干脆采取犯规战术！

　　从中前场就以战术犯规来拖延中国队的反击速度。

　　这一点他们做的很有效，使得中国队反击效率大大降低。

　　秦雄也在屡次打算个人突破时被对手直接用技术动作之外的行为给阻挠。

　　比赛第54分钟，马尼切吃到了黄牌。

　　比赛第63分钟，科斯蒂尼亚吃到黄牌。

　　当双后腰都吃到黄牌后，葡萄牙并没有就此罢休。

　　换成了边后卫也上来犯规，双后腰回撤补防禁区。

　　葡萄牙队的进攻开始变得更为狂暴。

　　比赛第71分钟，菲戈在右边路突破后下底传中，C罗纳尔多在后点以惊人的弹跳力高高跃起，力压徐云龙头球攻门，结果足球击中横梁弹出！

　　三分钟之后，德科在禁区外远射被刘毅用滑铲阻挡，邵佳逸边路起球想要找秦雄，但他传的不够准，秦雄在向前启动中被迫转移线路，最终被瓦伦特抢先一步用胸部停球。

　　瓦伦特停球后直接带球向前冲，沿着边路衔枚疾走，在边路45度直接起球传中，保莱塔在禁区内终于捞着了一次头球攻门的机会，他身体前倾用脑门将球顶向了球门左下角，刘云飞快速横移蹬地后飞身扑救，单手将球挡了一下。

　　但是在小禁区内跟进的C罗纳尔多门前无人干扰下直接将球踢入了空门内！

　　“葡萄牙扳平了比分！进球者是C罗纳尔多！

　　在经过长时间疾风骤雨般的轰炸之后，葡萄牙终于取得了进球，可以说下半场的葡萄牙队就是一个错位的442阵型，C罗纳尔多对禁区内的威胁急速提升，中国队没有及时反应过来。

　　这就是我们落后于欧洲的地方。

　　技战术上，临场应变的欧洲强队可谓千变万化，中国队则显得过于刻板和迟钝。

　　比分变成了1:1，比赛还有接近20分钟，中国队能否缔造奇迹？

　　最近一段时间，中国队的反击质量在下降，秦雄连续第二场比赛遭遇对手频繁的针对性犯规，他的努力我们看得见，甚至直播镜头也频繁给出他那已经染血的小腿。”

　　是的，秦雄的小腿已经破了皮，令洁白的球袜小片染红。

　　可他根本不在意这些。

　　在比赛重新开始后，中国队的形势依旧很恶劣。

　　但葡萄牙队的后场球员因为忌惮吃牌，秦雄还是在比赛第86分钟艰难地获得了一次反击机会。

　　在葡萄牙队临门一脚质量无法保证的情况下，他们也害怕着被中国队击败。

　　所以秦雄在反击中一马平川地向前推进时，葡萄牙队的防守球员都有些心惊胆战。

　　他们多数球员都在盯着秦雄。

　　秦雄知道自己硬冲冲不过去，看了眼张鹏飞的位置，秦雄选择了向边路出球，足球飞去了邵佳逸所在的左边路。

　　邵佳逸带球来到了边路前场，然后45度起脚传中。

　　秦雄本是往球门后点跑，速度奇快，可是看到了邵佳逸的传中后，他心中暗暗叫糟。

　　因为邵佳逸的传中球落点会是他跑动的身后。

　　所以他立即止步，然后情急之下只能以倒挂金钩的方式射门！

　　他努力地控制着射门脚法与角度。

　　在他做出倒钩射门动作后，全场一片惊呼声。

　　砰！

　　秦雄射门完毕后倒在地上，他立即回头望去，足球出了底线，距离球门还有一米的距离呢。

　　他有些惋惜地闭上眼，然后爬起身来朝后场跑。


第0586章 不带着遗憾离开

　　法兰克福世界杯体育场，看台上的激情助威丝毫不减。

　　葡萄牙队在比赛最后5分钟内全面压制中国队，而中国队则狼狈地用人肉城墙去阻挡对手的射门。

　　邵佳逸在门柱旁头球挡出了菲戈的弧线球射门，徐云龙疑似用胳膊挡出德科远射被葡萄牙众将投诉。

　　到了伤停补时最后一分钟，C罗纳尔多在外围横向突破了肇骏哲后被秦雄放倒在地。

　　两人似乎将英超赛场上那并不起眼的恩怨延续到了世界杯赛场，爆发了一些口角争执。

　　C罗纳尔多认为秦雄的铲球是红牌动作，秦雄则淡然一笑扭头就走，他若是脱下两只脚的球袜，上面至少有两道口子，还有隐隐作痛的小腿肌肉上，必然有着轻微的挫伤。

　　比赛在C罗纳尔多主罚任意球高出横梁落下帷幕。

　　“全场比赛结束，中国队顽强地逼平了强大的葡萄牙队，遗憾的是比赛中我们没能将领先的优势维持到全场比赛结束。

　　不过我们该为中国队送上掌声，这是中国足球载入历史的一天。

　　因为我们拿到了世界杯决赛圈的第一个积分。

　　这场平局不会让中国队的形势有所好转，但对比上一届世界杯三战全败，我们应该看到中国队的进步，哪怕这样的进步只是因为我们有了一位巨星级球员。

　　秦雄包办了中国队世界杯决赛圈迄今为止五场比赛中的两个进球，他以个人力量带动着国家队前进，我们该向这位年轻的队长致敬！

　　两轮比赛过后，D组的形势已经变得明朗。

　　墨西哥队与葡萄牙队同积4分。

　　中国队与安哥拉队都只有1分。

　　最后一轮比赛墨西哥队与葡萄牙队直接对话，中国队则要与非洲球队安哥拉对决。

　　假如墨西哥队与葡萄牙队握手言和的话，那么两队将会携手晋级。

　　但形势微妙的地方在于，墨西哥队与葡萄牙队假如分胜负的话，两队都有被淘汰的风险。

　　墨西哥与安哥拉的胜负关系是平局。

　　中国队与葡萄牙队的胜负关系也是平局。

　　那么墨西哥队如果输给葡萄牙队，中国队又输给了安哥拉队，墨西哥队很有可能被安哥拉抢走晋级名额。

　　反过来，葡萄牙若是输给了墨西哥队，中国队又战胜了安哥拉队，则中国队就可能挤掉葡萄牙。

　　这两种情况发生的概率都微乎其微，但总是存在着的。

　　所以我们可以继续对最后一轮比赛抱有期待。

　　况且我认为现在球迷们应该把心态放平稳，即便中国队无法出线，能够参加本届世界杯，本身就是莫大的荣耀，我们该继续为中国队加油喝彩！”

　　比赛结束后，秦雄主动走去了葡萄牙队队长菲戈面前，脱掉了自己的球衣与对方交换。

　　步入职业生涯末期的菲戈拍了拍秦雄的肩膀，似乎是前辈对晚辈的鼓励，两人交换了球衣之后各自分头离去。

　　秦雄依旧带领着队友们向球场看台上的中国球迷答谢致意。

　　输给墨西哥让球迷们不甘心，但逼平葡萄牙却让球迷们惊喜。

　　还有秦雄比赛中精彩的长途奔袭破门值得他们回味一生。

　　中国队世界杯历史上第一个积分，在今天获得，秦雄帮助中国队缔造了历史，哪怕在其他人眼中微不足道，但在支持他，喜爱他的粉丝心中都一种壮举。

　　因为只有真正了解中国足球的人，才能够明白他所做到的是多么艰难！

　　赛后阿里汉表扬了球队的表现，并且表示最后一场小组赛会全力以赴争取胜利，至于能不能晋级淘汰赛，他表示那并不会影响中国队的精神面貌。

　　葡萄牙主帅阿里汉则是满怀怨气地抨击中国队的战术，认为中国队如果照这样发展下去，很难跟上时代的步伐，将会一直处在落后状态。

　　说白了，斯科拉里是想表达中国队好的不学，偏偏走歪门邪道。

　　对于世界杯冠军教头，并且曾经麾下有名震江湖的3R组合打出炫目华丽的进攻，斯科拉里自然对中国队死守打反击的战术嗤之以鼻了。

　　逼平葡萄牙的比赛在国内得到了一致好评，中国队的密集防守也被描述成了顽强精神的体现。

　　而秦雄单骑闯关的破门更是被神话了，几乎所有体育电视台都会反复播放他破门的片段。

　　中国队最后一场小组赛会在莱比锡进行，翌日清晨球队便从法兰克福离开前往莱比锡。

　　秦雄在旅途过程中多数是在补觉休息。

　　经过一个赛季的疲劳消耗，加上世界杯期间的备战与征战，以及旅途奔波，他的身体状况可能是队内最差的。

　　在来到莱比锡下榻酒店后，秦雄便回房休息，一觉睡到了晚饭时。

　　他随意地穿了身休闲装来到了酒店餐厅。

　　刚走进餐厅，一阵礼炮声把他吓了一跳。

　　从脑袋顶上落下了五颜六色的彩条。

　　他愕然地看到餐厅被布置成了一个生日庆祝会场，悬挂的横幅上写着：秦队，生日快乐！

　　国家队的队友和教练组成员给秦雄准备了一个惊喜。

　　6月18日。

　　秦雄21岁生日。

　　连秦雄自己都忘了。

　　但是国家队没有忘。

　　甚至还通融了一番，将希薇雅姐弟邀请来了酒店，一同为秦雄庆生。

　　队友们没有准备礼物，毕竟在外征战，没那么方便，随便去外面买个啥，又显得不够意思。

　　但在酒店内为秦雄准备了生日晚宴，这已经让秦雄很感动了。

　　队友们分别上来说两句祝福的话语，秦雄笑着回应，然后与希薇雅一同入座。

　　秦雄端起茶杯对大家说道：“很感谢你们费神为我庆祝生日，来到德国我们品尝了失败的苦果，也许前途并不光明，但我们在一起，我还是那句话，离开时，我们绝不遗憾！希望大家一起加油！”

　　逼平葡萄牙的比赛实际上给中国队内部注入了一剂强心剂。

　　强大如葡萄牙队，也没能击败我们！

　　可以说中国队是欠缺经验的，比赛心理素质不如其他对手那么强大。

　　但在失败中汲取教训，总结经验，迅速调整，还有队长和教练的劝导与开解，现在大家的心态已经放松了。

　　不论在外界看起来中国队多么卑微，又是如何寸步难行。

　　但这就是我们的世界杯！

　　不留一丝遗憾的世界杯！


第0587章 核武器-秦雄

　　D组的出线形势，媒体讨论了很多。

　　几乎所有可能出现的情况都讨论了一遍。

　　中国队与安哥拉都只能听天由命。

　　假如葡萄牙与墨西哥战平的话，中国队和安哥拉的比赛将会没有任何意义。

　　但驱使葡萄牙去战胜墨西哥的动力还是存在着的。

　　因为如果战平的话，墨西哥将会凭借净胜球优势成为小组第一。

　　葡萄牙肯定不希望以小组第二去碰其他小组的第一。

　　加上葡萄牙整体实力要强于墨西哥队。

　　所以外界预测这场比赛时会高看葡萄牙一眼。

　　这就让安哥拉队心思活泛起来。

　　说来讽刺，安哥拉甚至比中国队出线的概率要更高！

　　就是因为安哥拉逼平了墨西哥队，那么只要葡萄牙战胜安哥拉，安哥拉再战胜中国队，就很有可能晋级世界杯16强，取决于葡萄牙赢墨西哥几个球，安哥拉又赢中国队几个球而已。

　　大概非洲人会认为“天生神力”的他们要远比“东亚病夫”更强大，所以在6月21日这天，安哥拉的精神气质看起来要比中国队更猛！

　　莱比锡世界杯体育场。

　　看台上的风景线变成了黑色与黄皮肤的主色调。

　　秦雄神情淡定地站在球员通道出口，他身边的安哥拉首发球员犹如准备上战场的战士，仿佛都做好了牺牲的准备。

　　在进行开球仪式时，中国队首发球员一同唱响国歌，神情肃穆专注。

　　这或许是他们四年一次的机会，最后向世界展示自我的时间。

　　他们并不失落与沮丧，或许是秦雄的话对队友们触动很大。

　　只要不留遗憾的离开，对于他们的世界杯之旅而言，就是完美的！

　　“世界杯小组赛D组最后一轮比赛将会同时开打，中国队与安哥拉都只有1分，能否出线要首先取决于另一场比赛的结果，总体来说中国队的形势最为恶劣，但我们依旧希望中国队能够保持心态平稳发挥出真实的水平。

　　安哥拉阵中多数球员来自非洲的联赛，少数球员是效力于欧洲，集中在葡萄牙联赛中，名气最大的是前锋曼托拉斯，效力于葡超豪门本菲卡，可惜今天他因伤无缘出战。

　　中国队今天的首发名单与上一场相同，阿里汉仍旧沿用与葡萄牙比赛时的首发。

　　门将：刘云飞。

　　后卫：孙吉海，徐云龙，李伟峰，孙翔。

　　中场：肇骏哲，郑志，秦雄，刘毅，邵佳逸。

　　前锋：张鹏飞。

　　安哥拉今天的首发是442。

　　门将：里卡多。

　　后卫：洛克，姜巴，卡利，德尔加多。

　　中场：门东卡，菲格雷多，米罗伊，卡兰加。

　　前锋：马图斯，阿夸。

　　好了，比赛现在开始，安哥拉率先开球，看台上已经响起了无数中国球迷为中国队加油的助威声！”

　　安哥拉一开场便迅速发动攻势，或许他们在一边自己努力的同时也希望葡萄牙能干翻墨西哥。

　　中国队则在面对安哥拉时，仍旧采取的时收缩密集防守专门大反击的战术套路。

　　在中国没有涌现出下一批真正的天才之前，秦雄认为现在对于中国队而言最好的战术就是这个。

　　不要去奢望能打出多么精彩的小组配合，那不现实，也不要指望能像英超那样不讲理地用速度节奏摧毁对方。

　　在身体和技战术以及球技各方面都不如对手时，就要认清现实，用更多的人数去做好防守，然后打着单调的反击。

　　这反而是最有效率的战术。

　　安哥拉边路传中，前锋马图斯被李伟峰率先抢占了身位后进攻失败。

　　郑志中场向前冒险输送直塞球被断下后，安哥拉继续发动进攻。

　　菲格雷多在前腰区域来了一脚远射，看似很有气势，结果是无功而返。

　　比赛第11分钟，卡兰加在边路下底突破时被孙吉海抢断成功，孙吉海将球斜传交给肇骏哲，肇骏哲再斜传去了左边路。

　　邵佳逸刚停球，门东卡便上来打算贴身逼抢。

　　邵佳逸看到了前方秦雄的跑位，将球直传前方边路。

　　秦雄从中路斜插跑位去了前场左边路，他轻松接应到了邵佳逸的传球，然后沿着边路飞速向前。

　　边后卫洛克严阵以待，刚要狙击秦雄时，他却发现秦雄自由地变向，直接横切走中路。

　　菲格雷多回追要拦截秦雄横向盘带的线路，秦雄骤然停顿等菲格雷多从面前冲过后再从对方身后继续向前横向盘带。

　　中后卫姜巴面前被菲格雷多所阻挡，他只能横向移动，但是有些跟不上秦雄的节奏。

　　当秦雄吸引了另一名中场米罗伊和中后卫卡利的夹防后，他冷静地将球斜塞卡利身后，张鹏飞反越位成功！

　　在出球之后，安哥拉所有防守球员都冲向了张鹏飞，却没有注意到秦雄传球之后却跑了反切线路，他又从姜巴的身后跑去了禁区内左侧。

　　张鹏飞注意着秦雄的跑位，他直接将球横传。

　　完全已经无人盯防的秦雄面对半空的球门，毫无难度地推射将球送入球门内！

　　莱比锡世界杯体育场，所有中国球迷起立欢呼喝彩！

　　秦雄的名字响彻天空。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　秦雄拍着自己胸前中国队的队徽朝场边跑去。

　　“中国队进球啦！又是秦雄，三场比赛三个进球！他是势不可挡的秦雄，中国队的队长！

　　安哥拉队太小看我们了！

　　他们犯下了巨大的错误，他们并没有重视秦雄，秦雄从边路横切后闪躲开对方的拦截后送出了妙传。

　　这个时候反越位成功的张鹏飞已经有机会起脚射门的，但是他做出了一个比射门更聪明的选择，传球给秦雄！

　　不得不赞叹秦雄的跑位意识，看，安哥拉防守球员都在跑向张鹏飞那边，而秦雄却斜插他们跑位方向的反向，一下子拉开了与防守球员的距离，而且让张鹏飞传球也很轻松。

　　这就是顶级球员的跑位意识体现！”

　　安哥拉队所有球员像是刚睡醒那样，擦亮眼睛，终于开始认清楚他们的对手拥有什么样的球员存在。

　　中国队的确很弱。

　　相对于欧洲豪强如贵族般凌驾在众生之上。

　　中国队是在草根阶层仰望着众神，可是中国队手中却拥有着核武器！

　　也许干不掉那些神坛之上的诸神。

　　却绝不是同等级草根阶层的对手可以轻视的！

　　秦雄，就是中国队的核武器！


第0588章 扛旗者！

　　莱比锡世界杯体育场，安哥拉队在丢球后立即激起了野性，疯狂地展开攻势，非洲球员体能与对抗上的优势展露出来，可他们在临门一脚上的质量非常差。

　　而且安哥拉队缺乏对比赛的有效控制。

　　如果说英超是情绪化的赛场，打起快攻后两边都不注重节奏控制，疯狂地拉动节奏去摧毁对手。

　　那么安哥拉队这样的球队是根本没有节奏控制概念与实力的，中国队也同样缺乏，若没有秦雄主动积极，并且队友们围绕在他身边，恐怕他在出任组织中场时也根本无法展露出这样的实力。

　　现在安哥拉队的进攻看似势头迅猛，但在临门一脚的处理上不尽人意，这给了中国队更好的反击机会。

　　比赛第17分钟，秦雄在前场接应郑志直传球后面对菲格雷多和米罗伊的夹防，他没有停球，在足球从身后滚来后直接用脚尖将球挑起，完成了一脚突如其来的挑传！

　　他的传球令看台上诸多球迷拍案叫绝，既出其不意，又传的精准无比。

　　足球飞过了卡利的头顶，从他身边冲过的张鹏飞发挥出他相较于对方的速度优势反越位成功，可惜张鹏飞在禁区内停球后多带了一步，并没有果断直接起脚射门，从而给了门将里卡多弃门而出封堵射门角度的机会，张鹏飞的射门打在了里卡多的腿上弹出了底线。

　　在一次进攻完毕后，安哥拉队的球员立即扭头望向秦雄，眼中全是凝重之色。

　　他们知道秦雄很厉害，却在没有实际交手之前仅仅是重视。

　　0:1的切肤之痛令安哥拉队的处境很难受。

　　再谈防守已经意义不大。

　　他们需要取胜才能保留晋级16强的希望，所以他们必须进攻！

　　为了进攻，自然无法更进一步地去限制秦雄。

　　秦雄的传球本领同样超群不凡，只可惜中国队缺乏一流前锋，他所创造出的好机会无法转化为进球。

　　第21分钟，安哥拉前锋阿夸回撤到禁区前获得了射门机会，他瞄准球门远角的射门将足球打在了门柱上弹出，令中国队惊出了一身冷汗。

　　“安哥拉队险些将比分扳平！我们的防守必须警惕对手在前锋线上频繁换位还有回撤互相掩护的战术变化，在高手云集的世界杯赛场上，我们已经见证了很多球队在技战术方面高超的一面，中国队无论在进攻还是在防守中都要变得更加灵活！”

　　击中门柱的射门纵然可惜，却让安哥拉队增加了不少信心。

　　他们开始更加激进地投入进攻中。

　　比赛第26分钟，中场菲格雷多助攻到了前场，在他向前跑位中却被刘毅冻结，门东卡的传球被刘毅直接断下，然后中国队策动反击。

　　邵佳逸沿着左边路上前，他在接应队友传球后将球斜传交给中路前冲的秦雄。

　　秦雄面对安哥拉只剩下一个后腰的防线，轻松地将球直传给了锋线上接应的张鹏飞。

　　张鹏飞没有停球转身，他知道中国队的进攻都是围绕在秦雄这一点，即便是前锋也不例外。

　　只因他与秦雄的默契相对于其他队友更高，所以他成为了首发中锋，但他绝不是承担正面冲击对手禁区的任务，他就是要为秦雄做掩护。

　　他背对安哥拉的禁区，将球回敲交给秦雄。

　　后腰米罗伊正准备提防秦雄前冲直接趟过他的举动，可是秦雄却将前方回传而来的足球漏过。

　　米罗伊惊讶过后失去了防守先机，秦雄直接冲过了他的身边，然后在秦雄的身后，有一名中国队的球员快速向前奔跑。

　　郑志！

　　秦雄冲过米罗伊后横向往左跑位，能够让郑志很轻松地看到传球点。

　　郑志稳妥地将球再直传交给秦雄，在足球滚到面前之前，秦雄便直接从禁区前偏左位置向右启动。

　　触球的瞬间横向趟球而过，既甩开了回追的米罗伊，也将中后卫卡利抹过。

　　已然晃出射门角度的秦雄摆好姿势来了一脚强劲的抽射！

　　他的眼神无比炙热，象征着他坚定的信念。

　　他不是贝利，不是马拉多纳，不是谁谁谁，他在乎吗？

　　根本不在乎！

　　中国队出不了线了？

　　中国队即便有他也不可能在世界杯上走的更远？

　　他才不管这些！

　　没有谁有资格在这里品头论足，没有谁有资格去贬低轻视他们！

　　这就是我们的世界杯！

　　管别人如何看如何想！

　　就算是弱小者，他也要努力在这个舞台上展示自我。

　　足球犹如出膛炮弹飞了出去，直挂球门右上角！

　　门将里卡多预判失误，他以为秦雄会打球门远角，没料到秦雄势大力沉的抽射，足球略显飘忽地直飞球门近角，在他反应过来后进行扑救，已然晚了！

　　“2:0！秦雄梅开二度！他为中国队扩大了领先优势！

　　现在中国队打着思路简单的防守反击。

　　无论是第一个进球还是现在这个进球，我们都能够看出中国队主要抓对手投入进攻后回防不及的破绽，三传两倒将进攻打到前场，主要围绕在秦雄这一点。

　　秦雄展现出了他的实力，特别是小范围内摆脱加速，以及禁区前横向趟球后突然起脚射门的习惯性踢法。

　　两球领先，我们现在可以期待一下墨西哥能否击败葡萄牙来帮我们缔造一个奇迹！”

　　秦雄在进球后冲到场边双腿一屈，滑跪庆祝到了场外，同时双手握拳发出霸气的嘶吼！

　　看台上以及世界各地收看这场比赛的中国球迷一同欢呼喝彩，异口同声地吼叫着秦雄的名字！

　　所有中国球迷都很难去苛求秦雄更多。

　　哪怕有些媒体刁难秦雄，刻薄地评价他的表现。

　　但在球迷心中，秦雄已经是中国足球的图腾，他是一个扛旗者！

　　他为中国队打进了世界杯决赛圈历史上第一个进球。

　　他率领中国队拿到了世界杯决赛圈第一个积分。

　　现在，他正在带领中国队拿到世界杯决赛圈首场胜利！

　　而且本届世界杯三场小组赛。

　　中国队迄今为止打进了四个进球。

　　全部来自秦雄！

　　中国球迷都爱秦雄！

　　为他痴狂！


第0589章 结束了

　　两球落后的安哥拉队嗅到了绝望的气息。

　　他们仍旧没有办法去限制中国队队长秦雄。

　　当他们的内心产生一丝犹豫时，另外一场比赛传来的消息令他们又重新燃起了战意。

　　葡萄牙队1:0领先墨西哥队！

　　这个消息对中国队极为不利，但秦雄根本没有意识到这些，因为他不关注。

　　他将所有注意力集中在自己投入的比赛中。

　　安哥拉队的形势明朗：击败中国队，出线晋级16强概率大大提升。

　　说来真是讽刺。

　　中国队现在两球领先，但结合另一场比赛的比分，反而中国队晋级的概率还是要低于安哥拉队。

　　因为墨西哥如果无法逆转葡萄牙队，中国队就算赢安哥拉100个球也没用。

　　相对于墨西哥逆转葡萄牙，显而易见的是安哥拉逆转中国的可能性反而更高。

　　安哥拉全队拼尽全力去争取进球。

　　他们在上半场前再次为略显空虚的后防付出了代价。

　　秦雄在反击中一马平川地趟球杀入安哥拉的防守危险地带，强势地以加速度突破了菲格雷多之后，他为张鹏飞送出了一脚非常舒服的直塞球。

　　张鹏飞在姜巴干扰下强行起脚射门，射门质量还不错，门将里卡多飞身扑救将球挡出！

　　卡利正要去把里卡多挡出来的足球大脚解围，可是在他身边冲出了一道身影，直接将球轰入了空门之内！

　　秦雄！

　　还是秦雄！

　　“秦雄上演帽子戏法！他在门前太敏锐了，张鹏飞没能将球送入球门令人惋惜，但秦雄的及时出现让这次进攻收获了进球！

　　在英超效力的两年中，秦雄特别是在刚刚结束的赛季中成为诸多对手防守球员的噩梦，许多与他交过手的球员都表示秦雄很难被限制住。

　　安哥拉队太想赢下这场比赛了，他们反而没能保持心态平衡和头脑清醒，现在他们在上半场就被中国队打进了三球，如果没有大意外的话，中国队将会拿下这场比赛的胜利！

　　只不过我们距离出线晋级16强还是有些远，只能将希望寄托在墨西哥队身上。

　　诶！

　　好消息传来，在另一场比赛中，墨西哥队也进球了，他们扳回了一球，1:2落后给葡萄牙队，还有下半场45分钟，说不定会有奇迹发生也说不定！”

　　中场休息时，中国队领先比赛的亢奋被另一场比赛葡萄牙2:1领先墨西哥的消息给降温了。

　　阿里汉也有些失望情绪，他认为如果中国队能够在第一场比赛中拿到预期中的结果，那么中国队现在已经可以宣布晋级16强了。

　　只可惜时间不能重来。

　　缺乏经验的中国队也许只是犯了一个细小的错误，却葬送了出线的机会。

　　秦雄按部就班地清理球衣和球鞋，准备下半场的比赛，他丝毫不关心别的事情。

　　四年一度的世界杯，他只有270分钟，没关系，踢好这短时间的比赛，不留遗憾地离开，他可以洒脱面对。

　　或许是表现出色的秦雄这副淡定的状态影响了队友们，在下半场开始前，中国队重新振作起来。

　　既然注定要离开，那么最后的45分钟就要更加珍惜。

　　在莱比锡世界杯体育场看台上中国队球迷热情洋溢的助威声中，下半场比赛拉开了帷幕。

　　安哥拉队没有调整阵型，却改变了姿态。

　　他们更加主动地去遏制秦雄的发挥。

　　中国队则士气正旺，球员们也因领先后发挥地更加自如，完全卸掉了紧张情绪。

　　邵佳逸在边路穿梭，孙吉海与肇骏哲的攻防换位开始出彩，郑志在中场给予的支援也越来越有效率。

　　中国队在比赛第64分钟又扩大了比分，孙吉海边路下底传中，张鹏飞抢点准备射门被卡利放倒在地，主裁判果断地判罚给了中国队一个点球。

　　秦雄操刀主罚命中，成为了安哥拉球员眼中的魔鬼！

　　“大四喜！秦雄在这场比赛中全面爆发，他打进了第四个进球！现在中国队在世界杯赛场上4:0领先对手！”

　　安哥拉整体实力或许与中国队差距不大，但秦雄的发挥已然无法遏制，假如从开场他们就着重限制秦雄的话，也许会越来越得心应手。

　　但在三球落后的情况下再做这样的工作，收效肯定是事倍功半。

　　一来秦雄已然释放，二来两队状态与心理截然不同。

　　安哥拉队在下半场第78分钟通过运动战射门制造二点进攻机会，由前锋阿夸扳回一球。

　　中国队在比赛最后十分钟则变成了积极地进攻。

　　像是大家都在争取在世界杯舞台上留下些什么。

　　全场比赛结束前，秦雄开出角球，李伟峰头球攻门被挡出来，肇骏哲在外围远射，足球在小禁区内被张鹏飞碰了一下后变向折射飞入了球门内！

　　中国队在全场比赛结束时以5:1的比分击溃了安哥拉队！

　　“全场比赛结束，世界杯小组赛D组的比赛全部结束，中国队5:1大比分击败了安哥拉队，其中队长秦雄上演了进球大四喜，他以小组赛三战6球的成绩位于本届世界杯射手榜榜首。

　　中国队小组赛三战1胜1平1负积4分的成绩其实已经能够让所有中国球迷感到满意。

　　中国队缔造了一个里程碑记录，我们拿到了世界杯决赛圈的首场胜利！

　　但是我们还是会遗憾，因为葡萄牙队2:1击败了墨西哥队。

　　我们和墨西哥队平分，比对手的净胜球要多，进球数要多，就是因为小组赛第一场比赛我们输给了墨西哥，从而被墨西哥抢走了小组第二的排名。

　　中国队的世界杯结束了。

　　刚过21岁生日的中国队队长秦雄，他是所有中国球迷的希望。

　　这是他一次世界杯的历练，我们期待着四年后他能够率领中国队卷土重来！”

　　比赛结束那一刻到来时，中国队很多球员其实和安哥拉球员的表情差不多。

　　失望，不甘心！

　　秦雄站在原地深呼吸一口气，他其实也不知道该如何面对现在的情形。

　　世界杯还未结束，他却要打包行李回家。

　　这真是令人心里不是滋味。

　　当他打算照例去答谢球迷时，安哥拉多名球员围了上来，争先恐后地要与秦雄交换球衣……


第0590章 超巨星时代前奏

　　中国队的世界杯结束了。

　　莱比锡世界杯比赛场内，当秦雄光着上身表情平静中隐藏着一丝倔强不甘将双手高举过头顶向看台上的中国球迷鼓掌时，许多情感外露的中国球迷落下了泪水。

　　说不出是为中国队第二次征战世界杯的骄傲而流泪。

　　还是因为中国队只差一点点就能闯入16强而神伤。

　　或者，仅仅是看到如天神下凡的秦雄只能打道回府而感到心疼！

　　秦雄挺直腰杆来，昂首挺胸离去，他的英姿被簇拥在身边的无数记者们拍摄下来。

　　或许真的没有人期待过中国队。

　　所以当世界杯射手榜上秦雄以6个进球独占鳌头时，全世界都在震惊！

　　秦雄要走了，射手榜上的6个进球会定格在世界杯结束那一天，别人还有机会超越他，而他对于自己单场打进4球的壮举在赛后只字不提。

　　他感谢了球迷们的支持，并表示国家队会继续努力，争取在未来能够拿出更好的表现。

　　阿里汉的帅位成为了疑问，但他得到了更衣室的极大支持，全队公开表示希望阿里汉留任。

　　秦雄没有继续留在欧洲，他随队一同返回中国北京，不再去关心世界杯，进入了假期状态。

　　在北京，空前的一幕上演了。

　　成千上万身穿国家队战袍的球迷们迎接国家队的归来。

　　如英雄凯旋。

　　中国球迷要的真不多，没有因为中国队又是小组赛三场游而陷入巨大的失落中。

　　一个又一个的新历史被创造，进球，积分，胜利，还有比那些世界级前锋进球还要多的秦队！

　　的确有人会说秦雄的进球水分很大，在安哥拉这样的球队身上刷了四个进球根本没什么可骄傲的。

　　但秦雄还真没有丝毫骄傲的情绪。

　　至于外界如何评价，见仁见智，他也不在乎。

　　秦雄回到北京后与希薇雅一同暂时住在酒店中。

　　然后他被一系列的事务缠身。

　　国足回国有世界杯总结会议要召开，尽管秦雄不明白这样的会议有什么用，但他还是参加了，之后又与希薇雅一同出席了他个人运动品牌的新款服装发布会，紧接着飞赴上海参加与队友们一同投资的夜店开业仪式。

　　当他再一次回到北京时已经是七月初。

　　世界杯如火如荼，离开的球队越来越多。

　　但足球世界并非完全围绕着世界杯在运转。

　　7月2日，马德里。

　　皇家马德里主席大选落下帷幕，卡尔德隆以微弱优势当选新一届俱乐部主席。

　　拜仁慕尼黑，国际米兰两家俱乐部与秦雄的团队正在展开转会谈判。

　　在伦敦，阿森纳俱乐部对外宣布了接受来自所有非英格兰俱乐部对于秦雄的报价，只要高于2000万英镑！

　　就在一个多月前才与球队一同捧起了联赛冠军和欧冠冠军的功臣秦雄，以一个没有告别的离开方式正式宣布将会在夏天转会去新东家。

　　有小部分激进的阿森纳球迷认为秦雄是贪婪的犹大，在他的公寓外焚毁他的球衣，还用石头打烂他的门窗。

　　但也有部分球迷孜孜不倦地每天来到秦雄的公寓外拉起横幅，上面写着挽留的话语。

　　……

　　当世界杯落下帷幕后，秦雄又一次来到了德国，在慕尼黑参加世界杯荣誉奖项颁发的典礼。

　　出人意料的是，秦雄以小组赛三场比赛6个进球的数据，荣膺世界杯金靴奖！

　　排在他身后的是德国前锋克洛泽。

　　这一点是秦雄自己也没有想到的。

　　不可否认的是，哪怕他是在弱队身上刷了进球数从而荣膺世界杯金靴奖，可这份荣誉却让他进一步名气大涨！

　　……

　　2006年，身材发福的罗纳尔多终于打破了盖德穆勒的世界杯进球数记录，勤奋的克洛泽在追赶他的脚步，菲戈在斯图加特球场完成了国家队的绝唱，悲情的斗牛士还是没能走的更远，阿根廷依旧唱着别让我哭泣的歌声，贝克汉姆在球场上呕吐不止。

　　齐达内走到了最后，但是却一头撞到了马特拉齐，卡纳瓦罗高高地举起大力神杯，银狐里皮优雅地点燃了一支雪茄……

　　1996年夏天，有个叫加斯科因的英格兰人打进了一粒精美绝伦的进球，他是全英格兰的宠儿，一个名叫罗纳尔多的外星人横空出世，那个夏天，拉开了未来十年足球黄金年代的序幕。

　　2006年的夏天，齐达内与大力神杯擦肩而过，缓缓地走向了球员通道的尽头，沉默着拉下了时代的帷幕。

　　这是一个告别的年代，是一个又一个大师级球员身影消失的年代，同时，这又是一个大师难觅的新时代！

　　新生代的接班者艺术气质罕见，符合时代浪潮所发展的新型绿荫战士正在茁壮成长！

　　巨星逐个退出历史舞台，新晋巨星越发稀少，一个全新的足坛竞争环境正在悄然形成：超巨星的时代正在缓缓拉开帷幕！

　　……

　　7月12日，傍晚。

　　秦雄站在慕尼黑一家高档酒店的7楼走廊上，今天他西装革履，希薇雅穿着淡雅的连衣裙牵着他的手站在他身边。

　　望着窗外听不见雨声的城市街景，秦雄忽然打开了窗户，任由凉爽的风吹了进来，他闭上了眼睛感受着风的清凉，希薇雅抿嘴一笑。

　　过了片刻后，秦雄扭头在她脸上温柔一吻，微笑道：“等我一会儿。”

　　希薇雅望着他的背影始终没有收回视线。

　　秦雄走到了酒店这一层商务会议室的大门前，他整理一下衣着，然后伸手将大门利索地推开。

　　会议室内坐着身份各不相同的人物，皆是一副职场打扮。

　　坐在会议桌主位旁边位置上的人是弗雷迪。

　　在大家看到秦雄推门之后，所有人纷纷起身凝视着他。

　　秦雄扬起微笑朝大家打了招呼。

　　他开始走向会议桌的主位。

　　那些被他路过的人有着不同的身份。

　　除了他的经纪人团队，商业团队之外，剩下的人几乎都是来自他身后的赞助商集团！

　　走到主位坐下之前，秦雄与站在弗雷迪对面的男人握手，并且用西班牙语向对方问候。

　　“您好，卡尔德隆主席。”

　　刚刚成为皇家马德里主席的卡尔德隆笑容可掬地伸手与秦雄的手握住，仿佛时间定格在了这一刻……


第三卷 白衣胜雪之圣殿之王


第0591章 真正的斗士

　　马德里，一个被足球梦想粉饰包装得异常华丽的地方。

　　但这里恰恰是不适合做梦的地方。

　　马德里足球圣殿圣地亚哥·伯纳乌，在这个地方，一个天才的成功，要吸干无数天才的血！

　　许许多多怀揣梦想的天才来到这里后，所经历的却是一个又一个耳熟能详的故事，他们遭遇了重重困难，然后黯然地离开，被历史所遗忘。

　　这座圣殿的主人名叫皇家马德里，一个生而高贵的足球俱乐部。

　　与欧洲多数俱乐部出生在草根环境不同，皇家马德里的出生地便是西班牙首府马德里的金融区，支持拥戴这支球队的民众群体便是来自中产阶级上层，皇家马德里是与生俱来流淌着贵族血液的球队。

　　作为上世纪世界最佳俱乐部，皇家马德里在新世纪的开局非常不错，弗洛伦蒂诺在前三年中收获了两个联赛冠军和一个欧冠冠军，如果再算上2000年的欧冠，皇家马德里可以称之为新世纪开端的足球最大赢家。

　　但在接踵而至的三年中，从解雇了能够排入皇家马德里队史前三的功勋主帅博斯克之后，皇家马德里在名气上仍旧是一路飙升，因为他们已经成为了人们眼中的“外星球队”，银河战舰名震江湖，只可惜在一个又一个事后被证明是巨大错误的建队策略实施之后，银河战舰不但没能让皇家马德里更加辉煌成功，反而连续三年颗粒无收！

　　2006年夏天，弗洛伦蒂诺退位，齐达内退役，菲戈早一年奔赴亚平宁提前解脱，银河战舰就此陨落！

　　现如今的皇家马德里犹如一艘刚刚坠毁的巨型战舰，人心惶惶又前途未卜。

　　在这样的背景下，卡尔德隆上台执政，他喊出的头一个名字便是秦雄。

　　一来是打击弗洛伦蒂诺过去的政策，特别是当弗洛伦蒂诺求而不得花费更高代价却仍旧签不下秦雄，他将会以比之前预算更少的支出为皇家马德里带来比从前更强，名气更大的秦雄，这是他能够证明自己比弗洛伦蒂诺更强的一种方式。

　　二来秦雄在过去三年中满载荣誉，附加亚洲市场头号体育明星的刺激，以及诸多皇家马德里会员的呼唤响应，卡尔德隆为此运作非常重视。

　　曾经有机会成为齐达内接班人预备人选的秦雄当时没有投身伯纳乌，变身成为一个“梦想实现”的孩子，他孤身闯荡英格兰，在海布里收获了丰厚的果实，也让自己变得成熟强悍。

　　在做出决定与阿森纳分手的决定之后，秦雄实际上有些心灰意冷，对他而言，世界很大，想去哪里就去哪里的情况其实根本不存在。

　　他能够选择的地方并不多，加上他本身排除了转会英超球队的可能性。

　　所以既要有实力与底蕴配得上他，又要在商业利益上实现增长，加上赞助商在一旁出谋划策。

　　他的经纪人团队和商业开发团队一致认为2006年夏天是转会皇家马德里的最好时机！

　　因为皇家马德里是世界上最受瞩目的球队之一，商业发展非常成熟，已经超越了曼联，成为足球世界内最富有的球队，这种富有并不是以后台老板的资本能力而论，而是以俱乐部的商业合作规模为标准。

　　从竞技角度出发，皇家马德里不像过去几年那样巨星云集，连续的失败过后，正是人心最动荡和需要刺激的时刻。

　　菲戈走了，齐达内退役，罗纳尔多从外星人变成了肥罗，锐气被磨平的劳尔是球队畸形建队策略中的牺牲品，贝克汉姆从加盟第一天开始就成了银河战舰中的鸡肋。

　　在这样的背景下，秦雄的幕僚团队认为秦雄是会承担极大风险降临伯纳乌。

　　可同样的，高风险带回来的是无可比拟的高回报。

　　而这也符合秦雄的野心。

　　他不会乐意去活在齐达内和菲戈，劳尔的光环阴影之下，因为在两年前或一年前，他无论带着什么样的荣誉前往伯纳乌，都不会获得一个平等的竞争机会。

　　无论球迷还是球队更衣室，他可能连说话的资格都没有。

　　但是在银河战舰陨落的废墟之上，秦雄头顶英超以及欧洲最佳助攻王和欧冠冠军，再加上世界杯金靴奖获得者的身份前往伯纳乌，他的到来将会无比震撼！

　　他没能走进酋长球场的新时代，却走进了皇家马德里的新时代，而他毫无疑问会是最备受期待的新人！

　　2006年7月18日，阿森纳与皇家马德里同时官方宣布：秦雄以2200万英镑的转会身价从阿森纳转会到皇家马德里！

　　中国足坛震动。

　　秦雄也极有可能成为这个夏天的西甲标王，哪怕是以一个合同期只剩下一年被阿森纳降价甩卖的转会金额。

　　7月19日下午。

　　马德里机场外汇集了不少媒体与皇家马德里球迷。

　　从中国北京飞抵马德里的秦雄阵容庞大，他的经纪人团队和商业团队陪伴他一同来到了风景旖旎的西班牙。

　　穿着自己品牌休闲装的秦雄戴着墨镜，手牵希薇雅走出了机场，周围响起了那口音别扭但秦雄已经习惯的欢呼声。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　皇家马德里的球迷在欢呼，汇集在这里的西班牙媒体争相拍摄他到来的画面。

　　秦雄简单地与球迷们打了招呼，没有接受采访便上了车。

　　两个小时后，他在皇家马德里的医疗室中完成了体检，体检过程中的照片流入媒体手中，立即进行了直播报道。

　　7月20日。

　　秦雄与希薇雅一同来到了伯纳乌球场，能够容纳八万人的伯纳乌球场座无虚席，球迷们用最热情的方式欢迎秦雄的到来。

　　卡尔德隆发表了讲话，对秦雄不吝溢美之词，随后将一件9号球衣交到了秦雄的手中。

　　秦雄在穿上了9号球衣之后，现场响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　他没有亲吻队徽，拿起话筒用流利的西班牙语进行了讲话。

　　他没有像大多数球员那样说加盟皇家马德里是儿时梦想之类的说辞。

　　他感谢了卡尔德隆的赏识以及球迷们的支持，在简短的发言最后，他掷地有声地说道：“从站在这里的一刻开始，我做好了捍卫皇家马德里尊严与荣誉的觉悟！”

　　现场的球迷们纷纷鼓掌。

　　他们现在需要的是真正的斗士！


第0592章 自相残杀的野兽群

　　在秦雄的加盟仪式进行到了尾声之时，他来到了球场内，穿着皇家马德里的球衣展示自己的球技。

　　此时现场气氛比之前更加高涨，秦雄也在将足球踢飞去了看台之后走到场边为球迷们签名。

　　有人却提前离场，他是一位气质洒脱不羁的标准型男，身后球场内的喧嚣渐渐变小，他在走出伯纳乌时戴上了时尚的太阳镜，口中用一种复杂的口气自言自语道：“又签下一名巨星啊。”

　　他在停车场上了自己的车，随后绝尘而去。

　　他是古蒂，一个真正的皇家马德里的孩子，但他却在1998，2000，2002三个年份皇家马德里踏上欧洲之巅时，他都没有出现在首发阵容的合影中。

　　在巨星光环笼罩下，古蒂在夹缝中生存，但他依然在伯纳乌讴歌自我的青春。

　　……

　　秦雄在来到马德里后的心情并不好，可以说加盟仪式是有些逢场作戏。

　　因为他心中有愧。

　　之前说好在这个夏天会与希薇雅完成婚礼，结果他自己将事情想得太简单了。

　　既有世界杯的比赛任务，还有转会皇家马德里带来的一系列相关事情需要处理。

　　而且他与希薇雅的婚礼筹备，手续办理等等具体的事情，这本是他的私事，可他却因为过度专注在过去两个月的竞技事务中给耽搁了。

　　现在他需要在马德里找一个新的住所。

　　这一次大约以3000万欧元转会皇家马德里，他签下了一份为期4年的合同。

　　在租房和买房这个问题上，弗雷迪也在征求秦雄的意见，毕竟他与皇家马德里的合约比较长，加上西班牙这块风水宝地的确不错，所以秦雄的意见非常重要，尤其考虑到他要成家的现实情况。

　　秦雄与希薇雅一同暂住在马德里的酒店中，新赛季的备战不到半个月后会开始，皇家马德里这样的球队不乏商业活动，所以秦雄根本没有时间，并且也不想仓促地与希薇雅完成婚礼。

　　这让他心怀愧疚，心情总是好不起来，倒是已经从大学毕业却仍旧在坚持自学的希薇雅会去开导他。

　　……

　　在西班牙，全国性销量第一的报纸是《马卡报》，立场在中立的基础上，略微偏袒皇家马德里。

　　剩下的报纸基本上都属于皇家马德里和巴塞罗那两个阵营的。

　　像《阿斯报》就完全是皇家马德里的喉舌！

　　而《世界体育报》和《每日体育报》则属于巴塞罗那的阵营，前者是忠诚的支持者，后者则是巴塞罗那的情绪报。

　　秦雄在皇家马德里亮相之后，《马卡报》便列举了秦雄在过去三年中所获得的各项荣誉，并且宣扬“齐达内的接班人浮出水面！”

　　《阿斯报》则直接打出了标题：卡尔德隆兴奋地发狂！世界级的收购！

　　秦雄被认为是卡尔德隆时代一个非常完美的开局。

　　或许是成功罗致秦雄带来的巨大冲击，《阿斯报》还信誓旦旦地宣扬卡尔德隆现在信心爆棚，会在这个夏天将他竞选时所承诺的球星一个接一个带来伯纳乌。

　　卡卡，罗本，法布雷加斯！

　　属于巴塞罗那阵营的《世界体育报》则冷静客观外加嘲讽地抨击皇家马德里。

　　“客观地说，秦雄应该留在阿森纳，在那里他是王储，在亨利退役之后他就将坐在亨利留下的王座上，阿森纳也许不如巴塞罗那踢得漂亮，但阿森纳会拥戴秦雄。

　　皇家马德里？

　　秦雄并没有意识到他走进了一片会自相残杀的野兽群中，皇家马德里同时拥有过菲戈，齐达内，贝克汉姆，欧文，劳尔，罗纳尔多等等这个星球上被认为最强的巨星，然后呢？他们并没有在联赛中获得冠军，也没有在冠军杯上维持几年前的辉煌。

　　看待皇家马德里永远不能只看他们的纸面阵容，否则的话每年他们都会是冠军蛋糕瓜分的最大赢家，结果呢？

　　齐达内没能扭转的局面，卡尔德隆和秦雄可以改善吗？

　　恭喜你秦雄，穿上了高贵荣耀的皇帝新衣！”

　　……

　　在秦雄完成了一次从阿森纳到皇家马德里转会的事情之后，中国足坛也在酝酿着一系列震动中国足坛的转会。

　　郑志，肇骏哲，邵佳逸，孙翔，周海彬等中国球员纷纷留洋欧洲，组成中国在2006年世界杯后庞大的留洋军团！

　　加上中国足坛的旗帜，以及先一步在欧洲打拼的孙吉海，张鹏飞，刘毅等人，中国足坛国内球迷们无比期待着下一次大赛的到来，足坛各界认为中国足球也许根基上没有发生任何积极的变化，但就目前当代这批球员的发展而言，在未来3-5年内会明显为中国国家队带来直观的利益。

　　正如央视体育节目最后结束语那样：世界杯，四年后再见！

　　……

　　七月底，秦雄与希薇雅一同来到了法国波尔多，他并没有四处游玩，在马德里郊区买下了豪华的别墅作为新家之后，他一直在为新赛季养精蓄锐。

　　现在来到波尔多则是公干。

　　弗雷迪陪伴在一旁，法国当地的投资中间人彬彬有礼地为秦雄和希薇雅介绍面前这片开阔的红酒庄园。

　　秦雄挣钱越来越多，这次转会皇家马德里，其实他只能拿到16万欧元的周薪，加上西班牙苛刻的税务，他甚至拿到的周薪比起阿森纳中期给出的9万英镑报酬还要少。

　　但是他身后的赞助商会额外再给他支付周薪，算下来他已经成为这个星球上周薪最高的球星，达到了30万欧元周薪。

　　一切都因利益，加盟皇家马德里后，仅仅是签订新的赞助合同，秦雄直接入袋超过2亿人民币，还不算未来会持续收入的庞大收入。

　　他是赞助商的宠儿，借助皇家马德里的商业平台，更加会刺激他在欧美市场开疆扩土。

　　弗雷迪就在转会落幕的庆功会上放出了豪言壮语：两年内，秦雄的广告会出现在美国时代广场上！

　　秦雄不懂红酒，也不了解投资红酒会带来多少利益。

　　但是希薇雅会为他操这份心，希薇雅已经从一个与他谈恋爱的女孩变成了他的贤内助，打理他的投资生意。

　　在经过实地考察之后，秦雄这边初步决定买下波尔多这里一家红酒庄园，除了自己可以在这里种植葡萄酿酒之外，也具备了投资高档酒进行长期储存的条件。

　　日落西山时，秦雄与希薇雅坐在庄园外的椅子上，两人惬意地享用着美酒。


第0593章 更衣室内发呆的罗纳尔多

　　皇家马德里这个夏天的转会工作以激情开端，平稳的过程，最后是略显沮丧的收尾。

　　卡尔德隆并没有在成功罗致了秦雄之后继续将他承诺的球星带到伯纳乌。

　　卡卡说了不。

　　有着巴塞罗那“血统”的法布雷加斯根本没有理会皇家马德里的邀请。

　　罗本也同样在切尔西俱乐部和父亲的决策下再保持观望。

　　这个时候加盟皇家马德里，的确风险太大了。

　　秦雄是一个天降之喜。

　　埃莫森与卡纳瓦罗从尤文图斯被皇家马德里以2000万欧元的价格打包到了伯纳乌则是平稳过渡。

　　里昂悍将迪亚拉是二进宫卡佩罗所重点要求引进的球员，卡佩罗这位注重防守的教头甚至不惜为迪亚拉夸下海口：有迪亚拉，我一个赛季最多输掉三场联赛。

　　在曼联与队内新王C罗纳尔多闹得不可开交的范尼斯特鲁尼被弗格森清洗，皇家马德里以1500万欧元的价格将他罗致。

　　最后一笔交易则是出于对巴西帮的不信任，卡佩罗要求给罗比尼奥引进一位替身。

　　同时随着球队锋线上补强引进了范尼，中场有进攻大杀四方的秦雄到来，去年从塞维利亚来到球队的巴普蒂斯塔处境非常尴尬，他过去一年在伯纳乌并不开心，他原来在塞维利亚是打9号半角色，来到皇家马德里则被直接顶上了中锋，发挥自然受到了影响。

　　于是卡尔德隆再次敲开了阿森纳的大门。

　　巴普蒂斯塔与雷耶斯互换一年，大家都换换手气。

　　雷耶斯在阿森纳过的日子堪称煎熬，哪怕球队很辉煌，但他心态上如履薄冰，关键战役中被强悍的英格兰球风给摧毁了信心，他不但在阿森纳称不上成功，还被成为了无法适应英超球风的典型。

　　阿森纳俱乐部之前就对巴普蒂斯塔感兴趣，只可惜被皇家马德里捷足先登，这次大家换手气的举动，双方一拍即合。

　　雷耶斯也来到了皇家马德里。

　　八月初，皇家马德里队内集训开始。

　　去年落成的皇家马德里新训练基地是弗洛伦蒂诺的辉煌功绩，比过去旧的训练基地要大10倍！总而言之，是配得上银河战舰的地位。

　　训练基地位于马德里巴拉哈斯机场附近的巴尔德拜巴斯。

　　秦雄在英伦开着的宾利运到了西班牙，他在集训日这天架势他的宾利来到了训练场的停车场。

　　在他刚下车的时候，一辆轿车也来到了停车场。

　　秦雄站在原地等待，他觉得直接走掉并不礼貌。

　　从车上下来的人是队长劳尔。

　　秦雄面带微笑看向劳尔，劳尔也面带微笑地走了过来，主动伸出手，在两人握手之时，早就在停车场附近埋伏着的记者们迅速按下照相机的快门，拍下了两位球星初次见面的合影。

　　秦雄的反应有些不自然，大概是没想到很平常的事情都会引得狗仔队特别激动。

　　劳尔笑着对他说道：“在这里，习惯了就好。”

　　秦雄恍然大悟。

　　皇家马德里的影响力绝非其他俱乐部能够比拟的。

　　与劳尔边走边聊，秦雄和他其实没什么共同话题，类似社交中公式化的寒暄。

　　队长关心一下新来的队友生活安排，谈一谈马德里的环境，再介绍一下城中哪些适合带着家人去光顾的商店和餐厅，说一说风土人情等等。

　　秦雄很耐心地听，待两人一同走进了更衣室后，秦雄看到了很多队友，他们已经提前来到了更衣室中。

　　大概是因为球队又换帅了，而且大名鼎鼎的铁腕教头卡佩罗，所以球员们都比较自觉，也希望不要在小事上触怒卡佩罗。

　　更衣室内的气氛很平淡，秦雄一眼看到了罗纳尔多突出来的肚腩，然后他与大家招手打了一个招呼，多数队友都只是扭头看了他一眼，象征性地回应一下，只有少数队友会亲口说出一句正常的问候。

　　秦雄的脑海忽然响起了劳尔之前对他说的一句话。

　　“在这里，习惯就好。”

　　他并不是端着架子来到伯纳乌的。

　　所以他的心态就像是重活了一次。

　　做好自己，从头再来！

　　他走到了自己的衣柜前，忽然发觉有人盯着自己，他扭头看去，看到了罗纳尔多失神的目光。

　　秦雄后撤一步，罗纳尔多的视线没有发生变化。

　　他这时才意识到，罗纳尔多并不是盯着自己，而是盯着秦雄的衣柜。

　　秦雄忽然想到：9号？

　　没错，9号原本是罗纳尔多的号码。

　　但是卡尔德隆在引进秦雄时，个位数不错的号码其实都名花有主了。

　　7号是劳尔的，7以下在传统印象中是防守球员的号码，8号本来不错，可以给秦雄，结果不知道什么原因，卡尔德隆将9号球衣强行给了秦雄！

　　秦雄的团队分析过，这也许是出售罗纳尔多的信号。

　　至少他们是冷静客观的。

　　不会因为卡尔德隆对秦雄的热情，甚至推翻了弗洛伦蒂诺时代明星球员肖像权归皇家马德里所有的制度，让秦雄个人能够拥有100%的肖像权，从而认为卡尔德隆是一个慈眉善目的忠厚长者。

　　恰恰相反，作为从前弗洛伦蒂诺的助手，卡尔德隆在某些事情上展示出的冷血，与弗洛伦蒂诺是一丘之貉，比如清洗旧部！

　　罗纳尔多是弗洛伦蒂诺时代，银河战舰即将成型的标志性巨星，但罗纳尔多恰恰没有达到之前巨星带给皇马的足够刺激，甚至是见证了银河战舰成型与陨落。

　　比起菲戈与齐达内加盟皇家马德里后第一个赛季就为球队带来了联赛冠军，欧冠冠军。

　　罗纳尔多过去四个赛季仅仅为皇家马德里只带来了一座联赛冠军，然后每况愈下。

　　到了要备战新赛季的阶段，罗纳尔多并没有被清洗，却被剥夺了9号球衣。

　　这毫无疑问是“白宫”的权谋手腕。

　　同时在向外界隐晦地表达一个信号。

　　弗洛伦蒂诺的时代过去了！

　　华而不实的银河战舰时代也过去了！

　　当家球星的9号战袍换了主人，新的时代拉开帷幕！


第0594章 铁腕教头卡佩罗

　　秦雄不喜欢在无关紧要的事情上面引起争执或冲突。

　　尤其是他比较在意同伴的感受。

　　假如他知道罗纳尔多的9号球衣是被剥夺，而非转会离开所留下的。

　　他一定不会接受。

　　现在看到罗纳尔多出神的样子，而且那有些臃肿的体型也的确让人容易联想到他的“落魄”，尽管就在一个多月前，罗纳尔多才刚刚打破了盖德穆勒的世界杯进球记录，同时荣膺了金足奖。

　　可是在俱乐部内，他的处境实在有些凄凉，令秦雄生不起怜悯，只是有些不忍。

　　他自然希望外星人能够重振雄风，可俱乐部由于各种各样的“政治因素”，或许卡尔德隆是不会愿意看到罗纳尔多重新扮演皇家马德里的中流砥柱。

　　罗纳尔多似乎意识到了自己的失态，迅速收回了目光，套上训练衫便起身离开。

　　周围不少队友其实都注意到了，他们眼神各异地看了秦雄一眼。

　　秦雄换好了训练衫便朝外走。

　　训练场内，双臂环胸的卡佩罗与助手站在一起。

　　十年前，卡佩罗应桑斯邀请，从AC米兰来到了皇家马德里，那个赛季，他最大的敌人是巴塞罗那和罗纳尔多，老罗布森率领的巴塞罗那是欧洲的焦点，也是那个赛季，罗纳尔多真是进球如麻势不可挡，可是那支巴塞罗那还是在联赛中输给了皇家马德里。

　　卡佩罗自然是有资格傲慢的，他冠军拿到了手软，十年后二进宫皇家马德里，他绝不会像其他教头那般如履薄冰小心翼翼。

　　似乎带着他冰冷威严的气场在与全队正式第一次见面时就摆出了姿态：我说的算！

　　只不过也许是真的荣誉太多了，卡佩罗的傲慢是真的傲慢到了骨子里。

　　皇家马德里的大牌球员对他并不买账。

　　秦雄尽管没有参与到其他主力球员用面无表情来迎接卡佩罗中，但他能够明白原因。

　　就在昨天，卡佩罗接受采访时，居然说了这样一段话。

　　“皇家马德里的主力门将是迭戈·洛佩斯和伊尔格纳……”

　　这是一个巨大的言论错误。

　　首先皇家马德里的主力门将肯定是卡西利亚斯，其次，伊尔格纳早已不在皇家马德里了。

　　不知道卡佩罗是当时记忆错乱还是真的傲慢到了对皇家马德里在过去不屑一顾。

　　可想而知，卡西利亚斯听到这样的言论会有怎样的反应？

　　而卡西利亚斯在队内是本土势力中不可小觑的人物，俱乐部与国家队双重主力，加上更衣室正好处在了更新换代的时机，卡西利亚斯谈不上夺权，只不过是与劳尔，古蒂一道重新夺回西班牙本土帮的话语权。

　　卡佩罗很显然是个实干家，他没有对大家夸夸其谈，也没有显摆自己获得过多少令人羡慕的荣誉。

　　他掷地有声地下令集训开始。

　　然后球员们在教练组带领下开始了热身训练。

　　秦雄原本以为这集训的第一天会是风平浪静的，他个人喜欢这样的气氛。

　　不能太放松，稍微有些紧迫感与压力，才能让整个团队都重视。

　　可是卡佩罗很快做出了令球队不安的事情。

　　埃尔格拉的6号球衣在迪亚拉加盟时也被剥夺了！

　　假如仅仅是罗纳尔多的9号球衣被秦雄“抢走”，这算是卡尔德隆清洗与打压弗洛伦蒂诺时代重臣的信号。

　　那么皇家带刀侍卫埃尔格拉的6号球衣被迪亚拉抢走，则明显是皇家马德里这种俱乐部无情一面的一脉相承。

　　弗洛伦蒂诺因惧怕硬汉耶罗将其赶走，卡尔德隆也害怕埃尔格拉这样的铁汉从而开始打压他，即便是功勋卓著的老将在皇家马德里似乎都很难得到善终。

　　像耶罗，埃尔格拉这样的球员，都是铮铮铁骨的，卡尔德隆也好，弗洛伦蒂诺也罢，都害怕他们在更衣室内的影响力，更惧怕他们在更衣室发出的怒吼吓坏了他们视如珍宝的巨星或宠儿。

　　卡佩罗在训练中将埃尔格拉叫到了面前，然后直接下达了一个命令。

　　因埃尔格拉拒绝租借和转会，卡佩罗直接宣布将其下放二队！

　　埃尔格拉是热血汉子，他直接暴怒，但要说跟卡佩罗动手这样的事情，他肯定做不出来。

　　他在一脚踢飞场边的足球后离开了训练场。

　　秦雄并不知道埃尔格拉与卡佩罗究竟谈了什么，但他从埃尔格拉的反应可以猜到不是什么好事情。

　　这让他内心感到了一丝寒冷。

　　皇家马德里终究不是普通的俱乐部。

　　别的俱乐部，也许有时会在风口浪尖之上，但皇家马德里是永远都会在风口浪尖上的球队！

　　这种地方充斥着尔虞我诈，同时也别渴求风景能够如同西班牙天上的云彩那么美。

　　习惯就好，习惯就好。

　　劳尔告诉他的话原来是一句金玉良言！

　　卡佩罗仅仅用了一上午就展示出了他执教风格中令人心惊胆战的一面。

　　因为他接下来还做了两件事。

　　他同样找了格拉维森谈话，谈话的内容可能与之前与埃尔格拉的谈话相同。

　　格拉维森脸色极度阴沉地继埃尔格拉后离开了训练场。

　　显然，他也被弃用了！

　　当时在训练中恰好距离格拉维森与卡佩罗较近的雷耶斯私下告诉秦雄：卡佩罗直接告诉格拉维森我不需要你！

　　队内训练气氛空前紧张，兴许只有坏小子卡萨诺一个人心情比较放松，因为他是意大利人，早已被媒体认为是卡佩罗的嫡系，同时卡佩罗也会是卡萨诺的救世主，让这位曾经灵气四射的天才重新绽放光芒。

　　大概是向后两名球员离开了训练场，卡佩罗中止了继续与球员单独谈话的事情，不知道是害怕引发连锁反应还是其他原因。

　　当他开始亲自监督球员们训练后，他在众目睽睽下朝体能状况非常糟糕的罗纳尔多怒吼起来。

　　“你的体重必须再减掉十磅！”

　　罗纳尔多当时的表情完全木然，仿佛被卡佩罗连带呵斥与羞辱的毒舌给彻底击溃。

　　皇家马德里备战新赛季的集训第一天上午，球队处在了战战兢兢的阴影之下。

　　卡佩罗完美地将他的铁腕一面展示出来，而且更多，更多！

　　无情，冷酷，专制，恐怖！


第0595章 第一天

　　在皇家马德里身上发生的任何新闻，传播速度绝不会滞后，早上发生的事情，不会在晚间新闻才出现，若是第二天才报道，那已经没有了任何轰动效应。

　　埃尔格拉在离开训练场后是直接去了二队的训练场，他没有离开训练基地。

　　不过他还是有些情绪的，这个自然可以理解，他将一腔怒火都宣泄在了完全一头雾水的二队球员身上，训练对抗中频频放铲。

　　格拉维森不同，他没有被下放，而是直接被卡佩罗放弃。

　　他在走出训练基地前就给经纪人打了电话，要订最快的航班回国自己训练，然后联系新东家。

　　在离开马德里前，他接受记者采访时大骂卡佩罗是个自私傲慢的人。

　　因为卡佩罗根本没看过他训练，在说话时似乎也缺乏最基本的尊重，然后便通知他可以卷铺盖走人。

　　气急上头的格拉维森口无遮拦，还抨击了皇家马德里过去几年的巨星政策。

　　“我承认皇家马德里不少球星拥有着令人难以置信的技术，但他们的巨大名气使得他们带有很强的媒体轰动效应，因此他们很难将精力完全集中在足球上，跟他们当中的几个人在一起踢球的确很美妙，但球队也很容易脱节，因为一个队伍里面只有三个人在奔跑。如果你是超级巨星，拿的钱比谁都多，那在球场上至少你也应该以身作则，冲到第一线，但他们却不这样做，有几次他们的所作所为让他们看起来就像是狗屎！”

　　卡佩罗一个上午就让马德里媒体忙碌不已。

　　埃尔格拉几乎不可能再出现在卡佩罗的阵容中，格拉维森埋葬了自己留在皇家马德里的任何可能。

　　这在中午就传遍马德里，乃至西班牙。

　　也许这个上午是秦雄职业生涯中过得最不真实并且最刺激的上午了。

　　这可能要比队友之间的互殴要更加火爆，因为善于思考的他敏锐察觉到了这些事情的背后都不简单，既有着高层意志，也有着卡佩罗个人独断专行的强势风格。

　　或许卡佩罗是要给球队一个下马威，宣布他的驾临！

　　到了下午，简单的训练赛却又流露了卡佩罗打压巴西帮的意图。

　　罗纳尔多被要求单独提高训练强度，罗比尼奥，西西尼奥都成为了替补那一方的队员。

　　也只有埃莫森这个从罗马到尤文图斯，再到现在的皇家马德里都追随着恩师卡佩罗，以及球队边后卫上捉襟见肘必须依仗卡洛斯的两位巴西人没有遭受排斥。

　　卡萨诺果真如外界所预料的那般在卡佩罗手下得到了重用。

　　训练中他与范尼和劳尔组成了进攻三叉戟，秦雄-埃莫森-迪亚拉组成了中场，连贝克汉姆和古蒂都去了替补阵容中。

　　其实乍一看，若不是劳尔和卡西利亚斯在一个队伍中，或许分不清到底哪边才是主力阵容，因为很多从前的主力都沦落到了替补的位置上。

　　在简短的训练赛中，秦雄的对手是古蒂，二队提拔上来被卡佩罗认为具有雷东多气质的哈维·加西亚，以及贝克汉姆。

　　刚回到训练场，秦雄没有放开状态，减少了个人突破和盘带，他又回到了中场组织者的角色中，很好地完成着自己的任务，给前方的三叉戟输送炮弹。

　　卡佩罗在场边一直关注着秦雄的表现，并且心中暗暗点头。

　　秦雄明显能够带动和刺激队友们的发挥，三叉戟接应他的妙传输送，将替补阵容这边本就不成熟的防线打得落花流水，引得看台上观战的球迷们纷纷喝彩。

　　在训练结束后，卡佩罗将秦雄叫到了身边，然后在翻译的帮助下给秦雄简短的说了两句。

　　“过去几年球队的防守一直存在着巨大隐患，新赛季我们要改善球队的防守，这会为球队带来夺冠的基础，你在进攻中的组织能力非常强，但需要你在防守方面进一步提高，这会让我们的中场变得更加稳固。”

　　秦雄听完后思维有些反应不过来，因为他的确不知道该如何回答。

　　说是？

　　向工兵转型？

　　或者理想一些，成为一个全能战士？

　　说出自己内心的真实想法？

　　会不会再起波澜？

　　他不知道，球队这一天已经发生了太多变故，他不愿意在这个时候节外生枝。

　　于是他点了点头。

　　卡佩罗的话具体怎么实行，他也要看看未来训练的规划再说。

　　第一天的训练结束了，几乎没有一位皇马球员是带着喜悦或舒畅的心情离开训练基地。

　　有人心惊胆战，有人无精打采，也有人情绪低落。

　　哦，如果硬要说有谁的话，那么肯定是卡萨诺了。

　　至于像卡纳瓦罗，埃莫森，迪亚拉这些新援，或许因为自己干着老本行，也符合卡佩罗的战术用人，他们只是以一种非常平常的心态离开了。

　　秦雄驾车离开了训练基地，半路还遇到在道路两旁希望得到他签名或者干脆拍摄他驾车画面的球迷，他刻意停下了车然后给球迷们签名，打个招呼，然后才接着上路回家。

　　来到郊区的新家，秦雄停好车走进客厅内，希薇雅正在看体育新闻，她现在才看到有电视台报道上午在皇马训练基地发生的事情。

　　她关掉电视，扭头看到秦雄神情有些疲惫，关切地问道：“没事吧？听说你的新教练非常不近人情，没有刁难你吧？”

　　秦雄其实这一天的训练强度一点都不大，但是他就是觉得累！

　　心累！

　　习惯就好，习惯就好。

　　他只能不断地这样告诉自己，却还没有完全彻底地习惯。

　　在皇家马德里这样的俱乐部效力，真是压力巨大。

　　外部的压力，内部的压力，仿佛压力是无孔不入渗透到了你的生活和工作中。

　　他坐在沙发上笑了笑，不希望希薇雅担心，说道：“没事的，都只是工作而已。”

　　希薇雅走过来牵起他的手放在唇边轻轻一吻，温柔地问道：“饿了吗？”

　　秦雄点点头，却说：“不过我想先洗个澡。”

　　“训练完没洗吗？”

　　“训练后只是冲了一下。”

　　说完他起身上楼，希薇雅连忙跟了上去，从后推着秦雄的腰往二楼去，秦雄好奇地回头问道：“你也要洗澡吗？”

　　希薇雅从后探头俏皮地吐了吐小丁香，说：“陪你泡一会儿按摩浴池。”

　　……


第0596章 卡兰萨杯开战

　　皇家马德里并不是一支寻常的球队，从备战联赛新赛季就看得出来，在既没有压榨球员们休假时间的基础上，皇家马德里却还要去美国盐湖城进行比赛巡演。

　　等巡演过后，回到本土再进行卡兰萨杯和伯纳乌杯的比赛。

　　在银河战舰的时代过去后，皇家马德里正在一场革命，这场革命会以成功还是失败收尾，不仅仅是皇家马德里的会员，球迷在关注，甚至整个世界足坛都在关注。

　　秦雄踏上了随队前往美国盐湖城巡演的旅途。

　　在美国出席了一些商业活动之后，秦雄随队打了两场商业比赛，他只是出场了45分钟，让那些犹如欣赏网球的美国球迷大饱眼福，秦雄个人高超的球技展示非常能够取悦球迷，但在队内并没有产生任何涟漪。

　　皇家马德里的球员，首先必然是见惯了大场面的，同样眼界开阔，秦雄那点儿小技术展示要说能够博得满堂喝彩，没什么出人意料的，但要说折服队友们，则根本不切实际。

　　美国盐湖城巡演并没有引起太大关注，因为美国足球市场还在开发阶段，在美国本土产生的轰动效应并不高。

　　秦雄对美国之行感到意兴阑珊，简直是纯商业比赛，毫无热身赛的气氛，仿佛足球成为了杂技表演，也只有你做出了一些比较炫目的技术动作后，才会博得现场球迷们热烈的掌声喝彩。

　　不过回到马德里后，对于皇家马德里而言，真正的热身赛就将开始。

　　卡兰萨杯。

　　一项在最初是邀请西甲冠军，冠军杯冠军，欧洲优胜者杯冠军来参赛的杯赛，后来因邀请对象实力下降，杯赛的关注度与影响力也日渐式微，从前也号称“小世界杯”的美誉早已不翼而飞。

　　今年卡兰萨杯皇家马德里邀请了比利亚雷亚尔，皇家贝蒂斯，卡迪斯三支同样来自西甲的球队。

　　根据抽签结果，皇家马德里将会与皇家贝蒂斯进行一场半决赛的比赛，另外两支球队进行另外一场的半决赛，胜者打决赛，败者打三四名决赛。

　　8月18日，伯纳乌座无虚席。

　　卡尔德隆时代的皇家马德里首次在自家主场亮相。

　　秦雄作为首发球员身披9号战袍出战。

　　“经过一个夏天的准备，新一期皇家马德里终于要与球迷们正式见面了，首先引人关注的是十年前曾经率领皇家马德里摘取过西甲冠军的意大利名帅卡佩罗，他十年后与皇家马德里再续前缘，从最近流传出来的消息分析，卡佩罗是带着铁腕与纪律重返皇家马德里的，但他能否令这支过去三年不断令球迷们失望的皇家马德里重新振作起来呢？让我们拭目以待吧。

　　卡兰萨杯今年的竞争力同样不强，四支西甲球队的内战。

　　今天皇家马德里的阵容令人颇为好奇，现在向大家介绍一下。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：卡萨诺，范尼，劳尔。

　　皇家贝蒂斯首发451。

　　门将：多夫拉斯。

　　后卫：洛佩斯，华尼托，纳诺，罗梅罗。

　　中场：马尔多纳多，安赫尔，阿松桑，西索科，里维拉。

　　前锋：索比斯。

　　比赛即将开始，让我们看一看皇家马德里在经过夏季修正后有没有发生令人激动的变化。”

　　比赛开始了，秦雄站在中圈后方，劳尔将球踢回给了他，然后他按部就班地进行着传球工作。

　　但是在第二脚球传出去后，他最近压抑在心中的想法浮上心头。

　　在皇家马德里，他其实什么也不是！

　　他并没有被这个团队视为竞技上的核心！

　　在他身后的迪亚拉别看身体高大强壮，实际上动作非常灵活，防守时，特别一对一相当霸道，埃莫森则很难说还在巅峰年龄，但对于皇家马德里弥补中后场防守而言已经是比从前好太多，而埃莫森也有着向前组织传递的作用，只不过并不突出罢了，但倾向总会有的。

　　至于边后卫的角色，卡洛斯与萨尔加多，进攻方面的能力就不用说了。

　　两人简直就不像是个边后卫，一条边通吃是常有的事。

　　所以这就形成了一个令秦雄很尴尬的局面。

　　中后场的队友们没有将他视为攻防转换的枢纽，阵地战中的核心组织者。

　　而他前面的三叉戟，那就是进攻一条道走到黑，进攻，进攻，永恒地进攻！

　　他夹在中间很无奈。

　　在这样的情况下，他想要控制场面，塑造攻防形势，就会变得异常艰难，因为传球互动需要队友们的回应和支持。

　　卡佩罗的战术计划是防守反击，阵地战投入不大，抓防反为主。

　　最大化的确保立于不败之地。

　　这种战术思路从根本上而言没有对或错，一个流行或成熟的战术从来没有对或错，有的只是适合不适合而已。

　　皇家马德里骨子里崇尚进攻，习惯进攻的风格，本身与卡佩罗的执教思路是产生激烈矛盾的。

　　只不过赛季还未开始，现在也只是热身赛，自然不会那么突出。

　　但是当边后卫，后腰都在充当反击中的传球手角色时，看似皇家马德里的进攻犹如风暴般席卷对手，但只是雷声大雨点小的声势。

　　道理很简单，秦雄去进行最后一传或反击策动，他的传球效果，是埃莫森能够相比的吗？

　　比赛第7分钟，卡萨诺边路传中被对手封挡出来，皇家贝蒂斯立刻策动反击，阿松桑，西索科，里维拉三人从中场左路连续快速传递后将进攻推进到了皇家马德里的腹地。

　　里维拉禁区前横切接应西索科直传后直接起脚射门，卡西利亚斯飞身挡了一下后，门前拉莫斯盯防漏人，皇家贝蒂斯前锋索比斯补射将球送入了皇家马德里的球门内！

　　卡佩罗在场边面无表情，威严之色毫无动摇，但心中却在摇头。

　　他对边锋的要求是能够积极回防的，劳尔已经习惯性地回防了，卡萨诺却仍旧是那个有些懒散的坏小子。

　　加上秦雄贸然逼抢阿松桑失败，顺利地让对手通过中场，这一幕幕都让卡佩罗心中不满意。


第0597章 5分钟

　　伯纳乌看台上的球迷们开始爆发出嘘声。

　　已经被银河战舰伤透了心的皇马球迷们已经没有了丝毫耐心。

　　只要球队表现稍微不好便会用嘘声表达抗议。

　　他们不愿再看着球队踢着狗屎一样的足球，也不愿意再目睹球队的球门一次又一次被对手洞穿，更不愿意看到皇家马德里的尊严被对手践踏！

　　秦雄虽然有想法，但他的心态还保持正常。

　　来到伯纳乌这片江湖，他只是一个新人，仅此而已。

　　什么巨星？

　　抱歉，这里从不缺巨星！

　　皇家贝蒂斯进球后似乎心态有些放松。

　　在皇家马德里重新开球后，秦雄不想再将希望寄托在队友们能够理解他甚至支持他上。

　　他在接应劳尔回传球后直接趟球向前，索比斯上前逼抢，他直接向左侧变向突破，强行甩开了索比斯。

　　在英超两年锻炼出的强健体魄，在西甲赛场上会变成一种优势！

　　从刚才那个丢球中，秦雄看出了西甲球队脚下技术实力的高强之处，英超赛场上对手的控球技术很一般，所以贴身逼抢很容易制造对手的慌乱。

　　但在西甲赛场，可能名不见经传的小球队，都拥有着不少脚下技术不错的球员。

　　刚才皇家贝蒂斯的进球就体现了这一点，秦雄在防守上犯下了错误，倘若对手是巴塞罗那，他必然不会上抢，从前的思维意识作祟，的确轻视了对手。

　　这是他比赛迄今为止收获的最好经验。

　　在他突破了索比斯之后，他居然与劳尔并驾齐驱地往前场左侧区域冲击。

　　阿松桑一时间横向移动没能及时来到秦雄的身边，秦雄直接以强势的速度冲过了他的防区，然后在安赫尔面前将球横传给了劳尔，紧接着直冲安赫尔身后。

　　在马尔多纳多来逼抢劳尔之前，劳尔将球斜传前方找秦雄。

　　一个简单的二过一。

　　秦雄在控球的同时将球横向一拨，转入禁区前横向盘带的节奏中，这样的进攻手段，他已然炉火纯青。

　　伴随着秦雄盘带横切，所有人都以为秦雄会传球给右侧内切的卡萨诺，但秦雄已然在横向盘带，中后卫华尼托眼睁睁看着秦雄从他面前横向而过后，他下意识地追上去想要围剿秦雄。

　　但在他上前迈出一步的时候，他仿佛看到了诡异的画面。

　　秦雄也在朝他望来，轻描淡写的一瞥，却让华尼托心惊胆战！

　　漏人了！

　　是的，卡萨诺被罗梅罗和纳诺夹防，秦雄没有冒险给他传球。

　　他的打算是横切过了华尼托的防区后，如果华尼托不动，他就晃出角度自己射门，但如果华尼托动了呢？

　　事情变得更加简单了。

　　脚腕一抖，足球速度不快地从华尼托面前斜向滚去了他的身后。

　　小禁区之王范尼接应秦雄这脚直塞球无比轻松，而且令他浑身舒坦。

　　他都不需要停球，直接抡腿起脚射门，足球被他轰入了球门的右上角，门将多夫拉斯无力回天！

　　伯纳乌的球迷们纷纷起身欢呼！

　　范尼进球后跑向了场边，随后转身抱住了秦雄的脑袋，新援之间的壁垒仿佛被击碎，他们能够共同为进球欢呼，并且多聊几句，彼此的关系好像近了一些。

　　范尼认识秦雄，当然，他过去两年效力曼联，跟阿森纳的比赛那可谓是火星撞地球，秦雄有什么能耐他是心知肚明的，他也喜欢这样的队友，毕竟在英超刷新纪录，以此成为欧洲助攻王的秦雄可是他最喜欢的角色。

　　没想到他们竟然有能够同场竞技的机会，毕竟范尼已经年过三十了。

　　“皇家马德里的两位新人完成了一次精彩的配合，在皇家贝蒂斯进球后1分钟内，皇家马德里立刻还以颜色！

　　秦雄展现出了令人惊叹的运动战冲击能力，他与劳尔之间的配合撕开了皇家贝蒂斯的中场防线，然后又以个人能力为范尼创造了单刀的机会，这就是欧洲助攻王的实力，他会像在海布里那样激发亨利而让范尼在伯纳乌更加犀利吗？”

　　伯纳乌看台上的风向立刻转变，前一秒还在发出巨大的嘘声，现在则所有球迷在鼓掌致意，为球队的进球而欢呼。

　　皇家贝蒂斯有些措手不及。

　　大概是没想到那个在英超肆虐对手后防线的中国球员的确如媒体宣扬的那般不可能被限制住！

　　秦雄的表演开始了！

　　尽管他知道面对皇家贝蒂斯实际上不需要多么高深与默契的战术配合，皇家马德里是有足够的硬实力碾压对手。

　　但问题的关键是，今天只是热身赛！

　　热身赛为的是联赛，新一期的皇家马德里需要明确战术思路，还要确定场上的竞技核心以及各个位置的角色以及承担的任务。

　　如果只是为了追求本场比赛的胜利，大可不必去操心这些。

　　而秦雄也没那个资格操心，是卡佩罗该劳心费神的。

　　而在球迷们万众期待下，胜利是球队所需要的。

　　既然如此，干脆就不要去想太多，为球队争取这场比赛的胜利就好。

　　在扳平比分的三分钟之后，秦雄忽然移动到了右路，接应萨尔加多身后直传球后，他又以卡萨诺为人墙迷惑了对手两名球员。

　　里维拉担心秦雄横切，罗梅罗忌惮秦雄给卡萨诺传球。

　　结果秦雄在边路当着两人的面做出踩单车之后直接趟球下底，卡萨诺也瞬间开始内切，等待着秦雄从底线的回传球。

　　秦雄沿着底线进入了禁区内，他抬头看着卡萨诺的位置，中后卫纳诺上来拦截，他注意到了秦雄望向卡萨诺的动作，在秦雄的右脚做出传球动作时，他的重心有了向外侧移动的倾向，却没想到秦雄的右脚将球向前一搓，足球从他的双腿间滚过，秦雄再爆发加速度要从他身体重心的另一侧冲过。

　　纳诺下意识地收腿后用身体去阻挡秦雄的前进，但秦雄已经一条腿冲过了他的身边，他直接将秦雄撞倒在地。

　　在秦雄倒地的同时，主裁判的哨音响起，手指点球点！

　　伯纳乌的球迷们无比激动地站了起来！

　　似乎秦雄只用了5分钟就让他们忘却了齐达内！


第0598章 欢呼！

　　万众瞩目下，范尼轻松地点球破门，在5分钟内，皇家马德里完成了逆转！

　　新援范尼与新援秦雄是表现最抢眼的球员。

　　兴许是逆转的兴奋，令皇家马德里的防守姿态有所改变。

　　在这座球场内，气氛也很容易影响到球员们的发挥。

　　可想而知，万众呼啸下，热情转化为亢奋在球员心中澎湃，那种刺激简直比兴奋剂还令人亢奋。

　　皇家贝蒂斯则认清了现实，很快收缩防线打反击，而且他们也具有控球实力，在皇家马德里前场球员略显杂乱无章的反抢下，皇家贝蒂斯实际上受到的中后场压力比较小。

　　格拉维森走之前曾经抱怨过球队只有三名球员卖力的奔跑。

　　现在俱乐部改朝换代，一朝天子一朝臣。

　　新组建的皇家马德里，至少在精神气质上面没有问题，无论新援还是旧部，都不敢以懒散的状态去面对比赛。

　　但这导致了一个现象的发生：防守质量！

　　皇家马德里的防守现在只存在于卡佩罗的思想和战术本上，球队的防守仍旧在磨合和适应中。

　　说白了，球员个人的防守实力在那里防着，但综合防守连锁效应并没有出现！

　　于是乎，哪怕球员们很积极地拼抢，但最重要的团队化学反应没有出现，其实球队的防守质量还是很糟糕！

　　上半场第31分钟，皇家贝蒂斯通过反击打出了一波流畅的进攻。

　　这一次是卡洛斯镇守的左路被对手抓住机会，马尔多纳多边路下底后回传禁区前地带，阿松桑禁区外佯作远射晃开了埃莫森的防守后斜塞卡纳瓦罗身后，与拉莫斯根本没有形成默契的卡纳瓦罗在转身准备去补拉莫斯的位置时才愕然发现：那小子根本没动！

　　索比斯从拉莫斯身边斜插卡纳瓦罗身后，一个前锋寻觅禁区内机会很常见的跑位就让世界杯冠军卡纳瓦罗出了洋相。

　　在卡纳瓦罗的意识中，他身后的位置，要么是拉莫斯，要么是卡洛斯来补位，然后他再去补位，让对手下一步的进攻仍旧无法直接面对球门。

　　在卡洛斯已经不可能来补位时，必然应该是拉莫斯来补他身后的位置，结果他没想到拉莫斯像是被施了魔咒，结果两位皇家马德里中后卫大眼瞪小眼，索比斯哪里会皇家马德里的后防线在搞什么，直接一脚抽射将球轰进了球门内！

　　卡佩罗终于在场边微微色变，他抬起手做出了挠头的动作，似乎也是对球队的防守感到无奈。

　　伯纳乌的气氛还算正常，球队防守的糟糕不是一天两天的事情，联赛还没开打，现在只是热身赛，在比分没有落后，时间还充裕的情况下，球迷们暂时还能接受。

　　“卡佩罗宣扬要改善皇家马德里的防守，在今天的热身赛中，我们并没有看到皇家马德里的防线有积极的变化。

　　假如皇家贝蒂斯都能轻而易举地攻破皇家马德里的球门，那么面对实力比皇家贝蒂斯更强的其他对手时，皇家马德里的禁区是不是又会让球迷们提心吊胆了呢？”

　　期待很美好，现实很残酷。

　　皇家马德里的防线具体有哪些问题，可能除了防守默契之外，战术执行能力还没达到理想高度，以及进攻方面的控制力不足也是一方面。

　　秦雄不去思考这些，这不是他能兼顾的。

　　他现在只想在伯纳乌获取地位，做好自己的本分。

　　他希望以个人的努力来带动团队。

　　上半场结束前，秦雄在前场控球，在安赫尔与西索科面前原地控球，皇家贝蒂斯忌惮他骤然原地摆脱突破的能力，两位后腰没有形成默契，居然同时站在了原地，没有对秦雄形成干扰。

　　结果眼观六路的秦雄在观察到劳尔飞速内切禁区后原地送出了一脚过顶挑传，足球越过了洛佩斯与华尼托之间的上空，劳尔在小禁区外直接头球攻门将球送入了球门内！

　　进球后劳尔亲吻戒指向看台挥手致意，然后回过头来笑着手指秦雄。

　　卡佩罗在场边凝视着秦雄的身影若有所思。

　　在他眼中，秦雄很棒，没有问题！

　　但他希望秦雄变得更加理想，而不知道是不是在罗马与托蒂结仇的缘故，卡佩罗潜意识里就不希望秦雄成为类似托蒂那种9号半角色的球员。

　　他更希望秦雄是勤勤恳恳又附带才华的绿茵战士：新内德维德！

　　正因如此，他会希望秦雄加强防守方面的提升。

　　毕竟秦雄才21岁，按照常理而论，秦雄的可塑性还是存在着的。

　　“上半场比赛结束，45分钟内总共诞生了5个进球，皇家马德里暂时以3:2领先，范尼，劳尔，秦雄是皇家马德里阵中最为闪耀的球员，范尼梅开二度，劳尔打进一球，秦雄直接助攻梅开二度还制造了点球，但皇家马德里的防守同样存在着明显问题，他们让皇家贝蒂斯打进了两个球，这不是皇家马德里球迷们乐意见到的情景，希望卡佩罗能够在中场调整时做出一些积极的变化。”

　　卡佩罗实际上没有做出任何实质调整，只是言语上叮嘱球队要在防守时冷静，多注意队友之间的距离保持，危险地带的严密控制等等。

　　秦雄似乎开始赢得队友们的信任，特别是劳尔愿意与他做出更多的配合互动，范尼也在找他与秦雄之间直接联系的感觉。

　　他相信自己能够与秦雄组成像秦雄与亨利那样的组合。

　　卡萨诺似乎有些不高兴，他觉得秦雄给他的支持太少了。

　　下半场比赛进行到了第59分钟，卡洛斯边路奔袭到了前场给劳尔送出了直传球，劳尔在禁区前将球横传给了后插上的秦雄。

　　秦雄速度不减，直接迎球将球大步趟入了禁区内。

　　看台上的观众们看到了极其震撼的一幕。

　　秦雄从禁区外大步将球踢入禁区内，然后飞速正面冲破对手的后防线，然后在禁区内面对门将多夫拉斯挑射球门远角！

　　当足球坠入球门左下角后，伯纳乌欢声雷动。

　　包厢内的希薇雅发自内心地高兴以及骄傲地为秦雄鼓掌，甚至嘴角洋溢着自豪的笑意。

　　秦雄进球后转过身来望向看台，看到了无数皇马球迷接近痴狂地为他欢呼！


第0599章 新皇马在路上

　　“秦雄！超级秦雄！皇家马德里的新9号在伯纳乌的首秀精彩绝伦！

　　他能助攻，也能破门，他的冲击力无人能挡！”

　　秦雄进球后走去与劳尔拥抱，然后与队友们击掌庆祝。

　　比分变成了4:2。

　　卡佩罗开始换人，首先被换下的便是一射两传还制造了一个点球的秦雄。

　　在秦雄下场时，球场上响起了嘘声，并非是对秦雄的表现不满意，而是对卡佩罗的换人决议不满。

　　劳尔和秦雄一同下场，上场的是古蒂与小贝。

　　显然球迷们更希望秦雄留在场上，继续欣赏他的表演。

　　秦雄下场后坐在替补席上，或许是有挡板阻隔了身后的看台，他忽然觉得走进了另外一个世界，扭头望去，他看到了罗纳尔多与西西尼奥双目无神的状态。

　　无论是曾经叱咤风云的外星人，还是风驰电掣的美少年，好似都已经彻底成为了过去。

　　卡佩罗不待见巴西帮，自然是纪律上的冲突。

　　巴西球员普遍自由懒散，缺乏严于律己的自律性，这是卡佩罗无法容忍的。

　　像卡卡那种职业素养近乎完美的巴西球员还是很罕见的。

　　秦雄收回思绪，拿着水瓶补充水分，静静地观看场内的比赛。

　　皇家马德里在领先两球之后险些让皇家贝蒂斯翻盘。

　　大概是落后两球加上是热身赛的缘故，秦雄下场后，卡萨诺成为了场上表现最为出色的皇马球员，但他并没有为皇马带来进球，反而是皇家贝蒂斯在比赛第80分钟又扳回一球，替换上场的埃杜干净利落地在禁区内接应队友传中破门，皇家马德里的防线如何改善，仍旧是卡佩罗的头等大事。

　　糟糕的防守使得卡佩罗不得不在比赛最后10分钟再增加一名防守球员，布拉沃出场后皇马的防守通过人数优势得到了稳固。

　　但这在伯纳乌球迷的眼中是一件极其令人沮丧的现象。

　　用增加防守人数来提高防守质量，这简直就是将皇家马德里定义在了弱队的行列中。

　　至少卡佩罗如愿以偿地拿到了比赛的胜利。

　　4:3。

　　一场进球大战落下帷幕。

　　卡佩罗在赛后表示比赛比真正的西甲联赛还要激烈。

　　对于球员们的表现，他称赞了范尼，也正式对外说出了范尼是新一期皇马锋线上仰仗的球员。

　　至于劳尔，卡佩罗有自己的改造思路，古蒂与劳尔都是卡佩罗想要将其改造为左边前卫的角色。

　　原因就和他不待见罗比尼奥那样，他需要边路进攻球员能够积极地参与防守。

　　对于秦雄，卡佩罗也给出了高度评价，表示秦雄还有进步的空间，能够变得更加全面与强悍。

　　《马卡报》赛后打出标题：皇家马德里的胜利令人不能信服。

　　“皇家马德里的整体攻防仍旧一塌糊涂，尽管秦雄，范尼，劳尔，卡萨诺这四位首发球员表现活跃，可他们最多能够形成两名球员之间的配合，我们很少看到三名或四名球员在一次进攻中的默契配合，不夸张地说，皇家马德里的胜利来自于球星个人发挥，而非整体实力！

　　防守端丢掉的3个球全部来自运动战，卡佩罗需要时间来将他的防守战术思路在球队内贯彻和有效执行。

　　尽管十年前卡佩罗在皇家马德里成功过，但并不代表意大利与西班牙两个不同的赛场风格能够随时随地融合，十年后二进宫的卡佩罗能够同样以意大利的防守理念来塑造新型的皇家马德里，我们只能留给时间来解答。”

　　在另一场卡兰萨杯半决赛中，卡迪斯出人意料的击败了比利亚雷尔晋级了决赛。

　　一场热身赛的大放异彩不会令秦雄的心境有任何起伏变化，充其量是让他在这场比赛过后的情绪变得愉悦而已。

　　夜幕降临时，秦雄开车载着希薇雅去城中劳尔介绍的餐厅吃晚餐，路上他遇到了卡西利亚斯。

　　衣着休闲的卡西利亚斯正带着他的爱犬在街头散步，秦雄专门停下车与他打了一个招呼，卡西利亚斯的爱犬扒着车窗要往车里钻，秦雄不得不迅速驾车离开。

　　卡西利亚斯笑着将爱犬叫回来，然后一脸笑意地继续散步。

　　虽然今天只是一场热身赛，但卡西利亚斯同样思绪万千。

　　时而在街头追逐爱犬的他能够感觉得到，皇家马德里的新9号有与众不同的地方。

　　他并不像其他巨星刚来到球队时在姿态上具有强烈的侵略性。

　　他更像是一个刚刚走完青训生涯的年轻球员，执着坚定地在伯纳乌起步腾飞，努力去争取属于自己的辉煌未来。

　　上赛季卡西利亚斯与秦雄有过直接对话，他本以为秦雄来到伯纳乌会异常高调，结果恰恰相反，那位闪耀赛场的巨星以谦卑的姿态开始了伯纳乌的职业生涯。

　　……

　　8月21日，卡兰萨杯决赛在伯纳乌上演，皇家马德里与卡迪斯进行冠军争夺。

　　秦雄继续出任首发。

　　卡迪斯是上赛季西甲的倒数第二名，新赛季将会出征西乙联赛。

　　他们能够击败比利亚雷尔，靠的就是顽强的防守。

　　正因对手实力太弱，皇家马德里开场后仿佛没有将对手放入眼中。

　　劳尔，范尼，卡萨诺组成的三叉戟在前场只要获得机会便迫不及待地直接冲击对手的防区，殊不知卡迪斯早有觉悟，不但以密集防守来应对，更是在进攻阵型切割上做的很到位。

　　他们让三叉戟在锋线上无法联系起来，然后在脚下有球的进攻队员落单后进行疯狂围剿。

　　皇家马德里的进攻打得非常不顺利。

　　别看皇家贝蒂斯比卡迪斯要实力强，但在卡迪斯这种密集防守战术面前，再强的球队也很难依靠前锋单打独斗持续获得摧毁敌人的机会。

　　卡迪斯的进攻倒是不需要皇家马德里担心，他们更多球员投入防守，进攻能够打到前场获得机会的可能性非常低，哪怕是一对一，卡迪斯的球员也没有能够完爆皇家马德里防守的球员，他们必须依靠小组进攻配合，可惜因为大部队都在防守，进攻实在有心无力。

　　秦雄从开场就在做着本职工作，串联球队，他比上一场的串联要轻松了很多，一些队友开始积极地与他做配合就是一个好兆头。

　　不过锋线上过于倾向自我的表现，并没有为皇家马德里将优势转化为胜势！


第0600章 阵容中不对劲的地方

　　破密集防守最主流的无非就是三大手段：定位球，个人突破，远射。

　　在球队锋线屡屡受挫的情况下，秦雄又一次摆脱了组织者的角色。

　　在比赛第41分钟时，他果断地前插，过去两年频繁回撤参与防守和策应的劳尔也习惯性地为秦雄创造机会。

　　秦雄在前插来到前腰线后接应劳尔的传球，横向摆脱了一名防守球员后果断直接起脚轰门！

　　足球在禁区外距离球门三十码的地方犹如奔雷之势飞向了卡迪斯的球门。

　　卡迪斯门将视线受阻，第一时间没有反应过来，等他看到球飞向球门时已经晚了！

　　一种石破天惊的视觉效果呈现在伯纳乌所有观众眼帘之内！

　　“秦雄！惊天远射破门！当场面持续胶着时，秦雄为皇家马德里打破僵局！

　　这一个进球让我们看到了世界杯金靴奖得主的风采！”

　　伯纳乌的球迷们欣喜若狂，秦雄在球场上的确属于那种不鸣则已一鸣惊人的球员！

　　劳尔，范尼，卡萨诺三人看着秦雄在进球后慢跑向场边的背影，三人下意识地互相对望。

　　好似心有灵犀，他们内心长叹一声。

　　在伯纳乌这座球场，谁不想大放异彩？

　　谁又不想功成名就？

　　他们努力了很久去进球，想要成为观众眼中的焦点。

　　可是到头来，反而是秦雄犹如晴空惊雷打破了场上的僵局。

　　他们却生不起丝毫嫉妒的心理。

　　因为秦雄把自己该做的工作都做好了。

　　他向来如此，无论以什么样的心态去面对比赛，他首先做好自己的本职工作。

　　之前一直努力给队友们创造机会，但队友们无法将机会转化为进球，那么他就该主动站出来为球队做出贡献。

　　可是在这个进球之后，皇家马德里的进攻并没有明显改善。

　　这就是卡佩罗要改造皇家马德里所遇到的第二个难题。

　　一个成熟默契又具有巨大威胁的进攻战术需要塑造！

　　秦雄在伯纳乌的生存环境和在海布里截然不同。

　　特别是对比上赛季，他在海布里，前场他也是核心之一。

　　不说皮雷和永贝里加上身后的法布雷加斯等人是会为他创造机会，在场面僵持不下时，亨利也会变通去给秦雄打掩护。

　　但在伯纳乌，前场三叉戟，加上中前卫的秦雄，很显然秦雄是属于给锋线创造机会的角色。

　　可现代足球的发展趋势，已经让场上角色开始变得模糊化。

　　也就是说，防守球员要有一定进攻能力，进攻球员也要附带防守能力，角色上并不能像过去那么刻板，防守时灵活切换，进攻中也要互相创造机会。

　　但是皇家马德里的进攻和防守，都还存在着这两方面的问题。

　　范尼，卡萨诺，劳尔，都期待在新赛季焕发光彩，他们希望成为主角！

　　秦雄在他们身后，本身就很难喧宾夺主，在缺乏队友主动支持下，他的出色发挥更多来源于“灵光一闪”，而不具备持续冲击带来威胁的基础。

　　下半场的比赛，秦雄有过两次远射都滑门而出，即便如此，那也是皇家马德里看上去颇具威胁的进攻。

　　卡迪斯的反击在下半场险些扳平比分，卡纳瓦罗三次关键拦截让皇家马德里的后防线避免再次被人诟病。

　　下半场第68分钟，埃莫森后插上助攻被对手侵犯，皇家马德里获得了一个禁区前的任意球。

　　秦雄操刀主罚，他看了眼禁区内的情况，然后送出了一脚大弧线直接任意球。

　　这球开出来后让卡迪斯的球员头皮发麻，因为看起来足球是会直接飞出底线，但是足球却在进入禁区后飞速下坠，埋伏在禁区后点的拉莫斯头球将球顶入了球门之内，成功地为皇家马德里将比分扩大到了2:0。

　　“漂亮的进球！拉莫斯头球建功，助攻来自秦雄，秦雄的任意球具有强烈的迷惑性，弧度很大，当卡迪斯禁区内防守球员反应过来时，已经错过了头球解围的最佳时机，然后拉莫斯轻松在后点俯冲头球破门！”

　　在这个进球过后，卡佩罗进行换人，秦雄又一次提前被换下场。

　　不过这一次离场时，伯纳乌是掌声如雷。

　　热身赛没必要拼得筋疲力尽，其实从换人方针上就看得出来，卡佩罗是对秦雄非常重视的。

　　在表现不好时换下场自然是一种不满，但在表现好时别换下，可以理解为一种保护。

　　新赛季马上要开始了，此战过后，皇家马德里将会只剩下一场友谊赛需要进行，然后新赛季西甲战幕便会拉开。

　　卡佩罗对秦雄的考察搜集到了足够的信息，现在他需要考察其他的球员，主教练的目光当然不能紧盯着一名或几名球员身上。

　　不知道为何，秦雄从在皇家马德里集训的第一天开始就察觉到皇马的一线队阵容有不对劲的地方。

　　上一场比赛被换下场后，他第一时间看到了罗纳尔多和西西尼奥消沉黯然的神色。

　　今天被替换下场后，他从助理教练手中拿过水瓶后准备坐下，却突然看到了一名中后卫替补的状态更加萎靡不振。

　　帕文！

　　一个被弗洛伦蒂诺指定的政策所摧毁的皇马青训球员。

　　齐达内+帕文政策已经宣告失败。

　　而齐达内退役，帕文也消失在了主力阵容中，上个赛季也仅仅为皇家马德里出战过10场比赛。

　　长期以来的压力和皇家马德里整体后防不稳定的局面令帕文丧失掉了所有信心。

　　秦雄甚至敏锐地察觉到了他眼中的紧张与胆怯。

　　帕文会惧怕上场比赛吗？

　　也许吧，在这个媒体大爆炸的时代里，在皇家马德里效力首先要应对的就是舆论压力。

　　当一个人被指责，抨击，嘲讽，甚至羞辱一次，这可能不是什么大问题，心态豁达或意志坚强的人挺一挺就过去了。

　　但两次呢？三次呢？十次呢？三十次呢？

　　当自己的努力别人看不见，又无法扭转乾坤时，仍旧要背负着摧毁神经的流言蜚语，甚至帕文的名字已经成为一个另类的足坛词汇，想到他，就会想到皇家马德里的失败政策，他是一个失败的典型！

　　这种压力与打击已经将他从头到尾摧毁了！


第0601章 新赛季到来

　　秦雄直到看见帕文的状态那一刻，他才意识到自己感觉到阵容中不对劲的地方在哪里。

　　像皇家马德里这样阵容看似雄厚的球队，其实看一看替补席上坐着的球员，你会发现替补几乎没有可靠的球员！

　　门将位置比较特殊，可以忽略不提，毕竟再强大的豪门，也不可能拥有两位世界级门将，哪怕是世界级主力，一流级别的替补都是很难的。

　　主力门将是卡西利亚斯，替补门将是迭戈·洛佩斯，这已经算是配置豪华的了。

　　但在后卫线上，且不提拉莫斯时而打中后卫时而打边后卫，光是替补人员，西西尼奥，布拉沃，帕文，梅西亚，几乎没有可以信任的人选，布拉沃是后腰兼顾后卫，西西尼奥被打入冷宫后信心极度下滑，帕文与梅西亚则是过去一个时代皇马青训的牺牲品。

　　中场线上或许还说得过去，古蒂，雷耶斯，哈维·加西亚，这些球员状态是个疑问。

　　前锋线上则非常糟糕，罗纳尔多这种级别的球员，加上他现在的身体状况，是非常需要比赛来恢复以及保持状态的，他去打替补，将会很难发挥出大家所期待的作用。

　　罗比尼奥被卡佩罗所不重视，他也是新星，需要稳定的比赛来稳步提升。

　　皇家马德里所受到的压力来自俱乐部内外，外部关注着皇马，内部则有着战绩目标压力，所以皇家马德里很难像其他球队那样拥有着一批当打之年的主力，然后辅以老将和年轻球员确保板凳厚度。

　　清洗老将问题上的残忍无情，导致了皇马替补席上很少看到定海神针般的老将。

　　球队长期不稳定，主教练更迭频繁，年轻球员在成长过程时定位摇摆不定，这直接导致了年轻球员无法稳步成长，反而是从青年队和B队走出去，外租出去的青训球员在压力相对较小，俱乐部相对稳定的环境下闯出了属于他们自己的天空。

　　乍眼看去，皇马的阵容很强，可综合实力评定呢？

　　秦雄并不乐观。

　　这也似乎找到了过去几年皇家马德里经常会上演大崩盘的原因。

　　在比赛80分钟过后，卡佩罗用一种近乎不进攻的临场调度让伯纳乌球场响起了震耳欲聋的嘘声！

　　这是皇马球迷最为害怕的事情。

　　无论球队领先还是落后，他们不希望看到球队放弃进攻。

　　卡佩罗有前车之鉴，十年前击败了拥有外星人罗纳尔多的巴塞罗那，卡佩罗仍旧以拿到冠军奖杯而被皇家马德里解雇，原因就是他麾下的皇家马德里场面太保守，无法令球迷们满意。

　　球迷们最怕的就是卡佩罗二进宫后又会让他们在走进伯纳乌球场看球时感到煎熬。

　　也许别的球迷可以只要结果不要过程，或者只要过程不要结果。

　　但是皇家马德里的球迷要求是非常苛刻的。

　　不但比赛要赢，还要赢得漂亮，甚至是摧枯拉朽碾压性的才行！

　　或许也只有卡佩罗能顶着嘘声面不改色，坚定地执行自己的战术构想。

　　比赛在沉闷的形势中走到了终点。

　　皇家马德里夺得了卡兰萨杯的冠军。

　　球员们入场进行了简单的庆祝捧杯仪式，然后很快离开了球场，为接下来即将开始的伯纳乌杯养精蓄锐。

　　三天后，皇家马德里新赛季备战最后一场热身赛到来，伯纳乌杯的对手是比利时甲级联赛冠军安德莱赫特。

　　相对于前两场西班牙内战打得稍显被针对，安德莱赫特在伯纳乌球场的发挥并不算好，战术也没有过人之处。

　　这让皇家马德里的球星群大发神威。

　　劳尔，范尼，卡萨诺，替补登场的罗比尼奥，都有了不俗的发挥。

　　秦雄则连续三场在伯纳乌的比赛都赢得了球迷们的喝彩。

　　在伯纳乌杯中，他上演了助攻帽子戏法，在球队进攻没有遇到太大难题时，他还是压抑着自身向球门的威胁，不是不愿意，而是不希望打乱球队的节奏。

　　无论进攻还是防守的塑造，都没有一步登天的捷径。

　　皇家马德里首尾两端都在前进的路上，秦雄不希望打乱这个节奏。

　　首先需要三叉戟形成默契，进行良好的运转，然后再谈加入秦雄成为攻击群中的一员，后续该如何发展。

　　在伯纳乌杯颁奖仪式上，主席卡尔德隆站在包厢内一脸志得意满的笑意。

　　哪怕这个夏天他只是履行了四笔重量级收购中的一个，但秦雄暂时来看物超所值，这就够了。

　　至于卡卡，他知道这个夏天不可能得到了，却还是对媒体说出了豪言壮语：卡卡迟早会加盟皇家马德里。

　　伴随着夏季备战的良好战绩，《马卡报》也对皇家马德里进行了高度赞扬以及理性提醒。

　　“相比上赛季的混乱与无序，本赛季皇家马德里要正常了许多，虽然发生了卡尔德隆信口开河许下承诺这一不光彩的事件，但自从他正式成为皇家马德里主席的那天起，伯纳乌一直运行在一个健康的轨道上。转会交给米贾托维奇，球队交给卡佩罗，卡尔德隆基本上做到了放权，虽然在胡拉多的转会一事上出现了反复，但那是因为米贾托维奇在改革的路上走得太快的缘故，卡尔德隆必须代表俱乐部内部的保守派出来纠正。从秦雄，卡纳瓦罗，埃莫森，范尼斯特鲁伊到现在的迪亚拉，卡尔德隆在转会中起到的唯一作用就是签支票，市场部没有压倒竞技部，这是卡尔德隆执政以来的最大贡献。

　　俱乐部的上层机构已经恢复正常，但对成绩起最直接，最具决定性作用的球队却还没有。

　　卡佩罗一如既往地要来了自己想要的球员，耐心打造自己的战术。但问题在于，皇家马德里并不是罗马，不是尤文图斯，也不是十年前的皇家马德里，想要在这里推行改革，卡佩罗必须付出比在阿尔卑和奥林匹克球场更多的努力，他必须处理好与更衣室内各个派别之间的关系……”

　　新赛季西甲以及新赛季的欧冠，即将拉开战幕！


第0602章 新的江湖

　　在伯纳乌杯结束之后，皇家马德里拍摄了新赛季的全家福，球场周边的巨型宣传广告牌上，秦雄在位居中央的劳尔身侧，他在夏季备战中一系列出色表现为他赢取了球迷们很高的期待值和信任。

　　新赛季西甲即将开战。

　　在诺坎普，罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西组成的全新三叉戟领衔巴塞罗那趋近完美的阵容，黑天鹅里杰卡尔德率领的加泰罗尼亚军队势要继续卫冕压制住皇家马德里。

　　卡尔德隆球场，少年队长托雷斯加上从阿根廷登陆欧洲的超新星阿圭罗组成了放眼欧洲可能最为年轻的锋线，床单军团仍旧在与皇家马德里争夺马德里之王的道路上前进。

　　梅斯塔利亚球场，在西甲整个夏天投入超过3亿欧元引援的基础上，西甲凭借过去几年优秀的欧战成绩，已经成为了欧足联积分排民中的世界第一联赛，虽说皇家马德里与巴塞罗那的战争仍旧是西甲的主旋律，但群雄并起的年代里，瓦伦西亚，塞维利亚这些球队的搅局作用不可忽视，他们也许无法撼动西甲双雄的地位，但或许在一场关键战役中令巴塞罗那或皇家马德里折戟沉沙能够改变冠军归属格局。

　　不可能吗？

　　阿尔比奥尔，维森特，大卫·席尔瓦，比利亚，莫伦特斯等等这些名字组成的蝙蝠军团，难道还不足以令人重视吗？

　　皮斯胡安球场，塞维利亚刚刚在欧洲超级杯中击败了欧冠冠军得主阿森纳队，法比亚诺，卡努特，马雷斯卡等球员组成的实力阵容保住欧冠门票应该不成问题。

　　情歌球场，里克尔梅号黄色潜水艇仍旧在前进，在上赛季缔造了俱乐部欧冠历史最佳战绩后，新赛季的潜水艇野心勃勃。

　　……

　　在新赛季西甲开幕之前，欧冠新赛季小组抽签仪式也落下了帷幕。

　　皇家马德里被分入了E组，同组对手有法甲班霸里昂队，还有东欧的基辅迪纳摩以及布加勒斯特星队。

　　抽签结果没有引起任何媒体的关注。

　　在这个欧冠开始走向平民化的年代里，如果还有媒体对皇家马德里小组抽签结果大肆报道，甚至杞人忧天地去分析小组对手的实力，预测谁会给皇家马德里制造困难，那一定会贻笑大方。

　　皇家马德里近年来的欧冠成绩是逐年下滑，但还没到连小组出线都存在悬念的地步。

　　瘦死的骆驼比马大，过去十年间，获得欧冠冠军次数最多的还是皇家马德里，足足有3个！

　　8月28日中午，在家吃过午餐进行午睡，醒来后他走进浴室内进行简单洗漱，希薇雅已经准备了一套崭新的休闲装给他，从这个夏天开始，秦雄和希薇雅两人所有休闲装都是自己旗下品牌的新款服装，增加曝光率。

　　秦雄为自己代言！

　　在出家门前，希薇雅给了他一个离别吻，然后目送秦雄走出家门坐进车中。

　　在秦雄的车驶离别墅后，道路两旁就有狗仔队在跟拍，秦雄面色如常地驾驶着宾利从慢到快去向伯纳乌球场。

　　在皇家马德里效力，他已经做好了觉悟，私生活会更多地被媒体覆盖。

　　兴许现在已经有记者准备好了两套新闻稿，皇家马德里若是能赢，会夸赞秦雄的职业素养，球队如果输了秦雄表现不好，说不定他在家门口与希薇雅吻别的画面会被曲解为他在家中根本没有好好休息。

　　在伯纳乌球场附近，不少球迷认出了秦雄的座驾，纷纷向他招手，不少人拿出手机拍摄他驾车的画面，也有希望他能停车给签名的。

　　当宾利来到伯纳乌球场的停车场时，周围还是有早已埋伏在此的记者，他们不能与秦雄发生身体接触，那样是违反法律的，所以他们一路簇拥着秦雄，争相提问他问题。

　　“今天感觉状态如何？揭幕战皇家马德里如何看待对手比利亚雷亚尔的？”

　　“上赛季你代表阿森纳轻松地击溃过比利亚雷亚尔，今天也一定充满信心吧？”

　　“卡佩罗制定的战术你满意吗？热身赛上你比起在阿森纳还是有些不自由吧？”

　　各种各样的问题轰炸着秦雄脑袋。

　　他面色如常仿佛无视一切。

　　不是他不尊重记者们，而是在他身边围绕的这些记者，其实级别都不高，业内资历也都不深，所以他们才会用这种方式来试图获取一些新闻素材。

　　相反，很多资深记者，他们都有自己的消息渠道，不需要前倨后恭围绕在球星身边指望球星张嘴吐露给他们一些有价值的信息。

　　况且有职业素养的球星，根本不会理会这种没有预约的采访。

　　巨星，更是如此。

　　现实点，巨星开口说话也是要钱的。

　　秦雄在走进伯纳乌的入口后，之前簇拥他的记者们只能望而却步。

　　他坚定有力的脚步在通道内形成了清脆的声响，富有一种节奏感。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　球场内部通道也有摄像机镜头，记录下这里发生的一切，有的会公开，有的则不会，取决于发生了什么。

　　秦雄走到了球队的更衣室前推门而入，里面正是一片忙碌的景象。

　　他看了一眼，古蒂，贝克汉姆，罗比尼奥，拉莫斯，洛佩斯……

　　清一色替补球员首先来到了更衣室内整理装备，准备晚上的比赛。

　　距离比赛开始还有差不多半天。

　　西班牙的生活作息规律和欧洲其他地方稍有不同。

　　一般吃饭比较晚，晚上7点吃饭都算早的了，所以比赛也会放在更晚的时间点，等大家都吃饱喝足然后来到球场内看一场比赛。

　　而越是重头戏的比赛，一般都会放在晚上，所以到了中国大陆地区，西甲一般强强对话的比赛时间点都在深夜或后半夜，而不像英超那样为了开拓亚洲市场将比赛放在下午。

　　秦雄平静地与队友们打了个招呼，然后更换了球衣与球鞋，然后独自走向了健身房做一些简单的活动。

　　雷耶斯默不作声地跟了上去。

　　他来到皇家马德里是以租借的身份，而他心中明白，要在伯纳乌这片凶险莫测的江湖站稳脚跟，他最信任的对象便是秦雄！

　　那个他亲眼目睹能够缔造奇迹的男人！


第0603章 新皇马问题重重

　　新赛季西甲首轮比赛，皇家马德里的对手是比利亚雷亚尔，上赛季的亚军与上赛季联赛排名第七的球队展开级别已经很高的对决。

　　秦雄按部就班地做着赛前准备，卡佩罗在比赛前的训话中着重强调了比赛中的防守。

　　随着备战结束，卡佩罗一些战术构想思路在球员心中也有了大致的了解。

　　至于能否成功实施，只能在实战中去观察。

　　秦雄能够敏锐地察觉到很多队友在抵触卡佩罗的战术安排。

　　除了中路已经配备两名双后腰之外，秦雄的防守区域直接拉回了禁区内，边后卫的活动区域仅限于中后场，边锋需要回防到禁区前！

　　换言之，可能除了中锋范尼不需要回撤到后半场之外，其他所有球员都有回撤到禁区前或禁区内的防守要求！

　　至于进攻？

　　做好防守再看情况打吧。

　　意大利的确是战术底蕴雄厚的绿荫国度，可是意大利的战术能否跟上时代，又能否在现在的西班牙生存？

　　这都是一个疑问。

　　不能因为卡佩罗十年前在这里成功过，就单纯地认为他同样可以获得成功。

　　尤其是他十年前的成功是付出了输掉了“民心”的代价。

　　夜幕降临，马德里华灯初上。

　　秦雄身披皇家马德里传统白色的主场战袍跟在队长劳尔身后站在球员通道内。

　　他的脑海是一片空明。

　　他不会因为热身赛中的出色表现而自我膨胀，他知道真正的挑战是现在才开始的。

　　皇家马德里与比利亚雷亚尔双方球员走进伯纳乌球场内，这座欧洲顶尖球场之一的球场内爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　千呼万唤始出来，新赛季的西甲终于开始了！

　　“欢迎来到伯纳乌球场，2006-2007赛季西班牙足球甲级联赛在今天正式拉开帷幕，上赛季屈居亚军的皇家马德里重整旗鼓，在夏天花掉了大约一亿欧元重新组建球队，他们能否在新赛季中产生焕然一新的变化呢？全世界都在关注！

　　让我们看看今天的首发名单。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，卡纳瓦罗，布拉沃，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：卡萨诺，范尼，劳尔。

　　皇家马德里的新援齐齐上阵，卡佩罗的中场是一个全新的组合，前中后三条线，特别是中轴线的变化是一目了然的，伯纳乌会忘记齐达内吗？让我们来看看吧。

　　比利亚雷亚尔首发442。

　　门将：比埃拉。

　　后卫：文塔，阿尔瓦雷斯，佩尼亚，阿鲁阿巴雷纳。

　　中场：卡尼，里克尔梅，塞纳，索萨。

　　前锋：弗兰，尼哈特。

　　比赛即将开始，皇家马德里将会率先开球。”

　　在伯纳乌球迷们的激情助威下，皇家马德里率先开球。

　　比利亚雷亚尔开场后收缩阵型，并不会贸然在前场拦截反抢。

　　他们的主帅佩莱格里尼针对本场比赛的防守任务布置，主要集中在了秦雄身上。

　　什么范尼，劳尔，卡萨诺组成的三叉戟，都比不上秦雄的重要性。

　　原因很简单，这三位前锋有两位过了一己之力抗起球队的年龄，另一位则是因自身职业素养的缘故耽搁了自身的成长。

　　不可否认他们三人现在还具备着非常高的威胁和人气。

　　但他们是需要中后场喂球输送炮弹的，而在机会创造环节，秦雄的创造力是最强，也是佩莱格里尼亲眼所见。

　　上赛季比利亚雷亚尔被阿森纳双杀，秦雄功不可没，正是秦雄手起刀落在比利亚雷亚尔身上留下痛不欲生的伤痕。

　　比赛一开始，皇家马德里的攻势打得非常糟糕混乱！

　　秦雄在中路陷入了包夹状态，他没有强行去突破，因为丢球后被对手打反击的风险实在太大了。

　　尽管对手是他交战过的比利亚雷亚尔，可他身后站着的可不是阿森纳的中后场防线！

　　而皇家马德里的防守问题还真不是出在了球员个体能力上，是在整体防守默契以及全队攻防姿态上。

　　秦雄并没有一种焦头烂额阻力重重的感觉。

　　包括弗兰和尼哈特都会从他身后进行围剿，塞纳在前方虎视眈眈，卡尼与索萨随时准备补防，他毫不担心，一副淡定的模样。

　　在弗兰来逼抢，尼哈特封他前进线路的时候，他闲庭信步地原地护球180度转身闪躲开弗兰，然后将球回传给了埃莫森。

　　紧接着，他看到了埃莫森直接将球传去给边路接应的劳尔。

　　他传出的是一个脚下球，劳尔遭遇了文塔的逼抢，在勉强控球后试图将球传给中路的范尼，却被塞纳抢先将球断下。

　　秦雄看了眼埃莫森，面色如常地开始做防守。

　　比利亚雷亚尔第一次进攻便打出了很高的质量。

　　哪怕皇家马德里的球员在积极回防，可比利亚雷亚尔在里克尔梅减少粘球避免被秦雄给纠缠拖延住的情况下，进攻还是很流畅的。

　　索萨在左路与弗兰进行了很简单的斜传前插配合。

　　弗兰切入了萨尔加多与卡纳瓦罗之间的肋部空当，然后将球回扣闪出小角度直接完成了射门，卡西利亚斯稳妥地将球抱住，伯纳乌看台上皇马球迷虚惊一场。

　　这个看似很简单的进攻，其实暴露出了皇家马德里防守中出现的致命漏洞。

　　这并非球员一对一能力差，而是在整体防守思路上的区域控制能力太弱！

　　萨尔加多，卡洛斯这样的边后卫，都是一条边通吃的角色，他们在过去很长一段时间的职业生涯中，进攻的参与比重要远远高于防守！

　　这就导致了后卫线上边后卫对中后卫或者说禁区的保护能力下降！

　　球场上不是每次进攻都打一对一的。

　　尤其是强弱有别的较量中，强队或许能够依靠超级球员的个人能力完爆对手，但弱队没有超级球星难道就不进攻了吗？

　　当然不是，团队配合！

　　团队配合需要最基本的条件便是空间，没有空间就无法衍生出技术含量高令对手措手不及的进攻配合！

　　所以限制对手的配合，首重区域控制，也就是压缩防守空间。

　　皇家马德里在这方面的工作做得很不到位，哪怕看起来后防线四平八稳，但在关键防守决策时刻到来时，上一步还是退一步，都将决定了对区域的控制力！


第0604章 坏小子复苏假象

　　秦雄的思路很清晰。

　　球队现在在执行卡佩罗的战术理念。

　　反正不可能第一场比赛就集体造反。

　　毕竟经过了银河战舰时代的沉沦，皇家马德里内部其实也希望找到一条光明大道通向荣耀。

　　万一卡佩罗的战术理念是正确的呢？

　　是能够令皇家马德里改头换面的呢？

　　哪怕是以劳尔为首的西班牙本土帮，也不希望再成为媒体舆论抨击，奚落，嘲笑的焦点。

　　所以大家都在努力去做好主教练安排的事情。

　　但是想做好和能不能做好，是两回事！

　　卡佩罗只是带来了他的战术理念，要在伯纳乌掀起一场革命。

　　但是否是因材施教？他的意大利足球思维又能否因地制宜？

　　都只能交给时间来给出答案。

　　一场比赛绝对不可能说明什么。

　　10分钟的比赛就更没有反思的意义。

　　既然大家都在努力，秦雄当然不会贸然出头。

　　他既然在中场被围剿，很难和三叉戟形成直接联系，那他就在中场大范围横向移动。

　　他希望与身后的卡洛斯，迪亚拉，埃莫森，萨尔加多形成一条中场中路横向的互动走廊。

　　哪怕是没有向前推进攻势，但在这样的横向移动中，会出现不少让他摆脱被围剿局面的机会，他也能够发挥出自己突然转移进攻的组织能力。

　　可问题就出现在了他将球传给身后能够接应到的横向四个点之后，队友们似乎很着急地将球就往前场传。

　　不是秦雄自视甚高，但这个活儿，队友们做出来的效果还真是不如人意。

　　仅仅是公式化地将球传给他们视野范围内能够看到的前场队友，却不能制造整体全局上令比利亚雷亚尔防线感到意外的威胁传球！

　　这就导致了秦雄的努力变成了白费力气。

　　比利亚雷亚尔轻而易举地将皇家马德里的进攻终结，然后他们舒服地打反击。

　　兴许是被比利亚雷亚尔多次利用了边中结合打肋部空当，皇家马德里的后防线不断地后撤和紧缩，连锁反应是中后场防线乃至锋线都要后撤，保持最基本的三线紧密结合，而不会让整体阵型脱节！

　　“尼哈特射门！布拉沃伸出的脚改变了足球的方向，好险！足球擦着门柱外侧飞出了底线！卡西利亚斯扑救的方向是错的，这不怪他，谁让布拉沃挡了一下呢？”

　　取代热身赛中表现并没有令卡佩罗放心的拉莫斯，布拉沃事实上也只是属于卡佩罗在考察的阶段，皇家马德里夏季引援重心是在防守上，中场填补了两名后腰，后卫线罗致了世界杯冠军主力后卫，这已经很不错了，可惜防守是皇家马德里的顽疾，久病不愈积重难返，可能不是引进两三名球员能够改变的。

　　当中后场防线回撤之后，秦雄之前的困境消失了。

　　因为卡洛斯，迪亚拉，埃莫森，萨尔加多他们的传球视野已经不足以让他们直接将球传给前方的三叉戟了。

　　加上位置后撤身处在危险地带，留给他们思考和处理球的时间更少，他们就近看到能够传球的安全点便会果断出球。

　　秦雄积极地跑位来成为中场接应点，身后的队友们看到他便会给他传球，因为他是一名跑位能力很出色的球员。

　　在空当接应成功后，秦雄再向前组织攻势，也比之前要好了些，因为他有了空间冲起来！

　　比赛第26分钟，秦雄从中场中路向右路跑动，身后的迪亚拉将球直传给他，在他身侧防守他的索萨正要拦截秦雄往右前方跑位的线路，却不料秦雄接应这脚传球后却直接将球斜向回敲去埃莫森的方向。

　　然后他突然改变了跑位线路，身边的卡尼以及身后的尼哈特都没想到秦雄会突然来这么一手。

　　埃莫森眼前的视野就非常清晰了。

　　秦雄正在朝着中前场左路的空当跑去，甚至可以说将原本这里应该有的防守球员吸引走的，也是秦雄，但是在线路转移和节奏变化中，秦雄占据着主导地位，他的速度又决定了对手只要有一点跟不上，便会被他甩掉。

　　埃莫森将球直接传回给了秦雄，秦雄顺着足球滚动的方向直接调整奔跑步伐，直接趟球向前。

　　劳尔迅速在他左前方跟进跑动。

　　当秦雄趟球来到了禁区前时，塞纳横向移动来防守，警惕秦雄直接杀入禁区。

　　劳尔跑位切入文塔与阿尔瓦雷斯的肋部空当，范尼同样斜向跑位去球门后点方向，他带走了佩尼亚和阿鲁阿巴雷纳。

　　此时此刻，秦雄面对塞纳，将球斜向一传。

　　在范尼身后横向切入禁区的人正是既有劳尔从另一侧扯动，又有前方范尼跑位掩护的卡萨诺！

　　意大利坏小子无人盯防！

　　而且比利亚雷亚尔两名中后卫分开去配合边后卫封锁劳尔与范尼，卡萨诺获得射门角度非常好！

　　但是卡萨诺却一脚将球射出了底线！

　　球偏离球门不算太离谱，可相对于他的射门空间与角度，则明显这脚射门太糟糕了！

　　“卡萨诺错失了一次绝佳的机会！秦雄和劳尔，范尼已经为他创造出了最好的射门空间，这个球比点球的机会还要好，但他却不可思议地射偏了！”

　　在热身赛中状态有明显复苏迹象的卡萨诺被外界认为是新赛季皇家马德里锋线上的重要人物，因为还要考虑到主帅是卡佩罗，他需要嫡系！

　　但卡萨诺这脚射门却仿佛在击碎媒体和球迷们的期待。

　　他也感到难以置信，站在原地双手无奈地摸着自己的脸，好似见了鬼。

　　秦雄掉头就走。

　　6分钟之后，秦雄在中场吸引了比利亚雷亚尔多名防守球员后突然送出了一脚长传转移。

　　劳尔在左边路横切中路，他其实是个前场多面手，前锋，9号半，前腰，边锋，他都打过，所以在前场很多区域内，他的发挥不会受到影响，也就是位置感比较强。

　　劳尔横切中路接应到了秦雄的传球，在塞纳也上前去围剿秦雄的状况下，比利亚雷亚尔的后卫线岌岌可危。

　　范尼成了比利亚雷亚尔必须着重盯防的球员，他再一次跑位为卡萨诺做出了掩护，劳尔也见缝插针地将球斜塞去了禁区肋部空当。

　　卡萨诺快马赶到，不停球直接抽射！

　　足球直接踢进了门将比埃拉的怀抱中……


第0605章 指环王

　　就在比赛当天早上出版的《马卡报》体育版对皇家马德里新赛季首轮比赛的展望中，卡萨诺的复苏是各方评论的焦点，认为卡萨诺在卡佩罗的麾下最起码能够打出身价，若是能够超值，那自然是喜闻乐见。

　　可是当比赛进了33分钟，卡萨诺错过了两个对于他这个级别前锋来说不能说100%进球，但最起码应该打出威胁射门的机会之后，所有关注这场比赛的足球记者心中都已经想好了赛后战报球员点评该如何写，至少卡萨诺的复苏假象在迄今为止是值得大书特书的。

　　伯纳乌的球迷们也对卡萨诺的发挥表示不满，他们或许更希望球队能够换上罗比尼奥来试试。

　　比利亚雷亚尔接连逃过大难，他们稳定了情绪，中场核心里克尔梅心中窝着一团火，上赛季欧冠中被秦雄绝对压制是他无法忘怀的事情。

　　但他也知道跟秦雄硬碰硬纠缠没有好果子吃，自己有几斤几两他还是明白的。

　　所以他主动去前场边路接应，然后给队友创造机会。

　　皇家马德里的后卫线为了避免被对手打肋部传切，刻板地收缩了后卫线，导致后场外线几乎处在了不设防的状态下，这让比利亚雷亚尔轻松地在边路起球，边路传中战术打得风生水起。

　　比赛第37分钟，弗兰在小禁区顶角接应里克尔梅传中险些头球破门，卡西利亚斯神勇地单手将他志在必得的头球攻门挡了出去。

　　2分钟之后，尼哈特忽然回撤在前腰线接应卡尼边路横传后起脚冷射，卡西利亚斯视线被阻挡毫无反应，幸好足球擦着立柱外侧弹出了底线。

　　第40分钟，秦雄在前场进攻中与范尼进行了一次互动，范尼背对比利亚雷亚尔禁区将球回传，秦雄前插触球即横拨一下，然后直接起脚轰出一脚远射。

　　足球犹如出膛炮弹飞向了比利亚雷亚尔的球门，门将比埃拉做出了世界级的扑救，飞身将球扑出了底线！

　　看台上响起了一阵掌声。

　　从比赛开始到现在，秦雄的发挥被球迷们看在眼中，他其实并没有多么华丽的演出，但总会在不经意间突然制造出强大的威胁。

　　还未磨合成型的皇家马德里需要中场有人稳定大局，这种稳定或许不能让皇家马德里的攻防体系有质的飞跃，但是却能够避免球队落入分崩离析的下场！

　　卡佩罗在场边也看出来了球队的问题。

　　战术预想落空了！

　　皇家马德里想在主场打反击？

　　凭什么？

　　比利亚雷亚尔根本不会激进的进攻，哪会给皇家马德里反击的机会呢？

　　如此一来，皇家马德里反而在阵地战中不知道如何进攻。

　　倘若没有秦雄的话，球队的进攻将会根本没有条理性可言，打到哪儿算哪儿，多数无疾而终。

　　可即便有秦雄在努力控制住大局，问题还是很突出，在空间不大的情况下，本来就得来不易的机会却无法被把握住，卡萨诺错失了两次良机之后，比利亚雷亚尔的警惕之心变得更强。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里在伯纳乌与比利亚雷亚尔战成了0:0，通过上半场的比赛我们发现皇家马德里的后防线似乎比从前稳固了一些，但还没到滴水不漏的境界，不过他们的进攻相比起从前似乎没有太大改善，球队的进攻思路并不明确，前场边路缺乏接应点，几乎就靠着球星们自己随性发挥，在这样的情况下，皇家马德里创造过几次不错的机会，但都被他们自己挥霍了，看看卡佩罗在中场休息时会做出怎样的调整吧，比利亚雷亚尔在反击中欠缺的只是临门一脚的提高！”

　　走进更衣室中，皇家马德里队内的气氛比较沉重。

　　上半场的45分钟，一些老资历的球员应该能够感受到，球队并没有脱胎换骨。

　　而且很明显的是，他们在球场上踢得很累！

　　甚至有的球员感觉是一种煎熬。

　　比如卡洛斯，萨尔加多，不让他们助攻，规定了不能冲过半场，这就仿佛是让他们呼吸都变得不顺畅。

　　前场进攻球员也多数在阵地战时感到孤立无援。

　　卡佩罗在中场休息时训话，一开口便是防守该如何改善，如何调整，秦雄是听得很认真，尽管卡佩罗也隐晦地批评了他没有针对里克尔梅的发挥做出更多的限制，秦雄都坦然受之，但他也察觉得到，更衣室内不少球员对卡佩罗的说辞不感兴趣。

　　防守防守防守！

　　天哪！

　　这里是伯纳乌，要的是进攻，要的是华丽，要的是摧枯拉朽般的胜利！

　　进攻该怎么打？

　　卡佩罗并没有拿出具体方针，仅仅是让球员们自行脑补的“努力”“机会出现时要更加冷静”云云。

　　中场休息过后，首发球员们往球场内走。

　　劳尔特意走到秦雄身边，自然地说道：“你在左路感觉很不错？”

　　秦雄点头道：“嗯，内切顺着右脚比较舒服，过去两年多时间里加深了这方面的磨练与提高。”

　　劳尔想了想后说道：“那比赛里我们可以在合适的环境下进行换位。”

　　秦雄若有所思地回头看了眼走在队伍最后面的卡佩罗，再扭头对劳尔说道：“没问题，试试吧，只是怕这样的进攻打不成之后，我无法完成主教练安排的防守任务。”

　　边路与中路球员换位，在单纯讨论进攻的情况下是可以随心所欲的换位。

　　但是足球比赛是连贯流畅进行的，一旦进攻被终结，对手就开始打进攻，你要去防守。

　　秦雄如果跑去了前场左边路打进攻，而又没有打成的话，这会导致他无法在攻防转换第一时间成为中场的防守点。

　　对此劳尔信誓旦旦地说道：“放心，根据场上情况，我们可以直接交换防守任务。”

　　秦雄想了想之后并没有怀疑劳尔在信口开河。

　　要知道过去几年劳尔时常要被迫牺牲进攻去投入防守，他不再像十年前那样一个赛季能够进20个球，还能送出20个助攻，这些年他的进球数下降明显，与他做出的牺牲密不可分，伯纳乌的指环王，上赛季仅仅打入了5个联赛进球！


第0606章 命运的反转

　　皇家马德里与比利亚雷亚尔的新赛季西甲首轮比赛下半场比赛开始。

　　比利亚雷亚尔率先开球，里克尔梅很活跃地扯动去了边路，然后直接给尼哈特送出了一脚妙传。

　　秦雄很无奈，说不出里克尔梅是怕了他还是学聪明了。

　　在他近身之前，里克尔梅就会果断地传球，然后他就速度不快地跑开，他也并不在意秦雄是否跟着他，毕竟皇家马德里终究是要进攻的，那么秦雄肯定也要主动去参与进攻跑位，到时候里克尔梅自然而然就能够摆脱秦雄。

　　尼哈特与弗兰想要通过一次二过二配合来打穿皇家马德里的防线，但是卡纳瓦罗精准的拦截让比利亚雷亚尔的进攻宣告终结。

　　皇家马德里掉转头来打进攻。

　　不好的苗头出现了，从后场往前场进攻的环节中，萨尔加多直接选择了长传，他的长传球让范尼在与佩尼亚的争顶中败下阵来。

　　比利亚雷亚尔10秒不到又重新获得了球权。

　　兴许是上半场压抑了许久，皇家马德里又是主场作战，下半场心态会开始焦躁，加上一些从前进攻幅度很大的球员被压抑了进攻能力，在卡佩罗注视下，不敢公然抗命，却会用不太靠谱的方式去实现参与进攻的雄心。

　　长传冲吊的打法根本不适合西甲，因为这里太注重技术了，并不讲究身体对抗。

　　在皇家马德里接连三次试图从中后场直接长传找锋线队友而宣告无功而返，甚至连一次射门都没有形成之后，皇家马德里的后场球员也意识到了这样的打法行不通。

　　秦雄依旧保持着沉默。

　　若是换做在阿森纳，不敢说第一个赛季，倘若第二个赛季球队是这样一个绕过中场组织直接打长传，不说温格答应不答应，秦雄也有底气直接找队友理论一番。

　　但他现在还能够保持心平气和，因为球队本身并没有明确进攻是怎么打。

　　卡佩罗只说了锋线核心是范尼，大家想来那就是给范尼创造机会嘛。

　　但具体怎么实现？卡佩罗仍旧没有明确下来，或许跟他仍旧在考察球队有关，毕竟替补席上还有小贝，罗比尼奥，雷耶斯，罗纳尔多等等这些进攻实力不俗的球员。

　　比赛第55分钟，经过了短暂进攻混乱后，皇家马德里唯一可以庆幸的是中场卡佩罗调整防守还是有立竿见影的效果。

　　秦雄纵然不可能贴身盯防里克尔梅了，但里克尔梅也忌惮冲击秦雄的防区，这让里克尔梅只能在中场充当一名传球手，锋线上的弗兰和尼哈特则陷入皇家马德里后防线密集包夹中难有作为。

　　皇家马德里的进攻转机也在这个时间节点出现。

　　第56分钟，埃莫森后场断下尼哈特脚下的球，随后转身将球踢向了前方，秦雄与里克尔梅同时争抢这个球，他无论速度还是身体对抗都处在优势。

　　于是他与里克尔梅并驾齐驱，他个人主动拖延着里克尔梅的速度，甚至可以说他是压制着里克尔梅，让对方在向前冲，却不能侵入秦雄的轨道。

　　足球迎面滚来，秦雄没有正面触球，而是挡开了里克尔梅，使得里克尔梅从足球旁边冲过，秦雄则急停再转身向前，轻松地控球向前盘带起来。

　　大步流星趟球过了中场，秦雄在来到前腰线之前，他注意到了劳尔的横向跑位，在塞纳来拦截秦雄之时，秦雄将球斜传跑到了中路的劳尔脚下。

　　劳尔一脚出球，将球横传，正好让球滚去秦雄向前跑位的线路上。

　　传球之后劳尔直接往禁区内冲击，与范尼组成双鬼拍门的架势！

　　比利亚雷亚尔的后卫线防守往禁区门前收缩，秦雄在禁区外送出斜塞球。

　　还是找卡萨诺！

　　这个球是传去球门后点，穿透了比利亚雷亚尔中后卫佩尼亚以及边后卫阿鲁阿巴雷纳之间的空当。

　　伯纳乌现场无数球迷看着秦雄手术刀般的直塞是缔造出了一个非常好的得分机会，只要卡萨诺在后点将球用脚弓推射就能将球送入近乎半空的球门内，门将比埃拉移动显然慢了，因为秦雄的传球在刚开始时，看起来是传给劳尔的，让劳尔在急停后还是够不着，这是一个迷惑性十足的传球！

　　在秦雄满怀期待的目光注视下，卡萨诺拼尽全力跑向了球门后点，可惜卡萨诺只跑了一半，秦雄就露出了失望之色。

　　卡萨诺启动慢了，根据他的速度爆发力，追不上球！

　　事实也如秦雄预料的那般，卡萨诺想要铲射，结果足球提前出了底线！

　　伯纳乌球场响起了失落的叹息声。

　　“皇家马德里再次错过了破门良机，连续两年当选欧洲助攻王的秦雄上下半场都创造出了非常有威胁的机会，但是锋线上的队友们没有把握住，这简直太尴尬了，大牌云集的皇家马德里，却没有一个能够在锋线上把握住临门一脚机会的杀手！”

　　卡佩罗在场边抚了抚眼镜，然后回头给助理教练下达了指令：换人！

　　一分钟之后，皇家马德里进行了本场比赛第一个换人。

　　卡萨诺下！

　　贝克汉姆上！

　　坏小子卡萨诺在比赛不到60分钟被换下，这恐怕是赛前关注这场比赛的媒体都意想不到的事情。

　　因为卡萨诺应该是卡佩罗想要扶起来的嫡系。

　　在这一方面，卡佩罗还是有着冠军教头的魄力。

　　比赛就是比赛，若非不可开交的矛盾，他还不至于昏聩得为了让卡萨诺复苏去葬送比赛。

　　贝克汉姆也是卡佩罗看不惯的大牌球星，如果说罗纳尔多是私生活过于放纵影响了竞技状态，那么贝克汉姆则属于商业活动太多而让卡佩罗心生不满。

　　所以赛季首场比赛，贝克汉姆坐了替补席，现在只能以替补身份登场。

　　但是这个换人并不能让伯纳乌的球迷们满意。

　　首先卡萨诺是前锋，贝克汉姆严格意义来说是中场边路球员。

　　看上去是一个保守的换人。

　　其次，伯纳乌的球迷们也不是很待见贝克汉姆，从曼联加盟皇家马德里的第一天起，伴随在贝克汉姆身上的质疑就是：皇家马德里除了商业开发之外，需要贝克汉姆吗？

　　而银河战舰时代的沉沦，贝克汉姆在球迷心中的地位自然不高，他效力的三年中，皇家马德里一无所获。


第0607章 享受！

　　尽管贝克汉姆在伯纳乌的处境以及地位一直都很尴尬，但是不能质疑他的职业素养！

　　他在训练中的态度，秦雄是在过去一个月的相处中非常了解的。

　　只不过在个人事业选择发展上，贝克汉姆并不纯粹属于足球。

　　秦雄也并非纯粹属于足球，但他在足球的投入度和优先选择上要高于贝克汉姆。

　　在小贝出场后，皇家马德里的前场进攻明显得到了改善。

　　因为撤下一个前锋，增加一个助攻能力不俗的中场边路球员后，秦雄向前组织进攻的选择也变多了，进攻明显丰富起来。

　　比赛第63分钟，他与贝克汉姆便在中场右路开启了一次比较默契的配合。

　　萨尔加多后场直传将球交给了小贝，小贝背身接应将球横敲给秦雄。

　　索萨对小贝如影随形地跟着，秦雄有里克尔梅和塞纳包夹，当比利亚雷亚尔以为秦雄会和贝克汉姆完成撞墙配合时，秦雄却将球斜向踢给了中场的埃莫森，然后自己转身往中路斜前方跑去。

　　他刚跑位，埃莫森便将球传去了秦雄跑位的线路上，这个时候塞纳移动去秦雄的前方，想要拦截秦雄。

　　但是秦雄却又将球磕回了前场右路，急停转身斜向盘带。

　　索萨见状无可奈何，他放弃了盯防小贝来支援塞纳，否则根本包夹不住秦雄。

　　就在索萨一动后，秦雄右脚外脚背将球搓出了一个地滚球，轻描淡写地将球斜塞去了小贝跑位的前方。

　　贝克汉姆跑到了边路45度传中区域，非常舒服地接到了秦雄的传球，然后起脚传中！

　　小贝标志性地弧线传中呈现在所有观众的视野内。

　　范尼激动得血液沸腾！

　　贝克汉姆离开曼联了多少天，他就思念了贝克汉姆多少个日夜！

　　贝克汉姆标志性的传中实际上并不是外界时常描述的：落点精准！

　　毫不夸张地说，小贝的传中球是带动前锋跑位去轰击对手球门的！

　　范尼自然心领神会，直接从中路绕回阿尔瓦雷斯的身后去了球门后点，在足球落下那一瞬间，他直接头球攻门！

　　这应该是皇家马德里开场以来最好的一次攻门！

　　但是，比埃拉却及时封堵了球门近门柱，他仓促之下用肩膀，不，应该说是范尼的头球攻门打在了比埃拉的肩膀上！

　　足球弹了出去，阿尔瓦雷斯抢在劳尔之前奋力头球解围。

　　伯纳乌球场一片唏嘘。

　　范尼虽然低头暗骂两句，认为自己没有把握住天赐良机。

　　在回头朝禁区外走时，他还是远远地看了眼贝克汉姆。

　　秦雄目睹了球队己方这次进攻后若有所思。

　　好迹象！

　　右路打出了威胁！

　　这会牵制或分散比利亚雷亚尔的防守注意力。

　　在走回中场准备进行防守时，秦雄眼神犀利有神，锐利如刀。

　　就要趁着现在比利亚雷亚尔的防守会摇摆不定，特别是在贝克汉姆这条边会去思考如何限制时，皇家马德里的进攻要争取破门！

　　比利亚雷亚尔的进攻开始变得更加艰难，因为贝克汉姆的防守投入也很大，要知道他在皇家马德里之前的赛季里是被改造过踢后腰的，主要任务就是防守，不能说级别能上一流，最起码防守有两把刷子了。

　　在外围连续倒脚却找不到进攻的突破口，比利亚雷亚尔总算是见识到了卡佩罗想要打造的皇家马德里防守的雏形了。

　　里克尔梅在连续跑位接应中被秦雄跟上了节奏，然后在索萨将球传给他的时候，他被秦雄直接断球成功！

　　秦雄几乎以强势的碾压姿态挤开了里克尔梅，险些让里克尔梅摔倒在地，然后带走了足球向前展开攻势。

　　与他同时启动的还有小贝。

　　两人在前场右路并驾齐驱，秦雄在遭遇塞纳时将球横传给了小贝，这个时候小贝注意到了范尼的位置并不好，劳尔正在与秦雄交叉换位跑位。

　　小贝起脚传中，他刚起脚首先就让比利亚雷亚尔的后卫线下意识地后撤，因为生怕小贝的传中球是给范尼的。

　　可是在小贝传球之后，他们才发现这脚传中球是传到了禁区外中路。

　　劳尔抢在塞纳之前冲向足球，塞纳是抢落点，而劳尔则是跳起来抢高点！

　　劳尔跳起来头球将球一蹭，足球变向飞入了禁区内！

　　落点上有人用胸部将球斜向一顶，然后在足球落下时直接起脚凌空抽射！

　　当比利亚雷亚尔所有后卫都在冲向射门之人时，一切都已经晚了！

　　砰！

　　这脚凌空抽射仿佛石破天惊，足球眨眼间便窜入了球门的左上角！

　　门将比埃拉没有丝毫反应。

　　众人呆呆地望向了射门完毕后脸上绽放出野性笑容的进球者！

　　皇家马德里的9号：秦雄！

　　这不是秦雄第一次在伯纳乌比赛，也不是第一次在这里获得掌声。

　　但是以对手身份在这里获得超过半数皇家马德里球迷们仿佛是肃然起敬的方式鼓掌，和以身披皇家马德里战袍被这里的球迷们以狂热喜爱的方式鼓掌欢呼喝彩，感受绝对是截然不同的！

　　顶级的球场，世界级的关注度，甚至包括他的爱人希薇雅坐在包厢内观看比赛也能在这一刻惬意地为他欢呼雀跃！

　　这，这他妈是一种享受啊！

　　仿佛在这一刻，他就是世界的中心！

　　劳尔，范尼，贝克汉姆，埃莫森，迪亚拉等等皇家马德里球员追逐着秦雄忘情狂奔的背影。

　　由秦雄打进破荒进球之后的氛围转变是非常强烈的，压抑，沉闷，提心吊胆的情绪骤然在这座球场内消失，好似由工作日进入了假期！

　　“皇家马德里进球了！这个夏天皇家马德里最为轰动的新援，秦雄，他在代表皇家马德里的首场比赛便打入了一粒金子般的进球！

　　卡佩罗换下卡萨诺是正确的，正是贝克汉姆的传中导演了这个进球，劳尔在禁区外头球摆渡做球给秦雄，然后秦雄胸部卸球后直接凌空抽射破门，足球从离开贝克汉姆的脚之后，下一次落地就是在比利亚雷亚尔的球门内了！

　　秦雄展现出了他强悍的实力，还有他在前场的巨大威胁，要知道这个球就是秦雄抢断里克尔梅后创造出的机会。

　　皇家马德里隆重推出了他们的新9号：秦雄！

　　他会让伯纳乌忘记齐达内吗？

　　会让伯纳乌连带一同忘掉罗纳尔多吗？”


第0608章 新组合？

　　秦雄进球后正是皇家马德里气焰高涨之时，这个时候比利亚雷亚尔必然要做出选择，在比分落后时间越来越少的情况下，是孤注一掷去扳平比分争取逆转？或是输少当赢带着自欺欺人的颜面离开伯纳乌？

　　这个时候皇家马德里可以面对比赛更加从容，秦雄也希望球队再接再厉，趁着比利亚雷亚尔可能会出现球队思想分歧时再下一城。

　　在他眼中，足球比赛的博弈其实充满着无穷无尽的乐趣，形势的变化，时机的捕捉，个人以及团队的对抗等等。

　　但就在皇家马德里进球后不到5分钟的时间，卡佩罗进行了第二个主动换人。

　　劳尔被换下，替换劳尔上场的是古蒂！

　　这一下伯纳乌球场的球迷们爆发出了巨大的嘘声。

　　卡佩罗不为所动，虽然古蒂不能说是一名纯防守球员，但相对于劳尔而言，他的上场就像贝克汉姆换下卡萨诺那般，在皇家马德里球迷眼中极为刺眼：保守！

　　古蒂上场带着卡佩罗指派的任务，那便是加强边路防守，不给比利亚雷亚尔丝毫扳平比分的希望。

　　这样一来，皇家马德里的进攻便很难打出之前的效率。

　　这不同于秦雄在阿森纳时，在阿森纳以两三名进攻球员去挑翻对手五六名球员的防线看似惊人，但有一个大前提，球队获得了绝佳的反击机会，有大片空当能够让阿森纳的旋风快打制造出炫目的闪袭速度。

　　但在皇家马德里呢？

　　比利亚雷亚尔肯定不会给皇家马德里大片的反击空间，加上对核心球员的针对性限制，皇家马德里的球员配置也和阿森纳不同，贝克汉姆在边路有传球功底，但要说长途奔袭，偶尔会有佳作诞生，却并不稳定，范尼是禁区内的杀手，禁区外不能说没有能力，却与亨利的特点有明显差别。

　　所以皇家马德里在随后20分钟比赛中很难打出有效率的进攻，秦雄踢着踢着感到了意兴阑珊。

　　不可否认卡佩罗是在确保皇家马德里获得三分，但这样子的踢法，不只是让秦雄，也让皇家马德里很多球员都感到无所适从，甚至可以说，这会让皇家马德里变得泯然众人，和那些世界上太多的球队归于一类，缺失了自我的风格与特色。

　　比利亚雷亚尔最终成为了困兽无力挣扎，0:1败走伯纳乌。

　　“全场比赛结束，皇家马德里凭借秦雄的进球在主场取得了新赛季开门红，1:0的比分仅仅是结果，在比赛最后10分钟，伯纳乌又响起了我们所熟悉的嘘声，球迷们在向卡佩罗抗议，他们要的不仅仅是胜利，还有对扩大战果的野心与追求，不管怎样，卡佩罗正式执教皇家马德里的首场演出以胜利收尾，希望这是一个好的开端，能让皇家马德里走在正确的轨道上。”

　　赛后秦雄被评为了全场最佳，西甲夏季转会标王的联赛首秀得到了各方面的认可。

　　在更衣室内沐浴之后进行了赛后疲劳恢复，然后在秦雄准备离开时，劳尔却主动邀请他在外面的咖啡厅喝一杯。

　　秦雄本想早点儿回家陪伴希薇雅的，因为希薇雅在西班牙和秦雄的处境相同：几乎没有朋友。

　　不过考虑到是队长的邀请，而且不是去夜店那种娱乐场所，秦雄便点头答应下来。

　　开车跟着劳尔的车一路来到了马德里城中一家环境幽雅的咖啡厅。

　　劳尔与秦雄坐在一楼的角落中，点了饮料之后劳尔对秦雄微笑道：“很高兴能够与你一起比赛，作为队友。”

　　秦雄也露出了一丝微笑，点头道：“我也是。”

　　这是他发自肺腑的，劳尔是世界级球员，他的球商和足球技艺是有目共睹的，秦雄喜欢和高水平的队友在一起踢球，特别是具有奉献精神的队友，以团队为重。

　　过了一阵饮料上来了，秦雄端着一杯柳橙汁，劳尔沉默了片刻才收起了笑容，略显认真地说道：“你对球队的进攻有什么想法？”

　　秦雄不太明白这个问题，便问道：“什么意思呢？”

　　劳尔眼神隐含追忆之色，淡淡道：“在我记忆中，你在阿森纳与蒂埃里搭档进攻组合，阿森纳虽然进攻球员并不多，但是进攻套路变化却很丰富。”

　　说到这里他顿了一下，接着说道：“如你所知，现在皇家马德里回到了比较保守的技战术风格中，我想我应该比你了解卡佩罗，十年前我们就有过一次合作。这么说吧，我们现在的情况是进攻时投入的球员不会太多，这是主教练下达的铁律，所以在进攻套路上需要有丰富的变化，实不相瞒，你在海布里与亨利组成的进攻搭档，令我感到羡慕和惊讶，而我觉得我和你之间也可以产生积极的化学反应。”

　　秦雄沉思片刻后点了点头，但却又摇了摇头，说：“不，情况其实还是不太一样。阿森纳在英超中的比赛姿态还是分情况的，由于英超球队在主场不会过度保守，阿森纳在客场可以用防反，但在主场就会投入更多，这个进攻的基础是过去很多年打下来的，在我还没有去阿森纳的时候，皮雷，永贝里，亨利，他们就是一个很强大的组合。皇家马德里现在是将一切推倒重来，难度要远远高于我之前效力在阿森纳的情况，这并不是防守有多少人，进攻有多少人的问题。”

　　劳尔赞同地点头道：“你说得对，正因如此，我才希望和你聊聊，我们希望球队尽快焕然一新，并且向着稳定强大的道路前进，队友之间的沟通必不可少，对吧？”

　　“这个我认同，没有交流就没有沟通，有些时候是需要大家积极地交流，才能够让事情变得更好。经过这段时间的训练，还有今天的比赛，我认为我和你在比赛中能够衍生出的配合会有很多，而最主要的是你的进攻习惯所决定的。

　　在左边路，你会倾向往中路内切，然后冲入禁区内，而我有时候会在左边路活动，我和你，可以在这个基础上去组成一个固定进攻小组，但有一个大前提，我和你，不会被主教练赋予新的角色和任务，有一点我必须说清楚，我只是刚来到马德里的新人。”

　　秦雄的潜台词已经很明显了，他不想成为扰乱更衣室或与主教练作对的人。

　　劳尔理解地点点头，两人继续深入谈话，一个小时后才离开了咖啡厅。


第0609章 卡佩罗投下的炸弹

　　诚然秦雄自我感觉在皇家马德里的第一场正式比赛中踢得不是特别舒服，球队还是存在着很多隐患与问题，但在赛后能够与队长劳尔进行一场正式的私下交流，并且讨论的是竞技主题，他觉得这一天还是有很大收获的。

　　在马德里休息了两天之后，秦雄便搭乘飞机返回中国，参加2007年亚洲杯预选赛小组赛。

　　亚洲杯原本是四年一次，在2000年之前或许还因媒体网络传播不够发达而与欧洲杯撞车看不出任何问题，但在当代资讯发达，争抢收视率与关注度的年代里，亚洲杯和欧洲杯撞车显而易见是不自量力的表现，因此亚足联与时俱进，做出了改变，将亚洲杯改在了奇数年进行，于是在2004年亚洲杯之后的下一届亚洲杯，将会在2007年夏天举行。

　　本次亚洲杯的预选赛，中国队与巴勒斯坦，新加坡，伊拉克分在了同一小组，被誉为出线第一大热门。

　　就在秦雄回国参加亚洲杯预选赛期间，马德里仍旧没有沉寂下来。

　　这就是皇家马德里的影响力体现之一，无论有没有比赛，球星们在不在球队中，新闻总是不间断地出现在大众眼前，而且这还很有市场，因为关注皇家马德里的球迷实在是多如繁星。

　　与比利亚雷亚尔比赛中发生的镜头故事依旧被炒作着。

　　卡佩罗在比赛中大声呵斥卡洛斯，要求对方积极回防，卡洛斯忍气吞声的表情被刻意放大，《阿斯报》延伸评论认为巴西帮在皇家马德里已经失去了地位，白色圣殿的捍卫者不再是高高在上的巴西人，取而代之的是意大利混凝土工事。

　　围绕在贝克汉姆身上的除了俱乐部正在考虑跟他续约，便是无休止的商业关注，比如他拍的写真，与辣妹的夫妻生活等等。

　　罗纳尔多则是被爆国家队和俱乐部双重失宠，这位刚刚获得金足奖的世界杯历史上最佳射手居然爆出了母亲劝他退出巴西国家队的新闻。

　　范尼与曼联的恩怨，特别是弗格森之间的话题仍旧没有被人遗忘，可能他自己的确是怀着极大的不满情绪离开老特拉福德的。

　　在奔赴荷兰国家队之前，接受采访时被记者们再一次问及与曼联和弗格森之间的关系后，范尼声称他感觉被弗格森背后捅了一刀，要永远忘掉红魔。

　　然后又对皇家马德里表达了深情的忠诚。

　　“我感觉我似乎来到马德里已经20年了，转会来到这里是我生命中最好的事情，在马德里的感觉棒极了，这对我很重要，皇家马德里给我的第一印象非常好！”

　　秦雄离开马德里是很低调的，他并不热衷于接受采访，若非必要，他能避开则会避开，所以围绕在他身上的话题无非是他与希薇雅同居，还有他在皇家马德里阵中表现多么抢眼，外界猜测是否会威胁到谁谁谁的地位。

　　如果说这些新闻都只是皇家马德里备受关注的常态的话，那么在9月3日被加泰罗尼亚喉舌媒体《每日体育报》披露了的一则新闻则是产生了轰动效应。

　　9月3日，卡佩罗应邀参加欧足联教练峰会。

　　在日内瓦洲际大酒店小树林餐厅中，卡佩罗与格拉斯格流浪者主帅保罗·勒冈，以及里昂的主帅杰拉德·霍利尔同座交谈，他们并没有意识到在隔壁有埋伏的记者乔装打扮。

　　毫无防备的卡佩罗不知道隔墙有耳，于是在这个以足球为主题的谈话中，执掌皇家马德里的卡佩罗理所当然的是焦点了。

　　他显得口无遮拦，直白地表达了对球队中一些球员的看法，给了《每日体育报》一篇重量级的独家报道。

　　卡佩罗首先回应了霍利尔询问卡萨诺的情况，这个被认为是卡佩罗嫡系的坏小子，在联赛首轮得到了重用，可是没有想到卡佩罗对他却是失望透顶。

　　“他已经不是我认识的卡萨诺了，这两年来他退步了不少。他现在的状态充其量只有以前的80%，我正在试图让他得到状态的恢复，希望是有，可是你要知道当一名球员丢掉了状态，要想复原是很难的！”

　　接着话题又转移到了罗纳尔多的身上，霍利尔对罗纳尔多的体重非常感兴趣。

　　卡佩罗用更加失望的语气说道：“他连一名运动员最起码的觉悟都不具备，他是曾经不错，不过现在已经彻底毁了！他只知道晚上出去喝个烂醉，这基本上是无可救药的球员了！”

　　一切似乎像外界猜测的那样，卡佩罗真正倚重的球员是小禁区之王范尼。

　　“他是最得我信任的球员，就算劳尔，古蒂都过年限了，他们不是十八九岁的少年了，很难再恢复到巅峰状态。”

　　而最让卡佩罗赏识的球员，不出所料，是同样来自意大利的卡纳瓦罗。

　　“卡纳瓦罗是一名现象级的球员，还有迪亚拉和秦雄，对于维持球队的平衡至关重要。”

　　……

　　如果说联赛首轮凭借秦雄的进球拿到了开门红，卡佩罗二进宫领航皇家马德里的势头还算不错的话，那么这篇报道一出现，令马德里“白宫”陷入了空前紧张的气氛中。

　　外界将一切都看在眼里，卡佩罗打压巴西帮，又为范尼量身打造战术等等，可这些都是主教练在做的工作而已。

　　私下评论被披露，那就是另一回事了。

　　会让矛盾激化，也会让涌动的暗流变成惊涛骇浪。

　　现在所有人都在期待着FIFA比赛日结束后，皇家马德里的球员们回到伯纳乌时，会怎样与卡佩罗相处？

　　尤其是那些被卡佩罗嫌弃的球员们。

　　秦雄初来乍到，刚刚和卡佩罗合作，再加上刚刚算是直接为卡佩罗带来了一场胜利，卡佩罗对秦雄的表扬是有，但绝对还没到推崇的地步，所以还不是伯纳乌主角的秦雄倒是在中国看到了西班牙媒体的报道之后心态很自然。

　　只不过他觉得可能在皇家马德里一个星期所发生的故事，比在阿森纳或阿贾克斯一年都要多。

　　这片江湖实在太混乱了，未来的形势也是波谲云诡。


第0610章 中国队的大佬

　　秦雄不关心卡佩罗闹出的舆论风波，他现在最关心的是新一期国家队的事情。

　　阿里汉在全队挽留下继续留任。

　　毕竟中国队在2006年世界杯上的表现还不错，尤其是在对比的情况下，亚洲区参赛世界杯的代表队都在小组赛全军覆没了。

　　郝海冬退出了国家队，李金雨也因战术需求和年龄问题被阿里汉降为替补。

　　世界杯的失利让阿里汉开始反思国家队的战术构造。

　　中国队是没有资本在战术理念上朝秦暮楚的。

　　基本上一个四年周期所确定的框架，必须被坚定执行才能有所收获。

　　秦雄在世界杯期间与阿里汉的谈话起到了重要作用。

　　中国队以快速防守反击为长期战术根基，然后根据不同的对手，将制定两套衍生战术。

　　一套是面对强队的，反击最多靠三个人，能起到支点作用的中锋，策应能力极强的边锋，然后他们服务于秦雄。

　　另一套则基本上会在亚洲内战中使用的，在之前一套战术的基础上，多加入一名边锋，增加进攻实力。

　　四后卫加双后腰的防守体系是不能够改变的。

　　摆在中国队眼前更新换代最现实的问题是门将和前锋。

　　刘云飞因丑闻被俱乐部弃用，国家队也将他放弃，新一期的门将中，阿里汉想要扶植中生代和新生代的球员，杨志成为了国家队的主力门将，而在2006年产生轰动效应的新一代门将王大磊则被阿里汉点名关注。

　　锋线上阿里汉选择了在山东鲁能闯出名堂的前锋韩朋，以及在欧洲二流联赛中打拼，早已名气斐然的董方倬。

　　秦雄回国后与国家队一同空降广州，他受到了球迷们狂热的追捧，港澳地区也有不少球迷组团来到广州为中国队加油助威。

　　在广州天河体育中心，秦雄作为中国队国家队队长，第一次在球场上朝队友发了火！

　　对象是首发前锋董方倬。

　　巴勒斯坦的实力并不强，中国队在秦雄率领下能够很好的控制比赛形势，在秦雄身边的队友们，很多都已经转会到了欧洲，虽然暂时没有打上比赛，但欧洲的训练氛围以及技战术理念，同样能够帮助他们有所提升，而且他们跟着秦雄南征北战两年多时间，自然是绝对围绕着秦雄来进行比赛。

　　可是首次在国家队中打主力的董方倬却过度追求自我表现。

　　可以说他公然违抗了主教练的命令。

　　他首要任务是在锋线上能够有掩护与策应的能力，给秦雄创造机会。

　　但他有机会便自己单干。

　　秦雄在上半场进行了35分钟后直接指着董方倬进行了训斥！

　　他是队长，他有资格这么做！

　　因为关键不是董方倬是否在为他创造机会，而是董方倬违抗主教练的战术要求，也就是在辜负所有队友们的努力。

　　大家各司其职，做好自己的工作，别异想天开自己乱来，假如秦雄要是乱来的话，没人能治的了他，但是秦雄能这么做吗？

　　他如果乱来，这支球队恐怕就散了，连一个主心骨都没有了！

　　正因如此，他也不能容忍队友乱来！

　　不管外界如何看待中国队，他个人还是有野心和责任感的。

　　他希望国家队能够蒸蒸日上，那么大家就要做好自己本分的事情。

　　假如没有阿里汉在备战时对每个球员耳提面命进行战术任务要求，秦雄也就不会发火了。

　　可明明主教练都重点说了很多次，而董方倬也没逆天的个人实力，他又凭什么乱来？

　　眼里不容沙子却又很有原则性的秦雄训斥了董方倬之后，董方倬就蔫了，在场上的发挥变得更加糟糕。

　　上半场中国队踢得是怨气冲天，创造了不少好机会都没有把握住，中场休息时董方倬就被阿里汉换下，取而代之的是韩朋。

　　在这个换人出现后，看台上不少球迷以及场边的记者，直播评论员，都下意识地认为这是“秦雄意志”的体现。

　　上半场刚刚公开训斥过董方倬，董方倬踢了45分钟就被换下。

　　这有点儿像是球霸作风了！

　　秦雄不在意在中国队当一个球霸！

　　中国队不是一群龙，不能用群龙无首来形容。

　　但中国队如果没有一个强势的灵魂存在，那么中国队必然会是一盘散沙！

　　秦雄的威望，能力，都足以胜任。

　　所以他不介意当一个球霸。

　　而且围绕在他身边的队友们，凝聚力非常强！

　　登陆德国赛场的邵佳逸。

　　去了荷兰的孙翔和周海彬。

　　留洋英格兰的郑志和肇骏哲。

　　算上之前就在欧洲的秦雄，孙吉海，刘毅，张鹏飞，中国队现在拥有着庞大的留洋军团！

　　刚刚在世界杯上止步小组赛的中国队，在世界杯结束后喊出四年后再来的口号。

　　这绝对不是一句空话！

　　本身国家队在一起的时间就少，就更加不可能去大度地包容谁。

　　用一个团队大多数球员的青春去承受极个别球员的成长成熟代价，这笔账傻子都知道是赔到家的！

　　阿里汉也是意识到了这一点，才果断地换掉了董方倬，本来他就是在韩朋和董方倬之中二选一，谁行谁上！

　　韩朋倒是怀着一颗谦卑的心来到了球场上，有点儿循规蹈矩的架势，简直不像一名中锋，他频繁地给秦雄做球，注意观察秦雄的跑动，铁了心给球队内的大佬服务，也是服从于主教练的战术安排。

　　虽说有些刻板，不知灵活变通。

　　但最起码中国队的威胁打了出来，在下半场由秦雄和张鹏飞各进一球，在主场送走了巴勒斯坦！

　　赛后秦雄被记者们问到了与董方倬谈了什么。

　　秦雄淡定地回道：“这是我们球员内部的交流，不方便告知外界，我只能说我们在球场上会尽力争取胜利，球员在场上一切行为都将整理作为目标。”

　　尽管他没有回答，但是赛后还是有不少中国媒体认为秦雄在国家队更衣室内的权力地位已然达到了只手遮天的地步！

　　不过大多数中国足球媒体都认为这是一个好事！

　　中国队需要一个强势的灵魂人物作为领军者，秦雄能够挑起这个重担，绝对是好现象。

　　用球迷接受采访时对此事看法的回应来说：秦雄是皇家马德里的主力，他是中国队的大佬，有什么问题？不服？拿实力说话啊！


第0611章 暗流在涌动

　　在广州天河体育中心2:0战胜了巴勒斯坦，中国队取得了亚洲杯预选赛小组赛的开门红，休整两天之后，中国队搭乘飞机前往约旦的首都安曼。

　　由于同组对手伊拉克队国内饱受战火煎熬，时局不稳，伊拉克的主场比赛挪到了约旦首都进行，伊拉克失去了主场优势。

　　中国队在安曼与伊拉克在90分钟的比赛中战成了2:1，中国队有惊无险地在中立场拿到了比赛的胜利，秦雄在比赛中贡献了两个助攻，让前锋韩朋幸运地在刚入选国家队便取得了进球，还有肇骏哲也收获了一个进球。

　　伊拉克队纵然没有主场之利，但在国家动荡的背景下，伊拉克队爆发出了空前的凝聚力，只不过比起中国队有秦雄率领，而且在过去两年多时间里成型成熟，中国队在整体实力上比对手更强。

　　亚洲杯预选赛小组赛，中国队拿到了两连胜，中国足球媒体对国家队进行了高度赞扬。

　　青训体系是中国足球不愿意去谈的禁区，那显然会让中国足球的未来看起来难以与韩日抗衡，但就目前这个时代的国家队而言，从2004年初所确立的国家队阵容主力班底，在经过两年多的打造与历练后，球队的未来还是值得令人期待的。

　　秦雄在比赛结束后直接返回了马德里，希薇雅在家中翘首以盼，然后他待在家中休息了三天，缓解了欧亚往返以及比赛疲劳后回到训练基地参加皇家马德里备战西甲联赛的训练。

　　当秦雄在训练场上看到卡佩罗和队友们之间的神色状态后，他才后知后觉地想起来了卡佩罗先前口无遮拦地点评了一番皇家马德里众将。

　　很明显巴西帮的球员以及西班牙本土帮的球员都不愿意跟卡佩罗交流，现在没有谁会跳出来公然造反，卡佩罗也似乎摆着一副冠军教头的威严，不解释不安抚，似乎他在告诉所有人他之前说的都是实话，让大家接受现实。

　　这个气氛苗头很不好，虽说令队内队友之间的气氛不会变的紧张，但对于卡佩罗掌控更衣室明显不利，球员们不乐意与卡佩罗进行交流，主教练与球队之间的沟通变成了单方面的传达，卡佩罗说什么，球员们做什么，至于球员们心里是什么想法，没有人知道。

　　真是令人沮丧的画面，秦雄好似都能感受到那无形的刀光剑影，队友不经意看向卡佩罗的眼神中仿佛都存在着不为人知的情绪。

　　雷耶斯是训练中很积极与秦雄交流的，他也有着自己的野心，他想要在伯纳乌成为左路天尊！

　　而他知道秦雄能够激发他的表现，所以训练中更要与秦雄靠拢，多交流多尝试配合。

　　原本外界揣测皇家马德里会在FIFA比赛日后发生兵变，巴西帮会联合西班牙本土帮抵制卡佩罗，但皇家马德里却在FIFA比赛日后出奇的安静，不，应该说是一片死寂！

　　在看似风平浪静中，皇家马德里奔赴瓦伦西亚准备迎来联赛第二轮的比赛。

　　他们将做客挑战位于瓦伦西亚市的莱万特队。

　　瓦伦西亚市立体育场。

　　众星云集的皇家马德里与升班马莱万特即将登场作赛。

　　“西甲新赛季第二轮比赛即将开始，皇家马德里做客迎战主队莱万特队。

　　上一场比赛艰难取胜的皇家马德里，本场比赛能否有所进步呢？

　　卡佩罗与球队更衣室之间的关系急转直下，日前被披露的新闻中，他肆无忌惮地发表了对队内球星的评价，其中一些言论肯定会让当事人不满。

　　皇家马德里若想要在新赛季有所作为，更衣室内的关系一定要非常协调才行，所谓将帅一心嘛，如果精力总是放在内部勾心斗角上，球队怎么能够有好成绩呢？

　　今天莱万特队首发阵容是442。

　　门将：卡巴列罗。

　　后卫：泽马利亚，德乌，亚历克西斯，鲁维亚莱斯。

　　中场：艾迪安，贝尔松，卡马乔，罗伯特。

　　前锋：里加，卡波。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：范尼，劳尔。

　　比赛马上开始，将会由莱万特率先开球。”

　　卡佩罗在备战这场比赛时仍旧强调了防守，但在进攻中还是阐述了一些思路。

　　比如进攻时要以推进速度为重点，打出纵深撕扯对手的防线之间的宽度等等。

　　这是一个正常的现象，像卡佩罗这样级别的教头，绝对不是初出茅庐的年轻教练，指望一股脑把战术理念都灌输给球队，一个稳定战术的打造与成熟，需要一步一步来。

　　由于上一场比赛卡萨诺的发挥糟糕，贝克汉姆登场后的表现抢眼，卡佩罗给予了贝克汉姆这场比赛首发的机会。

　　在比赛开始后，皇家马德里控制着场上的形势。

　　比赛第3分钟，秦雄开始尝试与劳尔在左路打出配合。

　　他率先往左路盘带斜向突破了贝尔松的防守，然后在遭遇艾迪安之前将球用脚尖捅给了劳尔。

　　有着从边路内切禁区中路习惯的劳尔在接应足球后直接将球踢回了边路，秦雄出球后绕去艾迪安的身后，与劳尔打出了一组漂亮的二过一配合。

　　随后秦雄趟球向前，边后卫泽马利亚谨慎地一对一防守秦雄，秦雄做出踩单车过人动作后身体作势往右路横切，但他根本没有碰脚下的足球，泽马利亚被秦雄的身体移动倾向所迷惑，交出身体重心后，秦雄急停再直接从正面趟球突破了泽马利亚！

　　在来到禁区外围边路地带后，秦雄毫无征兆地用右脚外脚背将球搓入禁区内。

　　这种外旋球传中绕过了中后卫德乌的身后，又让门将卡巴列罗预判失误从而错过了弃门而出的最好时机。

　　劳尔飞速斜插门前要抢点，但是另一名中后卫亚历克西斯阻挡在了劳尔的身前，劳尔撞倒了对方后用身体将球送入了球门内，正当他准备庆祝进球时，主裁判的哨子响了，示意劳尔犯规在先，进球无效！

　　劳尔很无奈地抗议两句，然后朝秦雄比出了大拇指，称赞秦雄刚才创造的机会。

　　实际上队友们，尤其是前锋球员，还是要跟秦雄多磨合一段时间，才能够熟悉他这种令对手防不胜防的传球绝活。


第0612章 无人能挡

　　瓦伦西亚市立体育场，皇家马德里的防守在开场后做的很到位，这与莱万特的综合实力不强也有很大关系，莱万特几乎无法将进攻推进到皇家马德里的禁区内，在禁区内形成射门机会。

　　他们大多数在外围只要有机会便起脚射门，这对卡西利亚斯来说不是太大问题。

　　皇家马德里本场比赛虽然有队友有意识地将组织大权交给秦雄，但还没有形成高度统一的境界。

　　直到比赛第16分钟，秦雄才在中场创造出了令观众们叹为观止的机会。

　　埃莫森后场斜传右边路，将球交给了贝克汉姆。

　　小贝在边路带球向前突进，在遭遇罗伯特防守时便立刻将球横传，秦雄跑过来主动接应，他迎面将球踩住，恰好赶来拦截的卡马乔着急上抢，秦雄以身体护球，脚下拉球到了身后，一气呵成地转身向前，轻松地躲过了卡马乔的拦截还将他甩在身后。

　　然后在向前的过程中，秦雄并没有刻意提升速度。

　　在来到西甲赛场后，他在工作之外的时间也会研究西甲赛场的特点。

　　像在英超时那种自我改善用大开大合的方式去盘带突破虽然有效，可是在西甲赛场，他有一个明显的身体优势：对抗能力。

　　在英超磨练出的强悍对抗能力是他进一步改善自我赛场发挥的根本因素。

　　他尝试慢速盘带，然后在与对手一对一时再骤然提速，并且以个人身体强悍的素质去卡位，那看起来就是一种碾压！

　　只要不是遭遇多人围剿联防，他认为这样的盘带突破方式会很有效。

　　现在，他面对着贝尔松，便是采取了突然提速斜向趟球卡位的方式，令贝尔松在转身后便已经无法形成对秦雄有效拦截，除非他选择犯规，但那会冒着吃牌的风险。

　　在贝尔松即将被秦雄完全突破掉时，中后卫德乌必须顶上来，他刚上前迈了一步，秦雄的右脚突然送出了贴地直塞球，还是外脚背搓球，足球从德乌与亚历克西斯中间的空当斜向滚了过去，亚历克西斯反应过来后扭头望去，愕然看到范尼已经甩开了他两个身位，单刀赴会！

　　比起劳尔过去一段时间长时间远离锋线，灵气与敏锐性有所下降，范尼在禁区内捕捉机会的能力还维持在巅峰，就像秦雄给亨利输送这种突如其来的直塞球那样，世界级的前锋是会随时等待着机会降临，而不会去考虑队友有没有能力送出手术刀般的直塞。

　　所以这种传球在秦雄与范尼之间，配合起来要比秦雄与劳尔之间更有效率！

　　范尼感觉秦雄这球做的非常舒服，恰到好处穿透了后卫线，然后还留给他了射门调整的空间。

　　面对卡巴列罗镇守的球门，范尼的信心无比强大，这球绝不会错过！

　　他瞄准了球门远角然后完成了一脚低射，卡巴列罗原地向远门柱方向做出扑救，但显然鞭长莫及！

　　足球打在了远门柱内侧的边网内，然后在球门转动。

　　这球进的干净利落！

　　范尼进球后狂奔向场边进行庆祝，这是他转会来到皇家马德里的首个正式比赛进球！

　　他当然激动得发狂了！

　　在他庆祝之后转过身来，看到跑来一脸兴奋笑意的秦雄，他主动上前拥抱住秦雄，在秦雄耳边说道：“我终于明白了蒂埃里是什么样的感受了！”

　　似乎进球会很轻松，似乎秦雄就是顶级前锋身后最强大的进球保障！

　　范尼此刻雄心万丈！

　　身后有秦雄，边路有贝克汉姆！

　　谁他妈敢说我老了！

　　即便是在皇家马德里，老骥伏枥的故事同样会发生。

　　“皇家马德里的范尼打进了联赛处子球，这个进球他要感谢秦雄，秦雄在过了中圈的地方先是灵巧地摆脱了卡马乔的逼抢，随后盘带中斜向甩开了贝尔松，晃出空当后突然送出精准的贴地直塞球，灵气四射的助攻！

　　皇家马德里在客场取得了领先，莱万特似是没有招架之力！”

　　来到客场给球队加油助威的皇家马德里球迷们为球队的进球欢呼雀跃，而那些掌声与喝彩，多数其实是送给秦雄的。

　　在这一刻，他们真心实意地感谢卡尔德隆，给卡尔德隆投票的会员也觉得得到了回报。

　　秦雄身上优雅的风采是他们最需要的，在球场以一种闲庭信步的姿态摧毁对手，令对手恐惧与绝望！

　　展示出皇家马德里强大的优越！

　　卡佩罗在场边脸色淡然地为球队鼓了鼓掌。

　　到目前为止，他对秦雄是很满意的，而以范尼为锋线核心打造战术，秦雄的作用恰到好处。

　　莱万特在丢球后显得有些焦躁。

　　比赛第21分钟，秦雄在中场背身接应迪亚拉的直传球，卡马乔再次在身后想要逼抢秦雄，结果他成了一个被皇家马德里球迷们嘲笑的倒霉蛋。

　　秦雄背对卡马乔，右脚脚尖将滚来的足球向身后挑起，然后完成转身后突然身体发力，稍微挤开卡马乔之后迎面接下落地的足球，转身向前开始了盘带推进。

　　卡马乔真是没料到秦雄会背身挑球过人，这种风采，或许在他职业生涯的比赛中都没有遭遇过。

　　而秦雄的举动令莱万特感到震惊。

　　他们仅仅是知道秦雄是过去三年内欧足坛横空出世如彗星般崛起的球星。

　　但是没有实战交手过，可能感觉也就那样吧，毕竟西甲赛场上不缺乏名气斐然的球星。

　　可真正与秦雄交手之后，短时间内被秦雄戏耍过两次的卡马乔意识到：根本防不住啊！

　　天知道他会用什么样的方式去过人突破，尤其是他的身体对抗能力强的令人无法撼动！

　　只要稍微在争抢中处于下风，就丧失掉了所有机会。

　　秦雄趟球向前，贝尔松前来阻挡，秦雄看向左侧的劳尔，身体微微侧身后贝尔松便下意识地去拦截秦雄向劳尔传球的方向，秦雄的右脚却将球斜向往反方向一拨。

　　足球从贝尔松的裆下穿过，秦雄再与贝尔松擦肩而过，贝尔松咬牙切齿目眦欲裂，一股屈辱感席卷全身。

　　秦雄根本不在意他有什么样的想法。

　　在他面前只有莱万特的后卫线了，范尼和劳尔并没有跑出好空当，变向地为秦雄做了掩护和撕扯，秦雄能够看到球门，便果断地起脚在禁区外施射！

　　足球带着无可匹敌的气势飞速轰向了球门，卡巴列罗仅仅是手碰了一下足球，足球却砰一声弹飞上了看台。

　　而卡巴列罗感觉到了手掌在发麻……


第0613章 混乱再现

　　尽管秦雄贵为世界杯金靴奖得主，但他给人印象并不是进球如麻的巨星，他的实力还是体现在创造力和推进攻势的作用上。

　　虽说上赛季在阿森纳也打入了不少进球，可毕竟在他前面摆着更为耀眼的杀手亨利。

　　所以主流印象中，秦雄的进球能力被严重低估。

　　但有一种能力是他已经被欧洲足坛认可的了，至少英超没有人敢发表异议，那就是：单兵推进撕裂对手防线的能力。

　　上赛季几乎所有英超球队都被秦雄的个人突进能力搅得天翻地覆，他不但战胜了对手，还打服了不少对手，让一些对手在赛后对他赞不绝口。

　　西甲赛场上的秦雄对于很多球队都是陌生的，来来去去听闻他的无非是在英超获得过怎样的荣誉，又在欧冠中有怎样的功绩。

　　在没有真正交手前，踢球的球员们哪会轻易服输？而且秦雄还是一个21岁的球员，面对的绝大多数对手都是前辈。

　　莱万特的后防线快崩溃了。

　　比赛第29分钟，秦雄在前场与劳尔换位后利用撞墙配合再次将进攻推进到了前场左边路，然后突然传出了一脚贴地直塞外旋弧线球。

　　范尼从亚历克西斯身前斜插德乌身后，无比快意地接到了秦雄超乎想象的妙传。

　　他太喜欢这种感觉了，关键配合其实就在一传一跑之间，一秒之内分胜负！

　　换位来到西甲，他依旧是禁区之王！

　　眼看范尼在禁区内又觅得良机，莱万特后卫线略显慌张，特别是转身过来看到范尼就在面前已经卡住身位的德乌，他一时间失去了理智，直接在禁区内背后放铲！

　　范尼正要射门，他踢空了，他摆起的右腿被德乌放铲的右脚给勾到，然后他摔倒在了禁区内，在摔倒后的瞬间，范尼立即情绪激动地站起身来向主裁判示意德乌的犯规！

　　他自然无法平静，一次美妙的配合被对手用粗暴的方式给打断，他至少要捞回一个点球才行！

　　不等他冲向主裁判，主裁判便吹停了比赛，并且手指点球点，而且还没有收手的打算，直接走到了德乌面前，毫不犹豫地出示了一张红牌！

　　“球场内响起了巨大的嘘声，莱万特球迷对主裁判的判罚非常不满，既给了皇家马德里点球，还将中后卫德乌罚下了场。

　　不过平心而论，德乌这个背后铲球的动作属于危险动作，加上范尼面前除了门将卡巴列罗之外没有其他防守球员，这是一个绝佳进攻机会，德乌的犯规是可以被处以极刑的，加上犯规性质有些恶劣，主裁判的判罚站得住脚！”

　　莱万特的球迷们则不买账，愤怒地朝主裁判发出了嘘声。

　　皇家马德里的球员们则看到主裁判的判罚结果后平静下来，有了点球，还让对手罚下一人，这还有什么可向主裁判施压的呢？

　　不用了！

　　范尼站在点球点前，他自信地面对这个点球一蹴而就！

　　“比赛才打了30分钟，皇家马德里便在客场2:0领先莱万特，而且莱万特还被罚下一人，也许比赛的悬念已经结束了。”

　　丢掉第二个球的莱万特立即收缩防线，全线回撤。

　　而皇家马德里在两球领先加上对手罚下一人之后，球队则变得有些飘飘然！

　　感受最明显的人是秦雄。

　　上一场比赛初段的那种混乱无序的状况又回来了！

　　由于防线压力不大，防守球员的站位可以向前移动，然后防守球员们距离进攻球员的距离也被拉近，接着，卡洛斯，埃莫森，迪亚拉，萨尔加多，甚至拉莫斯，他们都希望自己能够在进攻中扮演重要角色，不敢说颠覆乾坤，最起码要亮个相露露脸宣告他们的存在感。

　　然后他们给秦雄主动的传球就开始下降，只要自己看得见锋线上的球员，便会直接将球传去给锋线球员。

　　兴许在他们想来，哪怕进攻失败也没什么大不了的。

　　这导致了锋线上的球员在拿球后时常处在包夹的状态下，而且他们也似乎想要多展示自我，直接起脚射门成为了常态。

　　皇家马德里反而在领先两球后很难再给莱万特制造压力！

　　秦雄感到有些无奈，其实这也是没有绝对确立他中场核心地位的后遗症。

　　反观莱万特的两名前锋则积极地去边路扯动寻找机会。

　　比赛第39分钟，莱万特右边前卫艾迪安抓住皇家马德里大举压上的后防空当，从右边路一路带球向前，秦雄立即横向移动去补劳尔的边路防区，艾迪安没有跟秦雄硬碰硬，直接一脚直传向前，正上前准备与秦雄包夹防守艾迪安的卡洛斯被打了身后，莱万特前锋卡波扯动到了边路接应成功。

　　卡波沿着边路飞速向前，将球带到了底线之前时，后腰埃莫森回防禁区来边路给卡波施加防守压力，卡波将球斜传禁区前，边前卫艾迪安斜向冲来，用胸部将球卸下后直接起脚射门！

　　这脚球射的非常突然，卡纳瓦罗拼尽全力封堵却无力回天，卡西利亚斯的扑救也鞭长莫及，眼睁睁地目送足球飞入了网窝！

　　“莱万特顽强地扳回了一球！太神奇了，落后两球少打一人的莱万特在上半场结束前扳回一球，他们从急救室被抬了出来，比赛的悬念回来了！皇家马德里的防线还是有隐患！”

　　艾迪安并没有大肆庆祝，他知道这场比赛的前景还是不乐观，但扳回一球是一个好迹象，莱万特众志成城更具有信心去挽救属于他们的比赛。

　　卡佩罗脸色有些难看。

　　这种事情是他绝对不能接受的。

　　皇家马德里在丢球后球员们的状态有些恍惚，不知为何，很多球员心底都在颤动。

　　似乎回到了一种噩梦循环的状态。

　　有很多很多次，皇家马德里就是在一目了然的优势中输掉了比赛，诡异吗？

　　未必！

　　至少秦雄就并不认为两球领先后的皇家马德里真的如场面上看起来那么具有优势。

　　但他只能默默忍受着，他心中燃烧着一团火焰。

　　有三年职业生涯经验的他，尤其是在每个联赛都是效力豪门，他深深地明白一个道理：在你的付出与努力没有被认可之前，别去索取什么！

　　特别是在皇家马德里。


第0614章 雷霆之怒与消极回应

　　皇家马德里与莱万特的比赛在上半场是一个高开低走的形势，从顺风顺水到场面混乱，颇有些虎头蛇尾的味道。

　　令全队球员感到震惊的事情在中场休息时发生了。

　　卡佩罗怒气冲冲地在更衣室内等待着球员们。

　　走进更衣室的球员一眼就看得出来卡佩罗将会撒下滔天怒火。

　　果不其然，当球员们都回到更衣室后，卡佩罗近乎用咆哮的方式朝球员们吼道：“2:0之后你们都干了些什么？！攻防转换速度慢的就像是老年人在走路，打不出进攻纵深，你们到底在想什么？”

　　秦雄坐在角落中默不作声。

　　卡佩罗至少说的都对。

　　攻防速度慢下来的原因很明显，队友们都放松了，而且大家都希望自己有所表现，观众们的焦点会在足球那里，谁控球，谁就是焦点，谁长时间控球，谁就有长时间的出镜率。

　　但并不是每个球员都具备攻防转换的加速器作用。

　　至于进攻纵深打不出来也很好理解。

　　缺乏有效的中场横向转移以及耐心的配合，中后场频繁将球直接打到前锋线上，前锋球员陷入包夹中来不及寻觅空当，怎么打出纵深？

　　这些问题其实背后是映射了皇家马德里整体战术思路的无序。

　　一支球队应该是有秩序的。

　　从地位到作用，从责任到角色。

　　但皇家马德里就是因为大牌球员太多了，也没有谁绝对以能力和威望凌驾在他人之上，而且更衣室内的派系也形成了小圈子各自为战，这自然会影响到竞技领域。

　　迪亚拉忽然说了一句话，更加刺激了卡佩罗。

　　“球场的草皮质量太差了！影响了足球滚动！”

　　他似乎是在为自己在2:0后4次直传球有两次失误做辩解，事实上莱万特的反击进球，就是中后场直接断下他那不知道是传给秦雄还是劳尔的传球才发生的！

　　卡佩罗并没有针对迪亚拉，而是向全队口气冷硬地呵斥道：“我们需要速度，需要打出进攻纵深！”

　　秦雄眼神怪异地抬头看了眼卡佩罗。

　　他闹不清楚卡佩罗是临场指挥应变具有着意大利的艺术魅力，还是说他只能欺软怕硬呢？

　　因为卡佩罗今天的态度明显是与上一场比赛前后矛盾的。

　　在伯纳乌一球领先了比利亚雷亚尔之后，卡佩罗主要做出的改变就是加强防守，确保将胜利拿到手。

　　这个可以理解，防守制胜嘛。

　　但今天两球领先了莱万特之后，卡佩罗没有让球队加强防守或者场面控制，反而中场休息时大发雷霆，退一步讲，皇家马德里还在领先啊！

　　只要他如法炮制，按照上一场比赛的指挥策略，皇家马德里成功地守住下半场应该不成问题，继续将3分入袋。

　　毕竟莱万特是在以少打多，而且实力跟比利亚雷亚尔还是有一定差距。

　　但现在卡佩罗更像是一位追求进攻的主教练。

　　难道真是因为莱万特实力不济，卡佩罗挑中这个软柿子就要往死里捏？

　　秦雄不明白了。

　　真是一位古怪的主教练。

　　这样一想，他的雷霆之怒也毫无道理。

　　反而会让人觉得他喜怒无常。

　　你想让球队防守，球队就要立刻做好防守，稍微不满意你就不高兴。

　　你想让球队进攻，球队必须出色完成，出现了问题你还是不满意。

　　我的天！

　　皇家马德里不是十年前他调教成熟的那支皇家马德里，现在别说能不能达到收放自如的境界，恐怕连成型都算不上呢！

　　更衣室内静悄悄的，没有人再说话。

　　倒不是卡佩罗成功地震慑住了球员们，令大家噤若寒蝉。

　　仅仅是因为这些球员们懒得理会卡佩罗而已。

　　这里没有几个无名小卒，大家什么风浪没见过？

　　主教练吼两嗓子就会把他们吓傻吗？

　　那只会发生在皇家马德里的青年队中。

　　卡佩罗兴许是为了宣告自己的权威，他在中场休息时就将劳尔与贝克汉姆换了下场。

　　取而代之的是雷耶斯与罗比尼奥。

　　拿队长开刀啊！

　　下半场开始前，劳尔与贝克汉姆面无表情地坐在了替补席上。

　　卡佩罗的换人令直播这场比赛的解说员们都感到了震惊。

　　“卡佩罗居然在中场休息时换下了劳尔与贝克汉姆，这太令人惊讶了，皇家马德里还领先着比分，没道理这么做啊！”

　　可能不仅仅是秦雄对卡佩罗的发火感到莫名其妙，甚至有些厌烦，下半场的比赛，皇家马德里的中后场防守格外严密，中后场球员对于参与进攻的积极性一下子大打折扣。

　　替补上场的雷耶斯和罗比尼奥则异常兴奋。

　　也只有在这样的情况下，秦雄再次成为了中场的焦点。

　　他起先频繁给罗比尼奥创造机会，也希望从罗比尼奥那里得到一些互动的反应。

　　可是罗比尼奥只会盯着前锋线上的箭头范尼，或者干脆自己来。

　　单车少年踢球有着巴西人的灵动飘逸，但仅仅是在边路传中是没有多大作用的。

　　他在边路突破是能够打出进攻纵深，可是这个进攻纵深更大的作用是为中路后排插上的队友创造机会，也就是秦雄。

　　可罗比尼奥频繁地直接传中给范尼，则效果就不太明显了。

　　秦雄将注意力放在了雷耶斯身上，好歹雷耶斯跟他在阿森纳做过队友，过去一个月在皇家马德里的训练中也关系比较密切。

　　雷耶斯在边路的表现比他在阿森纳的时候明显更好，这肯定与西甲赛场的防守风格以及对抗强度有着直接关系。

　　他更能释放自己，而他并没有辜负秦雄的期待，两人在边路与中路频繁打出边中结合的传切配合。

　　比赛第61分钟，雷耶斯带球在边路突破了泽马利亚后突然起脚传中，他传的是球门前点，想要找秦雄。

　　可是秦雄有点儿跑过头，于是只能转过身来抬腿去勾球，秦雄用脚面将球一垫，并且有意识地控制力道让足球顺着脚面卸下的同时滚向禁区中路。

　　他转身卸球的动作在观众们眼中更像是停球失误，球从脚面上滑了过去。

　　然后滑过去的足球从亚历克西斯的身后滚过，范尼在门前小禁区内直接撞射破门！


第0615章 墙内墙外的皇马

　　“范尼上演帽子戏法！他在向西甲联赛宣布他会是赛季最佳射手的有力争夺者！

　　这个球，这个球不知道是否有运气成分，因为雷耶斯的传球，秦雄被迫转身停球，但他好像失误了，球从脚面上滑过，产生了卸力作用，反而变成了完美地给范尼送上了助攻。

　　假如这不是秦雄的失误，那么我们必须为秦雄的助攻喝彩！

　　这是即兴发挥，完全是本能的选择，他太棒了！”

　　卡佩罗在场边的脸色好转了些，但还是会督促球队在进攻中要打得更快一些。

　　5分钟之后，他觉得边路进攻冲击不够，而莱万特由于弥补防线破绽在进攻中投入越来越少，卡佩罗用西西尼奥换下了老将萨尔加多，加强右边路的进攻。

　　这个换人导致了皇家马德里进攻体系的分裂。

　　变成了秦雄与雷耶斯是一个组合，西西尼奥与罗比尼奥是一个组合。

　　这就让皇家马德里在一次又一次前场进攻冲击中变得不伦不类，又有些容易被对手限制住。

　　好在莱万特的反击气焰已经被打压下去了，皇家马德里气势如虹，至少比赛的悬念被终结了。

　　到了全场比赛结束前，秦雄在禁区前控球，他给雷耶斯送上了一脚直塞球，雷耶斯迅速切入禁区内后完成了一脚精彩破门！

　　当雷耶斯进球后，他首先冲去秦雄所在地方，高高跃起跳到了秦雄的身上，他很感谢秦雄的无私。

　　在他更为适应的西甲赛场上，而且今天是他面对家乡球队，能够取得进球令他无比振奋。

　　他认为这是一个好兆头，在皇家马德里获得了出场时间，并且表现他自认很满意。

　　“秦雄与雷耶斯之间美妙的配合，两人在过去两年时间里都是队友，他们之间拥有着默契，恭喜雷耶斯在租借来到皇家马德里后迅速取得了进球。

　　同时我们也必须再说一次，秦雄，能撕开所有防线的秦雄！

　　他上演了助攻帽子戏法，而且德乌禁区内对范尼的犯规，导致他被红牌罚下的球，也是秦雄传的，他用传球助攻无情地摧毁了莱万特！”

　　来到瓦伦西亚市立体育场的皇家马德里球迷们开心了。

　　今天的比赛皇家马德里虽说不是绝对酣畅淋漓地拿到了胜利，但最起码在姿态上让他们满意，比赛的欣赏性要超过了上一场联赛的开门红。

　　本来一场客场4:1的大捷应该会让皇家马德里的球员们心情愉悦。

　　可是在比赛结束那一瞬间，大家不经意地看到了场边的卡佩罗后，不知为何，不约而同地都有些开心不起来。

　　他们仓促地向球迷们鼓掌致意后便走进了球员通道中。

　　莱万特的球迷们则用嘘声表达对主裁判的不满。

　　他们认为是主裁判的红牌改变了比赛，令莱万特在主场被皇家马德里大胜。

　　赛后回到更衣室内，秦雄和其他队友举动相同，迅速地去洗澡，然后换身干净的衣服，只想回家！

　　卡佩罗在赛后用为冠军杯做准备的理由解释他中场休息时换下劳尔和贝克汉姆的举动。

　　但这明显不能令西班牙媒体信服。

　　不论怎么说，45分钟时间换人实在有些尴尬，让球员，特别是大牌球员是无法接受的。

　　卡佩罗也主动谈到了上半场2:0领先后球队的混乱，他批评了球队在那之后直到上半场结束期间的表现。

　　皇家马德里的球员们似乎根本没兴趣知道卡佩罗会对记者们说什么，大家早早地登上了大巴车。

　　一场大胜后的气氛反而很压抑，这很反常。

　　但这恰恰是卡佩罗在先前被披露点评皇马球员带来的后遗症影响。

　　本身更衣室内对卡佩罗就存在着不满，比如被冷落的巴西帮，还有之前原本被安抚过的西班牙本土帮，却在卡佩罗口中根本不信任劳尔能够重返巅峰，外来的意大利球员突然在球队内地位上升，这本身就会让很复杂的更衣室秩序变得混乱。

　　谈不上球员之间有多大矛盾，因为矛盾的中心似乎都集中在卡佩罗身上。

　　谁让他的铁腕令大家伙不满，又兼祸从口出得罪了不少队内的球星。

　　秦雄对这种氛围有些不适应。

　　像是将足球完全当成了工作，尽管超额完成了工作目标，却整个团队都在无声地抵触着上司，完全没有成就感与喜悦感。

　　秦雄不愿意去想太多，皇家马德里这片江湖，他还只是个小鱼小虾，只能努力让自己成长壮大。

　　在翌日发布的战报中，《马卡报》和《阿斯报》发布了类似的内容。

　　表达的意思很相近：尽管皇家马德里取得了联赛的两连胜，但卡佩罗失去的东西仿佛更多！

　　那就是人心！

　　他的铁腕让皇家马德里的球星们非常不适应，而且在日内瓦的谈话中被披露的言论，他也没有向球队内的某些球员道歉，不管卡佩罗是否认为他说的有道理，但更衣室内必然有不止一名球星感觉被冒犯了！

　　卡佩罗的独断专制暂时并没有让皇家马德里的更衣室走向统一，仅仅是让自己成为了更衣室的对立面。

　　兴许在西班牙之外的世界里，喜欢皇家马德里的球迷们只去收看白衣骑士的比赛，那么他们会认为皇家马德里正走在正轨上！

　　但真正了解这支球队内部所发生的一切后，或许所有人心中都会有一个疑问：积累在更衣室中的问题，何时会大爆发？又会产生怎样的连锁反应呢？

　　卡佩罗是强势的，绝不低头的。

　　他并不回应记者们对于更衣室的任何问题，只将精力放在了比赛的日程表上。

　　新赛季欧冠拉开战幕，皇家马德里在欧冠小组赛首轮将会做客法国里昂的主场。

　　在加盟皇家马德里后的秦雄，以一种在外界看来非常陌生的姿态时常出现。

　　他显得对什么都很淡漠，看不出他到底是兴奋还是失落。

　　就连出征冠军杯赛场，他在记者们的聚光灯下都显得古井不波。

　　因为秦雄对皇家马德里这种氛围还不适应，更衣室内的小圈子，帮派的疏离，将帅之间的隔阂，球队任何细小问题就会被媒体无休止的放大等等。

　　他现在只能专心做一件事：攀上自己目标去争取的位置。


第0616章 爆发

　　过去三年，皇家马德里在欧冠赛场上有两个赛季与里昂相遇，两次做客热尔兰球场均以落败收场，其中上赛季小组赛更是在里昂的主场0:3惨败，这也导致了皇家马德里在欧冠小组中屈居第二名。

　　此次出征法国里昂，皇家马德里队内的门神卡西利亚斯接受采访时表示皇家马德里是来复仇的！

　　他口中的皇家马德里比过去更加强大！

　　也许只看过去两场联赛，皇家马德里问题不多，至少都赢了，但球队的士气却没有被良好战绩所带动提升，相反由于其他因素导致了士气非常低落。

　　9月14日晚，热尔兰球场座无虚席，皇家马德里与里昂展开新赛季欧冠小组赛的首轮较量。

　　皇家马德里众将昂首挺胸走进场内，里昂众将则明显更加士气高昂。

　　“激动人心的新赛季欧冠终于又回到了大家的视野内，今天为大家带来的是欧冠E组的首轮比赛，法甲五连冠霸主里昂迎战西甲豪门皇家马德里！

　　里昂在最近几年与皇家马德里经常能够在欧冠赛场上相遇，而在热尔兰球场，皇家马德里几乎没有占得便宜，新一期的皇家马德里会如卡西利亚斯所说的那样今晚在这里复仇成功吗？

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　里昂首发433。

　　门将：库佩。

　　后卫：雷维耶，克里斯，穆勒，阿比达尔。

　　中场：图拉郎，小儒尼尼奥，蒂亚戈。

　　前锋：戈武，弗雷德，马卢达。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：西西尼奥，卡纳瓦罗，拉莫斯，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：卡萨诺，范尼，劳尔。

　　在欧冠比赛的开球仪式进行完毕后，皇家马德里将会率先开球，让我们期待这场比赛会呈现出怎样的精彩吧！”

　　万众瞩目的热尔兰球场内，白衣飘飘的皇家马德里从开球便展开了进攻。

　　倘若没有卡佩罗与更衣室的矛盾，大家或许会耐心地聆听卡佩罗的战术构想，平静理性地接受他的理念。

　　但因为现在更衣室内不少球员对卡佩罗都存在着不满，这让很多人不愿意去听卡佩罗究竟说了什么，又像扯线木偶那样任他摆布还要被他咆哮训斥……

　　从新赛季前备战到今天，一个多月时间里积累的矛盾，终于在这场比赛中爆发！

　　尽管还不是一次彻底，足以葬送皇家马德里整个赛季的毁灭性爆发！

　　球员们各自为战，很难形成一个整体，犹如一盘散沙。

　　也许前场只有秦雄在努力地维持着球队进攻的框架，积极地寻找劳尔，范尼做配合。

　　至于卡佩罗还抱有期望的卡萨诺则在比赛开始后明显不在状态，一次停球失误，一次带球进入死胡同，还有一脚不知所谓的传中。

　　反观坐镇主场的里昂队，长期以来在法甲称霸的底气令他们非常自信，哪怕主场面对皇家马德里也没有惧怕，他们比起皇家马德里充其量两三人打出小组配合，里昂则是在诠释什么才是真正的团队足球。

　　攻防两端都做的非常到位。

　　积极又冷静理性，防守遏制皇家马德里锋线核心范尼的活动，进攻中以小儒尼尼奥为中场组织核心，反复进行边路冲击。

　　皇家马德里第一个被打爆的是西西尼奥，这位从前就一点儿都不像边后卫的巴西球员在被卡佩罗耳提面命要求他做好防守时，他好似迷茫了，有点儿不知所措。

　　开场第8分钟，马卢达在他这一侧完成了盘带突破，然后切入禁区内再回传禁区外倒三角处，中场的蒂亚戈跟进在禁区外施射，卡西利亚斯做出了神勇扑救将蒂亚戈的射门拒之门外。

　　皇家马德里立即掉转头打反击，秦雄看到里昂后卫线位置有些靠前，于是在中场地带直接输送了过顶直传给范尼。

　　中后卫克里斯回撤中干扰范尼的跑位，穆勒则是去抢落点，这次皇家马德里的进攻没有打出默契配合，范尼正在回撤跑回不越位的位置，再启动时慢了一拍，最终在克里斯的干扰下没能抢过穆勒，由穆勒将球回传门将库佩，里昂化险为夷。

　　里昂的地面传切进攻打得很有效，皇家马德里的边路防守存在着巨大问题！

　　卡佩罗需要边锋也回撤，劳尔与卡萨诺必须参与到后场防守，可问题是皇家马德里到底是坚定不移的打防反还是高位逼抢压迫进攻？

　　没有人说得清！

　　换言之，当劳尔出现在里昂的禁区前参与进攻时，皇家马德里的进攻被终结掉之后，里昂的快攻难道会给劳尔或卡萨诺时间跑回后半场吗？

　　人怎么可能跑的比足球还快？

　　而卡洛斯由于年事已高，西西尼奥则因为本身就是进攻异常突出防守并不稳定的球员，皇家马德里的两条边路成为了里昂进攻中的天然走廊。

　　这就迫使了秦雄位置后撤并且要主动去协防边路。

　　戈武与马卢达在边路的突进作用一目了然，哪怕暂时而言，他们还算不得顶级球员，但在主场之利的优势下，他们的发挥足以给皇家马德里的后防线制造麻烦。

　　小儒尼尼奥有着精准的传球功夫，他让里昂的攻势变得快速流畅，不断地在中后场出球去边路，他就像是稳定的发球器。

　　小儒尼尼奥在三番五次给边路创造机会之后，突然在比赛第16分钟直接在中场位置送出了过顶直传！

　　皇家马德里的后防线根本没想到里昂会用这么简单粗暴的方式来冲击他们的防线。

　　足球快速坠入禁区内，卡纳瓦罗迅速移动到足球落点前，然后他跳起来打算头球解围。

　　令人惊愕的一幕发生了！

　　世界杯冠军主力中后卫卡纳瓦罗，冒顶了！

　　就在他刚落地时回头望去，只见卡西利亚斯仓促地选择了弃门而出，而足球落点位置上斜向切入禁区内的前锋弗雷德不作调整，直接凌空端射！

　　用脚弓将落下的足球改变了飞行方向，产生折射后足球飞去了球门范围内的左侧，卡西利亚斯连扑救动作都没有做出，弗雷德打得太突然了！

　　足球应声入网！


第0617章 崩溃的防线

　　热尔兰球场欢声雷动，里昂球迷们兴奋地发狂！

　　小儒尼尼奥像是个球场艺术家，身上具有着令球迷们痴迷的气质。

　　弗雷德则犹如这座球场唯一的明星，万众瞩目享受着众人顶礼膜拜。

　　众星云集的皇家马德里在这一刻，黯然失色！

　　“弗雷德洞穿了皇家马德里的大门，他让卡西利亚斯毫无反应，他要感谢儒尼尼奥的传球，巴西人的传球功底已然返璞归真，不可思议地令人拍案叫绝！看看他给弗雷德助攻的距离有多长？从中场到禁区，简单却有效。

　　卡纳瓦罗犯下了低级失误，他起跳晚了，足球从他头顶划过，给了弗雷德破门的机会。”

　　卡佩罗在场边暴怒不已！

　　显然他无法接受卡纳瓦罗这样的失误，还有对于皇家马德里在过去很长一段时间里的防守形同虚设。

　　秦雄看了眼小儒尼尼奥，若论传球本事，秦雄扪心自问不输给对方。

　　可是足球比赛往往不是观众看到进球的那脚传球才是智慧与能力的体现。

　　倘若没有小儒尼尼奥之前来回给边路输送炮弹牵制皇家马德里后防线的注意力，他就不可能在突然直捣黄龙地送出过顶直塞还能让皇家马德里措手不及。

　　必须承认他是一名很出色的中场球员，甚至某些能力是大师级的。

　　秦雄自来到皇家马德里后波澜不兴的心境终于掀起了涟漪！

　　甚至他有一种错觉，如果他和小儒尼尼奥对调球队，他或许能够踢得更轻松，表现得更出色！

　　在重新开球后，皇家马德里由于丢球，全队不由自主地压上进攻，而且进攻变得更加混乱。

　　秦雄眼神恍惚，感觉自己仿佛处在了动荡年代，想要在皇家马德里获得稍微稳定的环境都不可能。

　　皇家马德里的心态太脆弱了！

　　比赛才过了15分钟，只因为丢球，球队就处在了失去理智的边缘。

　　到底为什么？

　　是皇家马德里的荣誉与尊严太沉重了？

　　压垮了大家的神经？

　　还是多年来的失败令大家成了惊弓之鸟？

　　只要一丢球就乱了方寸？

　　也许两者兼有吧。

　　但这样做绝对不是正确的。

　　卖力奔跑的劳尔，单打独斗却处处碰壁的卡萨诺，积极跑位却像无头苍蝇的范尼，还有冒失上前的迪亚拉，自以为能掌控中场宣告存在感的埃莫森，疯狂压上似在宣示边路之王的卡洛斯与西西尼奥。

　　秦雄难以忍受他所处的团队变成这个样子。

　　看起来很强，场面上也总有令人热血沸腾的画面出现。

　　可是，从头到尾，皇家马德里都没有一个明确职责稳固整体的技战术运转体系！

　　过去三年，秦雄无论在阿贾克斯还是在阿森纳，球队无论实力如何，阵容如何，最起码一个大框架是稳定的，球队会遇到困难，但大家有共识去克服困难，也知道该怎么做。

　　但在皇家马德里，大家只想着克服困难，却实际上并不知道该怎么做。

　　因为这支球队没有竞技场上的灵魂！

　　秦雄被迫回撤参与防守，因为进攻打到锋线上就变得向前而不知回头，他后插上也变得没有意义，而且皇家马德里的防线漏洞很大。

　　他换位思考下他是小儒尼尼奥的话，这种情况下里昂能够打得很轻松。

　　进攻将会更加犀利！

　　即便秦雄去弥补防线，但还是无法阻止里昂队的快攻，因为小儒尼尼奥在组织调度中的大局观同样出色，他会选择皇家马德里防线薄弱的点去进行传球策动。

　　比赛第36分钟，小儒尼尼奥趁着西西尼奥助攻上前不能及时回到后场的破绽，直接在中后场一脚长传将球传去了前场左路。

　　前锋弗雷德扯动到了边路后，秦雄立即过去进行逼抢拦截。

　　可是没等他近身，弗雷德将球横传，内切的戈武在禁区前接应到了他的传球，此时皇家马德里的后卫线岌岌可危，边锋马卢达强势切入禁区内，卡纳瓦罗与拉莫斯眼看马卢达已经过去，便一同要造越位。

　　当戈武的斜塞送出后，卡纳瓦罗第一时间举手示意里昂进攻球员越位。

　　但是在他举手示意的同时，他才后知后觉地发现戈武这球是传给中场意外冲上来的蒂亚戈！

　　皇家马德里的后卫线就像是集体大脑当机，目送蒂亚戈前冲趟球杀入禁区内，在禁区内偏右的位置距离球门不到十码的地方小角度低射球门远角。

　　足球在全场球迷震撼的目光下窜入了球门左下角！

　　卡西利亚斯向防守球员们摊手表达着自己的愤怒。

　　卡佩罗因为愤怒甩手的动作幅度过大，西装都变得凌乱了。

　　“里昂两球领先皇家马德里！漂亮的配合，小儒尼尼奥冷静的进攻策动，前场球员默契的配合，马卢达掩护了后插上的蒂亚戈，戈武送出直塞欺骗了皇家马德里的后防线，蒂亚戈在杀入禁区后轻松破门！

　　皇家马德里的防线在这场比赛中表现真令人大跌眼镜，这就是卡佩罗在入主皇家马德里后宣扬的要改造的防守吗？”

　　皇家马德里变得更加心浮气躁。

　　在重新开球的3分钟后，拉莫斯毛躁地冲上中场逼抢弗雷德犯规，主裁判给他出示了黄牌，拉莫斯气急败坏地拍打了足球，心浮气躁可见一斑。

　　小儒尼尼奥艺高人胆大，距离球门超过40码，居然敢直接任意球轰门！

　　而他轰出的足球飘忽不定，卡西利亚斯根本不敢用手去接，他双拳将球击打出去。

　　哪怕是没有进球，热尔兰球场看台上仍旧传来了里昂球迷们对小儒尼尼奥的欢呼声！

　　皇家马德里的后防线在这场比赛的上半场几乎是漏洞百出，里昂通过强大的整体战斗力以及冷静的心态，不断地凌辱，恐吓，折磨着皇家马德里的防线！

　　当上半场比赛结束后，皇家马德里众将脸色阴沉地走向球员通道。

　　还未走到更衣室，卡佩罗气恼地训斥卡纳瓦罗。

　　“你为什么会给对方那么多机会？你在比赛中到底在想什么乱七八糟的东西？”

　　“你的注意力在哪里？”

　　卡纳瓦罗表情非常难看地一头钻进了更衣室中。


第0618章 沉默中爆发

　　卡佩罗在上半场结束的哨音响起后便让雷耶斯去热身，不需要雷耶斯进更衣室。

　　他已经有了换人的决策，而且上一场联赛雷耶斯登场后带来了积极的效果，他想要在这场比赛中继续给予雷耶斯机会。

　　当他走进更衣室后，中场休息的训话变成了单方面的训斥。

　　秦雄默不作声地坐着，像是魂游天外面无表情，仿佛卡佩罗的声音越发缥缈，他不想听！

　　真不想听！

　　甚至反感，厌恶！

　　如果换成其他主教练来这么做，兴许大家伙都会聆听，但偏偏是专制独断又仿佛以暴君手腕在管理更衣室的卡佩罗，包括秦雄在内，几乎所有球员都不想听他在说什么。

　　无论他说什么，好像都会让他们感到不舒服。

　　皇家马德里全队度过了一个浑噩的中场休息时间，然后首发球员走回到了球场内，除了卡萨诺。

　　不断给予卡萨诺信任和机会的卡佩罗，他要在中场休息时将卡萨诺换下。

　　哪怕是被认为是卡佩罗嫡系的卡萨诺也几乎要与卡佩罗恩断义绝。

　　新赛季三场比赛，卡萨诺首发两场，两场比赛都没有打满60分钟，这种情况放在桀骜不驯的坏小子身上，自然不会是无动于衷全盘接受的。

　　卡萨诺没有回到替补席，一个人在更衣室内待着。

　　下半场比赛开始了，皇家马德里仍旧是一盘散沙。

　　中场休息时没怎么聆听卡佩罗训话的秦雄，在下半场的时候却感觉自己的听觉格外敏锐。

　　在场边大声呼喊球员们，指挥球队的卡佩罗，他的声音不断地传入秦雄的耳朵中，这令他感到心烦意乱！

　　“西西尼奥，快回防，跑快点！”

　　“迪亚拉，出球果断一些！”

　　“拉莫斯你在干什么？给我回到后卫线上去！”

　　……

　　比赛第53分钟，当秦雄来到靠近教练席这一侧的边路进行对戈武的防守干扰后，卡佩罗同样大声喊道：“秦雄，破坏他的进攻！”

　　秦雄照做了，他在戈武面前将球铲出了底线，很少用铲球动作进行防守的秦雄在那一瞬间下意识地就去铲球，用一种粗暴的方式。

　　但他没有伤人之意，同样也的确没有对戈武造成伤害。

　　不过在秦雄铲球结束站起身后，发生了令所有皇马球员惊愕的一幕。

　　“你能不能闭嘴！”

　　从来到皇家马德里就显得沉默又平静的秦雄，令所有人始料不及地居然朝卡佩罗愤怒地吼了一句！

　　卡佩罗大概没有想到秦雄会这么做，顿时呆若木鸡。

　　秦雄眼神锐利地与卡佩罗对视，然后不断后撤准备进行防守。

　　皇家马德里他妈的不是儿童队，如果需要教练在场边告诉他们该怎么踢球，那么不要以为是球员出了问题，毕竟他们个个都身价不菲，流入市场一定会遭到很多俱乐部哄抢。

　　问题一定出在了训练和管理上！

　　如果每场比赛都需要主教练在场边观察场上形势来告诉球员们该怎么踢球，那么这支球队有什么前途呢？

　　在秦雄吼完之后，卡佩罗晃过神后走到替补席前，让贝克汉姆起来热身。

　　镜头语言已经告诉了所有观众，卡佩罗将要换下秦雄！

　　毕竟他的威严不容侵犯，秦雄当着全世界的面如此触犯他，他自然要做出回应。

　　当然，跟弟子在比赛进行期间吵架，这肯定是丢人现眼又对比赛没有好处的事情。

　　但卡佩罗要将秦雄换下场，扫除那些反对派！

　　秦雄不在乎卡佩罗接下来要做什么，他在球场上一分钟，就希望扮演好自己的角色，做好自己的工作。

　　现在，世界清静了！

　　之前那一幕令皇家马德里场上球员感到心神震动。

　　似乎是秦雄吼出了他们的心里话。

　　于是乎，大概是为了支持秦雄，他们开始频繁地主动给秦雄传球，为他创造机会。

　　从比赛开场到现在，其实里昂队并没有特别重视秦雄的存在，因为秦雄的位置角色决定了他不能一个人去单打独斗，否则那样的话，置前锋于何地？

　　但他希望与队友们做配合，撑起皇家马德里对比赛的控制力度，却没有得到队友们积极的回应，这就让秦雄的发挥受到了极大限制。

　　而现在，当队友们开始以秦雄为中心，为他创造机会时，秦雄在前场进攻中迸发出了令里昂惊慌失措的能量！

　　贝克汉姆在场边慢跑热身，场上则是激烈进行中的比赛。

　　比赛第60分钟，埃莫森中场直传将球交给秦雄。

　　秦雄背对小儒尼尼奥将球横敲去右边路，雷耶斯直接横切主动来接应，秦雄出球后转身向前，他的速度要超过小儒尼尼奥是易如反掌。

　　雷耶斯将球回传给了秦雄。

　　蒂亚戈是秦雄在英超交手过的对手，蒂亚戈知道秦雄的能力，所以在防守秦雄时格外重视。

　　秦雄并没有强行突破蒂亚戈，在他面前将球横传。

　　劳尔内切中路接应，蒂亚戈以为秦雄会在传球后向前跑位，等待劳尔送出直塞球完成撞墙配合。

　　但是秦雄却沿着自己传球的方向横向跑位，他与劳尔身形交错之时从劳尔脚下带走了足球。

　　图拉郎瞄准时机上前抢断，殊不知秦雄就等着他上来，将球再次横传给了劳尔，秦雄与图拉郎擦肩而过，劳尔斜传秦雄跑位的前方，这一下才是二过一撞墙配合！

　　秦雄趟球来到后卫线前做出了摆腿射门的动作，后卫克里斯下意识地伸脚去封堵秦雄的射门线路，但是秦雄却将球用外脚背斜塞去了克里斯和穆勒之间的空当，从穆勒身后滚过。

　　嗅觉灵敏的范尼从穆勒身边冲向前，形成了与门将一对一的机会！

　　大概是本场比赛太少射门的机会，范尼这脚球居然打在了门将库佩的脚上！

　　库佩下意识地压低重心倒地封堵，也没料到自己运气这么好，用右脚将球挡了一下！

　　但是挡了之后，他却没有机会再去将球抱住！

　　雷维耶想要在禁区内将弹出来的足球解围出去，可是有人比他更快，抢先一步将球推射进入了近乎空门的球门内！

　　进球者满面严肃，射门之后脚步不停仍旧冲向里昂的球门内！

　　他的背影在这一刻如此伟岸，万众瞩目下，那印着9号的皇家马德里球衣仿佛在绽放着璀璨光芒。

　　从球门内将足球捡起来抱在怀中，秦雄转过身来目光坚定地朝着中场跑去。


第0619章 个体VS整体

　　秦雄的进球终于让热尔兰球场所有观众意识到来到这里的客队是欧洲豪门皇家马德里！

　　华丽地击溃对手的防线，优秀的个体发挥了巨大作用。

　　而秦雄抱着足球向中场奔跑的画面也让关注这场比赛的皇家马德里球迷倍感振奋，那是一种精神意义上的鼓舞！

　　“皇家马德里扳回一球！秦雄展现出了他的风采，这是他开赛以来表现最好的时刻，他与劳尔联手摧毁了里昂的中场防守线，并且在后卫线上完成了妙传输送，范尼本该将秦雄创造的机会转化为进球，可惜他的射门显得生疏，幸好被门将库佩挡出来的足球由秦雄补射将球送入了球门内。

　　皇家马德里终于苏醒了吗？”

　　卡佩罗在场边百味杂陈。

　　尤其是在他身边的贝克汉姆也变得无比尴尬。

　　这个时候，卡佩罗无论如何都不能冒天下之大不韪将秦雄换下，否则，那就不是铁腕管理球队的风格体现，而是主教练昏庸无道了！

　　秦雄刚进球，就将他换下？

　　莫说皇家马德里的球员不答应，球迷们更加不会答应！

　　但是卡佩罗还是要完成换人，不能就这样让贝克汉姆出来然后再坐回去。

　　在比分只落后一球的情况下，球队扳平比分或完成逆转并非不可能的任务。

　　卡佩罗用贝克汉姆换下了迪亚拉，让贝克汉姆打后腰位置，增加后场向前场出球的精确度，也算是加强进攻的一种体现。

　　里昂队在这个丢球之后，全队终于将防守重心开始转移向秦雄。

　　里昂主帅霍利尔在场边打出了手势，是一个防守调整的信号。

　　针对秦雄这一点的限制，里昂赛前是有过规划的，但并没有在开场后就实施，因为他们坐镇主场，首先还是希望打出自己的气势，然后再根据皇家马德里这边的进攻质量来针对性调整攻防姿态。

　　在重新开球后里昂队开始启用单边飞翼进攻的战术，也就是说马卢达与戈武其中一人会在防守中回撤更深，确保能够形成对秦雄在中场地带的防守逼抢，加上图拉郎，蒂亚戈，以及象征意义上防守的小儒尼尼奥，里昂队希望在中场形成对秦雄的围剿之态。

　　秦雄并没有因为进了一个球从而忘乎所以。

　　根据场上形势的变化，他开始给队友创造更多机会，将进攻推进的任务交给了雷耶斯和劳尔，然后自己拖住对手的中场防守大部队。

　　比赛第65分钟，雷耶斯边路下底后传中去球门后点，劳尔在后点勉强头球攻门将球顶出了底线。

　　3分钟之后，秦雄在中路陷入包夹的情况下脚后跟将球回做给贝克汉姆，小贝不停球直接大范围长传转移，足球飞向了前场左路，劳尔在边路控球后斜塞禁区内，范尼斜插禁区左侧直接半转身抽射，足球被门将库佩直接没收。

　　眼看皇家马德里的进攻开始呈现出多点开花的趋势，里昂队的中场核心小儒尼尼奥决定改变进攻策略。

　　不再是一味地追求快准狠。

　　边路回撤的马卢达或戈武，加上在他身后的蒂亚戈和图拉郎，最近距离的这些队友都围绕着他，他开始以传球来控制比赛，很快让比赛的节奏放慢下来了。

　　这个关头，皇家马德里的球员又有些心态不稳，因为时间所剩不多，防守球员都希望尽快从里昂手中将球权掠夺回来，于是加强了逼抢积极性，这就导致了防线会暴露出明显的空当。

　　而这，恰恰是里昂中场指挥官小儒尼尼奥最想要的局面。

　　比赛第76分钟，小儒尼尼奥在中后场突然又送出了斜向直塞球，穿透力十足，西西尼奥镇守的右路再一次被打爆，戈武眼前的大片空当使得他冲刺之后不但接应到了小儒尼尼奥的直塞球，更是将进攻推进到了皇家马德里的禁区平行位置，更致命的是，皇家马德里的后卫线前压，现在都在往回撤，盯人防守调整略显仓促。

　　前锋弗雷德一直在中路向前直线冲击，在冲入禁区后突然斜向跑去球门后点，戈武在禁区外送出了一脚传中，足球飞过了禁区前中路，坠落后点之时，弗雷德直接头球一甩，足球飞向了反切线路，卡西利亚斯正移动去封堵球门近门柱，没想到足球飞去了他移动的反向，条件反射地原地起跳伸手去挡，结果差了大概二十公分的距离，只能望球兴叹！

　　皇家马德里的球门三度被里昂打穿！

　　弗雷德疯狂又激动地跑去庆祝，热尔兰球场的里昂人热血沸腾地欢呼喝彩。

　　皇家马德里在这种氛围烘托下更显得狼狈不堪。

　　“里昂打进了本场比赛的第四个进球，现在他们3:1领先皇家马德里！

　　看起来皇家马德里的命运和之前做客热尔兰球场的命运没有什么不同。

　　这些年一直处于混乱和动荡的皇家马德里在里昂面前暴露出了很多不足之处，必须承认里昂的实力很强大，他们是过去五六年中欧足坛最稳定的球队之一。

　　而现在的情况也说明了一种足球规律。

　　一支球队是否强大的基础要取决于整个团队的凝聚力和默契协作的程度。

　　新生的皇家马德里总给人感觉发挥非常不稳定，时好时坏，在一场90分钟的比赛里，他们无法保证长时间高水平的发挥，而且更多是依靠球星个人能力在影响比赛走势。”

　　卡佩罗在场边的脸色已经变得铁青，他用掉了最后一个换人名额，罗比尼奥替换下了队长劳尔。

　　重新取得了两球领先之后，里昂这边也开始换人。

　　老帅霍利尔决定鸣金收兵，加强防守来确保胜利拿到手。

　　“儒尼尼奥被换下场，热尔兰球场响起了疯狂热烈的掌声与欢呼，里昂球迷们为他们的英雄致敬！儒尼尼奥踢了一场精彩的比赛，恭喜他！”

　　替换儒尼尼奥上场的是防守能力不错的卡尔斯特伦，同时被换下场的还有边锋戈武，上场的是克莱克，这是一名后卫！

　　里昂是打算铸造钢铁防线来将皇家马德里拒之千里！


第0620章 无力回天

　　热尔兰球场，皇家马德里陷入了困境中。

　　在里昂整体收缩防守，并且摆出了4后卫+1清道夫+3后腰的铁桶阵防守之后，皇家马德里的进攻便处处碰壁。

　　贝克汉姆的中后场长传策动没有了用武之地，因为前场没有空间，足球在空中飞行的时间，足够给里昂防守球员抢占落点破坏进攻。

　　罗比尼奥与雷耶斯即便在边路能够突破成功，却根本无法形成边中结合的下一步进攻发展。

　　卡洛斯与西西尼奥也助攻上来了，可仍旧在边路很难创造出绝佳机会。

　　不过有一点有利的地方是：小儒尼尼奥下场后，里昂的进攻也就失去了进攻策动的源泉。

　　他们的进攻质量也大打折扣，哪怕皇家马德里后场有巨大的空间可以给他们利用，可是中后场的队友却没有谁能够像小儒尼尼奥那样精准地送出一脚长传球。

　　拉莫斯也冲了上去，直接去锋线上增加禁区内头球的点。

　　比赛第79分钟，秦雄在前场中路控球，在原地横向摆脱了卡尔斯特伦后斜向往右边路盘带，在盘带过程中却突然直接起脚斜向传中，从左路内切的罗比尼奥在空间比较狭小的情况下杀入禁区内，在小禁区平行位置胸部将球卸下，然后一脚抽射，足球打在了边网上！

　　1分钟之后，秦雄与埃莫森中场做前后二过一配合，他再一次冲破了卡尔斯特伦的防区，在蒂亚戈与图拉郎试图关门防守之前将球向前挑起，以范尼为掩护，给直线杀入禁区的拉莫斯创造了一次好机会。

　　可惜拉莫斯并不是前锋，他在有空间调整一下的情况下直接头球攻门，足球略微高出了横梁，让里昂人惊出了一身冷汗。

　　霍利尔在场边看得心惊肉跳，如此密集防守下，秦雄却还是能够创造出不错的机会，难怪这个年轻人是欧洲足坛最炙手可热的新晋巨星！

　　自从秦雄吼了卡佩罗之后，队友们愿意给他创造机会，烘托出他的重要性，似乎变向是在与卡佩罗战斗。

　　比赛第84分钟，西西尼奥边路带球突破被阿比达尔断下，阿比达尔断球后直接大脚将球开向前场，中锋弗雷德扯动到了边路后将球大范围转移去另一侧，马卢达单兵突袭杀向禁区。

　　卡纳瓦罗这个时候展示出了他世界杯冠军的实力，冷静地跟着马卢达的节奏，在马卢达试图变向那一刻果断地下脚拦截，完美地扼杀了里昂这次有威胁的反击。

　　热尔兰球场传来一片叹息声，旋即又掌声如潮。

　　里昂球迷对球队的表现非常满意，在比分领先两球的情况下，哪怕球队有威胁的进攻最终夭折，他们也会无私并热情地为球队喝彩。

　　由于秦雄连续在禁区前创造出机会，这使得里昂的中场防守线进一步后撤，几乎都站在了禁区线前，来极致压缩禁区内的空间，秦雄要来也不可能单独突破谁，那必然会遭遇到他们疯狂的围剿。

　　比赛第87分钟，皇家马德里连续外围倒脚传球之后秦雄来到了禁区前左侧。

　　在他面前，图拉郎与卡尔斯特伦不敢贸然上前，他们等待着秦雄来突破或者传球，那样的话，他们更有把握终结掉皇家马德里的进攻。

　　秦雄的眼神在不断观察着里昂防线的情况，心中并不慌乱，但的确有些不乐观。

　　因为里昂的密集防守使得皇家马德里的进攻球员没有传切跑位的空当，哪怕是杀入禁区内，秦雄也看不到一条合理有效的传球线路。

　　卡佩罗如果没有换下劳尔，或许情况还不会这么悲观，但撤掉防守球员去增加进攻球员，又不太符合卡佩罗的风格。

　　这导致了在需要破密集防守，增加禁区内进攻点的时候，罗比尼奥的作用不会比劳尔更加突出。

　　正在这时，秦雄忽然看到了一条线路，在图拉郎与卡尔斯特伦身后的雷维耶与克里斯之间拉开了一道明显的空当。

　　可惜没有队友去穿插跑位那片区域。

　　不过秦雄还是可以利用。

　　他将脚下的足球向右一拨，然后果断地摆腿起脚轰门！

　　平地惊雷般，足球犹如一道流星飞过，从图拉郎与卡尔斯特伦中间窜过，两人回头望去，雷维耶与克里斯并没有对足球形成干扰，而那从中场线和后卫线之间缝隙轰击过去的足球，犹如一柄尖刀划开了里昂的防线，直奔球门左上角而去！

　　门将库佩在看到足球后便放弃了扑救，他鞭长莫及！

　　轰！

　　足球窜入了球门左上角！

　　“皇家马德里再次将比分差距缩小到了一球！

　　秦雄上演梅开二度！

　　世界波破门！

　　多么精彩又令人震撼的远射啊！

　　在这一刻，秦雄站了出来，比赛还有5分钟，皇家马德里有希望扳平比分吗？

　　里昂的防线太被动了，他们摆好阵势等待皇家马德里进攻，他们应该更具有防守侵略性才行，特别不能让秦雄这样的危险人物长时间控球，天知道他会做出怎样匪夷所思的事情！”

　　卡佩罗在场边大声呼喊让球员们回到半场准备开球，争取能够在剩下不多的时间里将比分扳平。

　　范尼从球门内将足球抱起来跑回了中场。

　　里昂主帅霍利尔在场边摇了摇头。

　　他用掉了最后一个换人名额。

　　进球功臣弗雷德被换下场，他同样赢得了全场里昂球迷的掌声致意。

　　被换上场的球员是阿劳·迪亚拉，增加中场的防守！

　　这一下里昂几乎是用了9名纯防守球员摆出了后卫线和中场线来抵挡皇家马德里的进攻。

　　面对对手这样近乎无懈可击的防守，秦雄也没办法了。

　　迪亚拉体能充沛，就贴身跟着他，稍有苗头不对便采取犯规战术。

　　最后5分钟里，秦雄只有一脚直接任意球考验了门将库佩，剩下的时间里，皇家马德里的进攻只能是通过贝克汉姆，卡洛斯，西西尼奥这些球员将足球传中吊入禁区内，但那样的打法连一丝混乱都无法制造出来。

　　里昂成功地在主场守住了3:2的比分！

　　在比赛结束那一刻，秦雄叉腰站在原地，真有一种无力回天的挫败感！


第0621章 矛盾爆发

　　“在经过了90分钟的激烈战斗之后，新赛季欧冠小组赛E组首轮比赛，里昂在热尔兰主场以3:2的比分击败了皇家马德里，比赛中里昂体现出的团队整体战斗实力，以及整体球员的发挥都要明显强于皇家马德里，皇家马德里在多数时间里显得焦躁与迷茫，他们在攻防两端都犯下了错误，好在这只是小组首轮比赛，皇家马德里还有调整改进的时间。

　　新赛季的欧冠战火已经点燃，我们可以期待在接下来八个月的时间里哪支球队能够颠覆传统或延续辉煌走向欧洲之巅！”

　　比赛结束了，皇家马德里众将灰头土脸地走进球员通道，大家迫不及待地离开这座球场。

　　谈不上在这里的比赛是一场噩梦，但至少秦雄觉得很不舒服，心情也糟糕透顶。

　　他不想和球队内任何人说话，包括教练和队友。

　　似乎在这里每个人都有很多想法，都有很多念头。

　　却并没有将那个团队利益至上的念头摆在第一位。

　　的确有人在默默奉献与牺牲，可是这并不够。

　　他极为看不惯一种现象：没有实力的球员喧宾夺主！

　　像他在阿森纳的第一个赛季，他就很老实的给亨利打下手，这是实力所决定的心态，摆好自己的位置，将团队利益放在第一位。

　　在更衣室内迅速冲澡之后，秦雄换上了干净衣裳第一个坐在了板凳上等待大部队一同离去。

　　卡佩罗出席了赛后新闻发布会，卡纳瓦罗也接受了赛后采访。

　　两位意大利人在对媒体开口时产生了一目了然的冲突。

　　因为客队更衣室距离新闻厅不足5米，中场休息时卡佩罗训斥卡纳瓦罗的话语被记者们之前就探听到了。

　　卡佩罗表示卡纳瓦罗犯下了很多错误，并且批评了皇家马德里本场比赛的表现，对于一些换人也做出了解释，但明显不能令人信服。

　　而卡纳瓦罗则回击了卡佩罗的言论，表示自己在比赛中的注意力是高度集中的，绝对没有卡佩罗所说的魂游天外。

　　比起皇家马德里这边的沮丧，里昂主帅霍利尔则时意气风发，他宣称里昂本有机会拿下一场完美的胜利，倘若皇家马德里没有秦雄，比分绝不会是3:2，至少会是3:0。

　　“不过不要紧，皇家马德里只是凭借超级球星的个人发挥让比分看起来没有那么尴尬，我们应该为里昂整个团队的强大而骄傲，这是我们前进的基础。”

　　秦雄在与队友们一同走出热尔兰球场准备登上大巴车时，不知道记者们从哪里冲破了球场管理秩序，蜂拥而至来到他的身边，七嘴八舌地询问他一个让卡佩罗无比尴尬的问题。

　　“秦雄，你在比赛中对卡佩罗喊了什么？”

　　“你和他的关系是否已经破裂？”

　　“他准备用贝克汉姆将你换下，却因为你的进球而改变了主意，你是否介意这件事？”

　　……

　　卡佩罗扭头直接钻进了大巴车中，秦雄也面色如常地跟在劳尔身后上了车，没有做出任何回应。

　　在前往机场大巴以及搭乘飞机返回马德里的路途中，秦雄直接在座位上闭目休息，他不想和任何人交流，尤其不想和卡佩罗。

　　在返回马德里之后，在机场外围有激进的皇马球迷辱骂了卡佩罗。

　　他们声称卡佩罗在毁掉皇家马德里！

　　有一种担忧是皇家马德里死忠球迷心中一直存在着的。

　　皇家马德里是需要胜利，需要冠军。

　　可是皇家马德里更需要卓尔不群的气质以及追求！

　　在冠军和气质两者之间做选择，两害相权取其轻，有些激进的皇家马德里球迷更倾向捍卫皇家马德里的贵族气质！

　　无奈的环境下，球队可以没有冠军，但不能没有贵族追求！

　　也就是场面上追求华丽进攻的野心。

　　倘若既没有冠军，拿不到胜利，又丢失了这种华丽的风采。

　　那么，非常抱歉，没有任何主教练会在这样的情况下被皇家马德里球迷接受和继续忍耐下去。

　　兵败热尔兰并非是一个爆发内乱的导火索，更像是顺理成章积累到了顶点的一次混乱爆发！

　　《阿斯报》在比赛日后的第二天早上出版的新闻中以秦雄在比赛中怒吼卡佩罗的画面为主题，这个画面铺满了整个头版！

　　大标题是：秦雄梅开二度难挽皇家马德里惨败于里昂！

　　在战报之外，新闻选取了四位与皇家马德里有关的名宿对皇家马德里进行了“会诊”。

　　总经理米贾托维奇说道：“这一天就像一场噩梦，里昂还有可能进更多的球，这让我们非常伤心，不过我们有提高的潜力，赛季才刚刚开始，要看到未来的路还很长。”

　　前皇马主帅卡马乔说道：“大家都要有耐心，球员们也要向前看，总是想着里昂这场失利可不行，毕竟对手实力本身就很强，而且已经磨合成型很多年。”

　　昔日中场国王雷东多则表示：“里昂踢了一场很不错的比赛，他们整体阵型保持得很好，现在应该是冠军杯冠军的有力争夺者。皇家马德里来了新教练和新球员，球队的磨合方面还做的不是很到位，大家应该保持耐心，至于结果，队员们还是应该尽快去忘记它，朝积极的一面去看，这种事发生在赛季初不是什么坏事。”

　　老帅博斯克则比较痛心，简单明了地说道：“里昂的表现比皇马更好，应该获胜！皇家马德里是一支新球队，队伍的状态并没有处在最佳，显然，当晚里昂的表现赛过了皇马。”

　　在有皇马名宿的评论之后，《阿斯报》透露出了一个更衣室内的重磅消息。

　　卡佩罗麾下绝对主力只有7人！

　　卡西利亚斯，萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯，埃莫森，迪亚拉。

　　全部是中后场防守球员，符合他要以打造稳固防守为发展根基的思路。

　　原本应该也纳入绝对主力的秦雄，在与里昂的比赛中公然怒吼卡佩罗之后，他的未来则变得不确定了。

　　《阿斯报》认为现在皇家马德里是否去遗忘输给里昂的痛苦，或是积极地去面对未来，都不是最重要的。

　　重要的是更衣室内什么时候能够稳定下来！

　　卡佩罗正式执教了三场比赛过后，已经得罪了多名球队内的大牌球星。

　　照这个趋势发展下去，卡佩罗还能信任谁？

　　谁又会心甘情愿地为他卖命呢？


第0622章 分裂前夕

　　在伯纳乌陷入将帅不和的舆论漩涡中时，兵败热尔兰的第二天，皇家马德里主席卡尔德隆却带着几位董事现身巴塞罗那。

　　这一下子将西班牙两大阵营的媒体都吸引去了加泰罗尼亚。

　　令整个西班牙足坛震动的消息传来。

　　皇家马德里与巴塞罗那“结盟”！

　　之所以这则消息产生了地震级效应，甚至在欧洲足坛范围内都产生了巨大影响力，不外乎两家俱乐部在欧洲都具有很高的地位。

　　在弗洛伦蒂诺上台时从诺坎普带走菲戈为起点，在过去的六年中，皇家马德里与巴塞罗那之间没有一次正式的官方交往！

　　而上一次两家俱乐部的高层峰会，也要追溯到二十多年前的努涅斯与卡洛斯时代，当时促成会谈的还是国际足联主席阿维兰热。

　　根据《每日体育报》披露，在卡尔德隆上台后就曾经向巴塞罗那表达过希望缓解两家俱乐部紧张关系的意图，巴塞罗那那边则因主席临时大选而暂时搁置这一事件，现在两家俱乐部走到了一起。

　　卡尔德隆在对外处理公关工作上，在刚刚过去的夏天，他得罪了阿森纳，AC米兰，切尔西等不少欧洲排的上号的俱乐部。

　　现在他在修复与欧洲豪门之间的关系，首先的第一站便是巴塞罗那，这里面包含的因素错综复杂，促成两家俱乐部愿意坐在一起“结盟”的核心利益是达成共识，以相同立场来与欧足联和国际足联周旋一些俱乐部的实质利益。

　　其次还有赞助商的介入，也是促成这次高层峰会实现的根本因素。

　　除了在外交公关上的立场问题进行了沟通之外，两家也初步达成了竞技上的共识：比如不再互挖“墙角”，球员转会市场上从“敌人”变成“朋友”等等。

　　不过一百多年的梁子，不是说解就能解的，“摆姿态”的意义要远远大于实际效力。

　　此次峰会引人瞩目，在德罗尔玛餐厅交流了3个多小时之后，当两家俱乐部主席一同走出餐厅时，令卡尔德隆比较尴尬的事情发生了。

　　在巴塞罗那的地盘，可想而知都是巴塞罗那的拥趸，有球迷高喊：“卡尔德隆，好好向拉波尔塔学习，别再干荒唐事了！”

　　这位球迷的话引起了周围一片哄笑声。

　　卡尔德隆强颜欢笑置若罔闻。

　　他与拉波尔塔再次握手后便与随行的董事们上车离去，拉波尔塔则以一种高姿态接受加泰罗尼亚媒体的采访，高谈阔论与卡尔德隆谈了什么。

　　甚至还说他教了卡尔德隆一些执政策略。

　　“我给他的建议是：把麻烦问题都交给属下去解决，把权力放下去。”

　　那些周围注视着拉波尔塔的巴塞罗那拥趸们略有些志得意满。

　　仿佛拉波尔塔在卡尔德隆面前指点江山就是一种胜利，甚至是让对方俯首称臣的姿态。

　　卡尔德隆坐在车上满面阴沉，忽然冷不丁地一拳捶在了车窗上！

　　他选择这个时机来到巴塞罗那，其实也正因昨晚皇家马德里兵败热尔兰球场，避免球队处在风口浪尖上，他让自己成为了媒体的焦点。

　　对他而言，现在不存在说是否解雇或信任卡佩罗的考量。

　　因为他不能像弗洛伦蒂诺那样三天两头换帅，其次，解雇卡佩罗，谁能来？

　　欧洲有几个名气比卡佩罗大却还赋闲在家的顶级教头？

　　倒是有一位顶级教头或许能够回来带动皇家马德里，那就是曾经的功勋教头博斯克！

　　可是在夏天没有选择让博斯克重新回来，已经选择了卡佩罗的背景下，卡尔德隆现在去联系博斯克显然不太现实。

　　卡尔德隆从不质疑卡佩罗的能力，他现在只是担心卡佩罗到底能否管理好更衣室！

　　……

　　秦雄在家中休息了一天，他没有去看任何关于足球的新闻，而是与希薇雅在家中度过了温馨的一天，仿佛他新买的别墅，真成了另一片天地，属于他的避风港。

　　休息过后就要开始备战周末与皇家社会的比赛。

　　驱车前往训练基地，在训练基地外，仍旧有大量记者们等待着他，希望他对于在热尔兰球场怒吼卡佩罗的事情做出回应。

　　秦雄沉默着走进了训练基地，换好衣服来到训练场。

　　阳光明媚风和日丽的马德里，不知为何，训练场上却存在着一股萧索之气。

　　卡佩罗肯定不会主动跟秦雄去谈比赛中发生的事情。

　　怎么谈？

　　你为什么要朝我怒吼？

　　那多没面子？

　　但怎么处理这件事，卡佩罗也是非常棘手。

　　他的权威被挑战了！

　　可是，过去三场正式比赛，秦雄交出了3个进球和3个助攻的成绩单。

　　单纯从竞技角度考量，秦雄的作用与贡献是全队最高的！

　　卡佩罗不可能弃用秦雄，那就显得是私人恩怨，太不专业了。

　　令卡佩罗感到欣慰的是：暂时来看，打压巴西帮收到了一定成效。

　　罗纳尔多在积极训练恢复状态，过去几天的训练赛中场均3球以上，连媒体都认为罗纳尔多正在重回巅峰的路上，并且罗纳尔多自己也宣称要为皇家马德里本赛季进30个球。

　　外界期望罗比尼奥能够具有侵略性地去面对挑战，带着像雷耶斯那样的雄心去争夺主力位置。

　　可是罗比尼奥却臣服在了卡佩罗的“淫威”之下。

　　在训练中，当罗比尼奥有一次处理球被卡佩罗喊停后，他抗辩了两句后便被卡佩罗说服，剩下的只是点点头服从卡佩罗的指示，这让卡佩罗非常满意。

　　卡洛斯只要不说话，不耍脾气，卡佩罗就不会对他特别苛刻。

　　西西尼奥的经纪人已经对外宣言：西西尼奥很快会离开皇家马德里。

　　埃莫森是卡佩罗带来的嫡系，自然对卡佩罗言听计从。

　　卡佩罗带着铁腕与强硬的统治方针来到了伯纳乌，在过去了一个多月后，打压巴西帮初见成效。

　　在对待西班牙本土帮的管理方式上，他的安抚却显得并不是特别成功。

　　尤其是带头大哥劳尔在过去三场比赛频繁被换下，卡佩罗也已经快要触及劳尔的底线了。


第0623章 前后分裂！

　　在皇家马德里阵中其他落单的没有明显阵营归属的球员，如范尼则不会有太多想法，他仍旧在憧憬着在伯纳乌能够延续职业生涯的辉煌，因为他觉得比起在曼联，他得到的支持会多得多。

　　身后有欧洲连续两年的助攻王秦雄，还有他过去最好的伙伴贝克汉姆。

　　贝克汉姆很忙。

　　可能他都无暇参与队内涌动的暗流。

　　FIFA比赛日进行期间，他还在纠结被麦克拉伦弃用，不断地声称英格兰队将他拒之门外是一个巨大的错误，甚至还找好友阿汤哥诉苦。

　　等FIFA比赛日结束了，他又改口宣称不期待重返国家队，只想在西班牙享受足球。

　　同期还有自传《美梦成真》发布挣了150万英镑，加上他的明星媳妇辣妹也不消停。

　　贝克汉姆看起来真的很忙很忙……

　　秦雄没有想太多，因为球队里的事情太复杂了！

　　复杂的事情他被弗雷迪告知别去思考。

　　他只想跟着自己的本心本意走下去。

　　距离皇家社会来袭只有两天了。

　　在一次训练中，卡佩罗对秦雄在训练赛中的表现有话要说，所以他将秦雄叫到了场边，秦雄神色如常地面对卡佩罗。

　　卡佩罗似乎已经忘却了在热尔兰球场所发生的事情，一如既往摆着威严之色，对秦雄开口道：“你应该加强对球队的防守贡献，在判断上要更加果断。”

　　卡佩罗有心里话没说。

　　虽然秦雄在热尔兰球场打进了两个进球，但是如果秦雄能够在那场比赛中对小儒尼尼奥进行更有效的限制的话，皇家马德里绝对丢不了三个球。

　　这是他的观点。

　　可是他现在不能说。

　　更衣室内的情况很微妙。

　　卡佩罗并非闭上眼睛去实施暴政的，他也要控制球员们的心态，避免压力过度导致反弹。

　　秦雄平静地看着卡佩罗，淡淡道：“为什么您一再强调需要我在防守中投入更多呢？在我眼中防守有两种方式，一种是您所说的，严密的防线，积极正确的拼抢，封锁对手的进攻。还有一种是以进攻塑造全场形势，令对手在防守端来回奔跑，消耗，阵型无法保持合理，团队阵型撕裂，无法组织起有效的攻势，以攻代守。我倾向后者，而不是前者，因为如果是前者，古蒂或许比我能够完成地更加出色。”

　　这是秦雄的本心，也是他在最关键的年龄中所塑造出的足球风格。

　　至少现在他不打算转型。

　　所以卡佩罗的要求，他不是做不到，是不想去做！

　　他自身也有风险评估。

　　在过去两年，他在海布里已经证明了他现在的风格是成功的。

　　既然是成功的，为什么要去改变？

　　改变就肯定伴随着巨大风险。

　　如果最终他沦为了一个四不像的球员，进攻的锐气被磨平，防守又并不出类拔萃，他该何去何从？在迷失茫然中被抛弃吗？

　　卡佩罗大概是没想到秦雄会说出这样的话，一时间语塞，但很快他就说道：“这个团队不是你想怎样就能怎样的，你要看到球队的整体状况。”

　　秦雄据理力争道：“如果您认为皇家马德里不具备打出进攻侵略性的资本，那么干脆就打最极致的防守反击算了，我认为我扮演突击手的角色还不错。”

　　“秦雄！我不会与你讨论任何战术上的问题，我是主教练，这一点我说的算，你要做的就是服从安排！这里是皇家马德里，不是阿森纳！”

　　卡佩罗显然是被秦雄的话给触怒了。

　　因为阿森纳上个赛季的成功，至少有一半是依托在防守反击上的。

　　反击就靠两三名球员，皇家马德里有资本这么踢吗？

　　当然有！

　　前场就留下秦雄，范尼，劳尔，中后场让早已积累后腰经验的贝克汉姆做中长传进攻策动，加上边路快速冲击的支援，怎么打不了？

　　但每个顶级教头都有自己的战术构想，移植别人成功的技战术是非常罕见的，那样的话，他们就不再是自己，在教练圈子中也会落了下乘。

　　就像贝尼特斯学谁了？

　　弗格森学谁了？

　　温格学谁了？

　　穆里尼奥又会改变自我执教风格吗？

　　里皮呢？

　　安切洛蒂呢？

　　到卡佩罗自己身上，他功勋卓著冠军拿到手软，怎会去效仿别人？

　　秦雄闻言耸耸肩，转身便走。

　　话不投机半句多。

　　他跟卡佩罗之间的交流，跟他过去三年中与两位主教练公事的谈话环境都不同。

　　无论是科曼还是温格，在谈话中都不会用命令式的口吻。

　　在看到秦雄与卡佩罗谈话不欢而散后，劳尔在训练结束后再次找到了秦雄。

　　他们一同去了咖啡厅谈论皇家马德里的现状。

　　比起上一次谈话由劳尔单方面挑起合作的意向，秦雄这一次表达了自己的看法与要求。

　　“我需要支持！球队进攻的支持！前场组织核心的支持！”

　　劳尔看到秦雄坚定的目光，问道：“具体的呢？”

　　“我们要进球，要创造出机会，我需要在创造环节前场所有进攻球员的支持，将我视为中心，若你所知，我不是一个球场上自私的球员，我只能说，我认为这是对球队有好处的，对整个团队也是有好处的。至于具体的该怎么实施，三言两语说不清楚，我们需要耐心，也需要磨合成熟的时间。”

　　劳尔沉思片刻后对秦雄点头道：“我明白了，我会去说服其他队友。”

　　在走出咖啡厅时，劳尔下了极大决心，深呼吸一口气之后，他大步流星走向自己的座驾。

　　他始终有着为皇家马德里奉献的觉悟。

　　但是他不能让皇家马德里的风格失去，他要让皇家马德里在光辉中前进。

　　皇家马德里在生存上是没有退路的。

　　只有进攻这一条路可以走。

　　反而是越保守时，越会让皇家马德里的短板暴露出来，而且让皇家马德里的贵族风采消失。

　　第二天，劳尔与范尼，雷耶斯，贝克汉姆进行了私下谈话，表达出了希望球队在前场进攻中能够达成默契，组成一个小团队，而这个团队的核心，将会是秦雄！

　　这并不代表秦雄会剥夺其他球员的风头，前锋该进球的还是要以进球为第一目的。

　　只是需要让前场进攻形成流畅的体系，而不再是混乱！

　　皇家马德里团队，在这一天，正式分裂为以秦雄为核心的前场小团队，以及中后场防守以卡佩罗战术思想为主导的另外一支团队。


第0624章 天神归位！

　　9月17日，晚9点。

　　伯纳乌座无虚席，西甲第三轮比赛在这里上演。

　　外界猜测秦雄，劳尔或许会被卡佩罗踢出首发名单。

　　但是在昨天的赛前新闻发布会上，卡佩罗似乎是为了进一步安抚西班牙本土帮，一再坚称劳尔是伟大的球员，也是球队的绝对主力。

　　当比赛即将开始时，双方球员走进球场内。

　　劳尔仍旧以队长身份领衔皇家马德里众将，秦雄紧随其后，卡佩罗终究没有将秦雄踢出首发名单之外。

　　因为他只是想让秦雄增强防守，而不代表他不需要秦雄的进攻创造能力！

　　加上秦雄过去三场比赛表现冠绝全队，他若是拿下秦雄，根本没有任何说得过去的理由。

　　“西甲第三轮比赛将要开始，皇家马德里坐镇伯纳乌迎战皇家社会。

　　在里昂主场复仇失败的皇家马德里士气是否会受到影响呢？

　　最近围绕在皇家马德里身上的新闻多数是更衣室内的问题。

　　《马卡报》有一点是说的很正确，现在卡佩罗执教的皇家马德里，和十年前他执教的皇家马德里截然不同。

　　那个时候的球星并没有现在如此巨大的影响力，而那个时候的西多夫，劳尔，卡洛斯都还是年轻球员，皇家马德里受到的关注度也绝对没有当今这么高的位置。

　　所以卡佩罗如果是用过去的手段在管理现在的皇家马德里，这个策略是行不通的，卡佩罗需要做到与时俱进，他要改变的是自己，而不是皇家马德里的球星们！

　　好了，让我们看看今天两队的首发名单吧。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：西西尼奥，卡纳瓦罗，拉莫斯，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：雷耶斯，范尼，劳尔。

　　皇家社会首发442。

　　门将：列斯戈。

　　后卫：雷卡特，拉瓦卡，华尼托，加里多。

　　中场：赫拉德，里瓦斯，普列托，阿兰布鲁。

　　前锋：乌兰加，赛里奥。

　　比赛开始了，皇家马德里率先开球。”

　　比赛一开始，秦雄就感觉到今天要比过去三场比赛踢得略显舒服一些。

　　雷耶斯，范尼，劳尔，并不会一控制球便只想着在前锋线上展开配合，直接去将进攻打到皇家社会的门前，他们会积极地寻求与秦雄的配合，由秦雄来掌控进攻节奏和大方向。

　　皇家社会虽然看起来是打了一个442，但实际上是来到伯纳乌打出单边飞翼反击战术，中场只有一条边会在进攻中向前推进，两位前锋也是前后错位站位，形成一个前场半边区域的三角进攻体系。

　　当秦雄在前场控球时，基本上皇家马德里前后场就脱节了。

　　因为中后场双后腰和四后卫，在卡佩罗的战术要求下，边后卫不能过半场，双后腰也要将防守放在第一要务。

　　秦雄甚至不能将他们视为接应点，因为他们的出球会让前场进攻从头再来。

　　比赛第4分钟，秦雄活动到了前场右路，与雷耶斯连续完成二过一配合，在向前冲击的时候，他风驰电掣的速度好似摧枯拉朽般地撕开了皇家社会的中场防线，里瓦斯，普列托，阿兰布鲁包夹中无法冻结秦雄，源自雷耶斯与秦雄之间的默契。

　　秦雄在禁区前右侧接应雷耶斯的传球后直接突然起脚传中，他将球传去了球门后点，劳尔在后点杀出仓促地一脚垫射，他很想打一个球门右上角的死角，也就是守门员移动来封堵的反切线路，这种射门是门将最难反应过来的，除非原地急停扑救还能碰到足球。

　　门将列斯戈已经举手投降，但在扭头望去后如释重负，足球高出了横梁。

　　劳尔沮丧地叹口气，然后打起精神朝秦雄比划了一个大拇指，为他的传球输送鼓掌。

　　皇家社会从这一刻开始，将90%的精力都放在了防守上。

　　如果说一个月前秦雄来到西甲还没有引起重视的话，特别对于不参加欧冠，也不关注欧冠比赛的球队而言，秦雄其实并没有引起他们太强的警惕心，可是在连续两场西甲比赛过后，秦雄一射三传的表现已经令所有西甲球队都开始重视他的存在。

　　3分钟之后，秦雄移动去了左边路，个人控球沿着外线突然提速趟过了赫拉德之后骤然送出了一脚45度斜长传，右脚背搓出的外弧线找的便是范尼冲刺的正面前方。

　　皇家社会的后卫线没有极致收缩在禁区内，因为秦雄控球的地点看起来距离禁区还有些远，这正好给了范尼冲刺的空间。

　　范尼向前跑了两步后直接头球攻门，足球直飞皇家社会的球门，门将列斯戈上演了精彩扑救，单掌将球挡出了底线！

　　伯纳乌看台上掌声如潮。

　　大家都看得出来秦雄在创造机会上的能力多么强，连观众很多时候都猜不到。

　　比赛第11分钟，秦雄在中场陷入包夹状态，他在缝隙中将球捅去了右边路，雷耶斯飞速沿着边路衔枚疾走，带动着皇家社会的防线不断后撤，皇家马德里的进攻纵深很快便打了出来。

　　在边路下底后，雷耶斯却又突然将球回传禁区前右侧地带。

　　后插上的秦雄迎球直接抽射！

　　足球划过一道飘忽的轨迹轰向了皇家社会的球门，门将列斯戈毫无反应，但是横梁挽救了皇家社会。

　　砰！

　　秦雄的射门击中横梁后弹飞去了看台。

　　“皇家马德里今天的前场进攻非常流畅，连续创造出射门机会威胁皇家社会的球门，这是皇家马德里的进步，也是新赛季他们打得最好的开场阶段比赛。”

　　卡佩罗站在场边目睹着比赛，其实他不会感觉出来球队太大的变化，直观地看，只是皇家马德里的前场配合更流畅，队友之间更为积极。

　　这是他想要的效果。

　　只是攻防总归是一体的。

　　皇家社会实力不强，外加是做客伯纳乌。

　　卡佩罗对于边锋回防必须回到禁区前的战术要求，球员是否能够完美的执行，在今天恐怕是看不出来效果的。

　　至少要遭遇一个能够威胁到皇家马德里防线的对手出现才行。


第0625章 扞卫者

　　纵然皇家马德里的前场进攻打出了点行云流水的效果，可是球队前后场技战术矛盾导致分裂的状况也不间断地发生着。

　　由于秦雄进攻过于前压，而中后场的球员却要立足防守不敢贸然上前，这导致了他偶尔会与中场脱节。

　　可以说当中后场立足于防守，而前场进攻球员则在要打出纵深去撕扯对手密集防线的情况下，跑位必然会频繁地前后穿梭，这种一头一尾反向拉伸，是皇家马德里在这场比赛中偶尔会阵型断裂的主要原因，好在皇家社会并不具备在攻防转换机会出现时把握住一剑封喉的能力，才并没有让皇家马德里暴露出更大的问题。

　　但在这样的情况下，有一名球员成为了伯纳乌球迷们不满的对象。

　　埃莫森！

　　迪亚拉在中场主要负责防守拦截，他完成的很出色，迪亚拉自加盟皇家马德里后，几乎没有被谁一对一打穿过。

　　双后腰中的另一人，埃莫森则不仅仅是承担防守任务，还将承担一定的组织策应工作，包括攻防转换时的前后场过渡枢纽工作。

　　但是他今天完成的很不理想。

　　每当足球到他脚下，他就拖慢了整体的节奏，他是有宽松的控球环境，可是他显得毫无头绪，处理球时格外犹豫。

　　也不知道他是没想法还是想法太多，面对对手的反抢不敢做动作，保守的回传自然不会丢掉球权，却也让对手成功地拖延了皇家马德里的进攻速度。

　　该向前传球时，他总要观察许久，举棋不定半天，最后把球传出去后，皇家马德里则要面对对手严密有序的防守阵型。

　　伯纳乌的球迷们自打埃莫森来到皇家马德里后就对他并不太满意，因为球迷们希望看到球队踢着像巴塞罗那那样的快速进攻，而坐镇中场关键位置的埃莫森，他首先并不具备个人向前推进加速的能力，其次传球能力上，他也没有中长传指哪儿打哪儿的本领。

　　所以球迷们在比赛过了20分钟后，每当埃莫森处理球犹豫时就会爆发出嘘声！

　　埃莫森的犹豫，影响到了劳尔的发挥。

　　因为劳尔是最希望皇家马德里把进攻提起速度的球员，于是他大范围地回撤接应，进行串联工作，希望能够让进攻不断地维持在高速状态下，他知道只有持续不断地给予皇家社会制造进攻压力，才能攻破对手的密集防守。

　　但劳尔想要兼顾太多，并不会收到更好的效果。

　　比赛第22分钟，他回撤中场接应后与秦雄做二过一后直接将球传去了右边路，雷耶斯边路传中找后点，劳尔冲到禁区内后点鱼跃冲顶，足球偏离球门大概一米左右出了底线。

　　劳尔起身后为雷耶斯的传球鼓掌，鼓励队友们。

　　5分钟之后，秦雄前场控球面对里瓦斯和普列托。

　　他显得节奏也偏慢，但他是在等待。

　　劳尔以范尼为掩护从边路斜插禁区内，秦雄瞧准他跑位的时机，脚下送出了斜向直塞球，这个球让皇家社会的防线彻底崩溃，劳尔斜向杀入禁区内直接抽射，但直接起脚的他射的太正了。

　　门将列斯戈将球没收。

　　大家都看到了劳尔的努力，但效果并不是很理想。

　　皇家社会的防守球员们也看到了劳尔的活跃，不过他们看起来反而更加有信心。

　　假如皇家马德里不断地给一个没有穿射门靴的球员创造机会，那又怎样呢？

　　有什么威胁吗？

　　但偏偏皇家马德里就坚定不移地这么干下去了！

　　执行者是秦雄。

　　他不断地给劳尔创造机会，让皇家马德里的进攻频繁左倾。

　　比赛第31分钟，秦雄活动来到左边路，卡洛斯直传将球交给他，秦雄趟球速度一开始很慢，但在赫拉德面前，他突然往内线变向，灵活潇洒地摆脱了赫拉德的防守，里瓦斯横向冲来，秦雄再向前趟球，加速度的爆发令里瓦斯身心巨震！

　　他的确没想到秦雄能够接连不断地变向并且做出控球加速变化。

　　向前推进两步后，秦雄已然来到了皇家社会的禁区前，他横向往中路拨球的瞬间，中后卫拉瓦卡迫于无奈冲了上来，他刚一动，秦雄脚下将球用脚弓踢去了他的身后。

　　一直在秦雄附近跑动的劳尔正是抓住了这个空档直切禁区内。

　　或许是这些年真的在禁区内待的时间太少了，劳尔面对这个黄金机会，仍旧是草率地选择了射门。

　　然后在伯纳乌无数球迷的注视下，门将列斯戈将球单掌挡出！

　　“我们有些不知该如何评价劳尔在比赛中的表现了，他一直很努力，我们也很同情以及尊重过去几年他为皇家马德里做出的贡献，正如许多热爱劳尔的球迷们曾经愤怒地说过：当劳尔拼着付出一条腿的代价去争取比赛胜利的时候，其他的巨星们在哪里？

　　他是伯纳乌尊严的捍卫者，身上流淌着皇家马德里的血液。

　　可是本赛季至今，劳尔的表现，特别是作为前锋的表现实在令我们不敢恭维。

　　今天这场比赛到目前为止，劳尔是场上射门次数最多的球员，有5次，其中有两次还是黄金机会，但他都错过了。

　　我们不知道该说他倒霉还是真的已经失去了作为杀手的锐气！”

　　秦雄的心态一直很好，即便是主打劳尔这一侧，给劳尔创造机会，却无法换回来一个进球的情况出现后，他仍旧不气馁。

　　因为他是用中场指挥官的思维在踢前腰。

　　主攻劳尔这一侧，可以说是在做局。

　　哪怕劳尔这一侧打不出效果，只能说没有惊喜发生，这个局的真正目的是声东击西！

　　皇家社会的防守球员神经紧绷着，他们会下意识地去封锁劳尔，将防守力量向劳尔这一侧倾斜！

　　眼观六路的秦雄一直在收集着比赛中形势变化的信息。

　　皇家社会防线的倾斜，加上另一侧长时间没有拉响警报后。

　　真正的杀机该出现了！

　　在过去三场正式比赛中，秦雄发挥再好，那也只是以个人能力为手段。

　　而他真正享受的是作为球队核心，以带动团队去击溃对手的成就感！

　　今天，即便不是全队在支持他，哪怕皇家马德里正式技战术体系分裂了，可进攻小团队能够以他为中心，他会感到比从前更好，更舒坦！


第0626章 内部战争开启

　　以进攻主打方向来掩护真实杀机的策略是秦雄百试不爽的。

　　当比赛第37分钟，皇家社会打去前场的进攻被拉莫斯勇猛地化解，并且拉莫斯解围出来的足球落到了在中圈附近秦雄的脚下之后，秦雄控球转身看到前场的形势，他下意识地会心一笑。

　　皇家社会的中场防守和后场防守有了提前移动的倾向。

　　后卫线主要往劳尔这一侧倾斜，中场线则开始调整成为一个包围圈，针对的是秦雄！

　　但是秦雄原地直接将球踢出，一脚中距离的斜传！

　　足球飞去的方向是右边路！

　　雷耶斯那一侧有大片空当。

　　皇家社会的球员们或许在这一刻都在问自己：为什么那里会有如此明显的空当？

　　雷耶斯早就做好了准备大干一场，他比皇家马德里现在阵中所有球员都要更了解秦雄。

　　突然转移进攻，令对手措手不及的手段，他知道秦雄玩的得心应手。

　　所以哪怕之前沉寂许久，他也毫无怨言，他知道秦雄看得到他，没有将进攻打来他这一侧绝对是有原因的。

　　他需要做的就是别气馁，也别有负面想法，时刻准备着！

　　现在他就飞速地带球前进，在盘带过程中他观察着范尼的跑位，劳尔已经不在他选择范围内了，毕竟劳尔周围的防守球员实在太多。

　　不过他始终没有看到一个明显的空当能够让他将球传给范尼。

　　在带球来到底线后，皇家社会边后卫加里多冲了过来，雷耶斯反向将球往回盘带，闪躲开加里多的拦截，然后再抬头观察，这时他看到秦雄摆脱了中场的防守正往禁区前冲刺。

　　他果断地将球斜向回传去了禁区前。

　　秦雄马不停蹄地冲向足球滚来的正面前方。

　　华尼托与普列托从正面和斜前方也一同冲向足球，但两人都知道不会比秦雄更快地碰到足球。

　　华尼托准备用身体去阻挡秦雄的射门角度，普列托则是准备用滑铲来干扰秦雄技术动作的发挥。

　　但他们还是计算失误了。

　　秦雄更快！

　　也许在决定启动时，他们目测出的结果是能够限制住秦雄。

　　但是真正跑了两三步后，秦雄比他们抢先的时间就不是两三步之前那样的了。

　　秦雄面对这脚球也很果断，要归功于雷耶斯的做球很舒服。

　　那球滚过来的感觉就容易诱发人的射门欲望！

　　砰！

　　秦雄冲刺上来后一脚技惊四座的冷射轰出！

　　足球贴着草皮从华尼托身边飞逝而过，离地不足半米高度的足球在空中还有一个不明显的起伏弧线。

　　皇家社会所有球员扭头望去，只看到门将列斯戈奋力扑救到了极致，身体还在横飞之时，足球已经贴着右门柱内侧窜入了球门内！

　　伯纳乌万众起立欢呼喝彩！

　　秦雄带着狂野的咆哮冲向了场边，第一次在伯纳乌以皇家马德里球员身份做出了标志性的庆祝动作。

　　当他挥拳上扬后，他眼神中满是一股傲然之色！

　　在阿贾克斯塑造出的傲慢哲学，来到这个时候，已经度过了发酵成长的阶段，彻底成熟！

　　他的内心是高傲的！

　　所以他容忍不了卡佩罗有时略显霸道的管理方式。

　　他在阿森纳过的还算愉快，尤其是与亨利搭档在一起，真是无坚不摧的痛快。

　　但这并不够。

　　阿森纳上赛季取得辉煌，依靠的是防守反击，他想要在进攻中绽放出更耀眼的光芒。

　　所以他来到了皇家马德里。

　　一支骨子里就对进攻奉若真理的球队。

　　他要在这个全球瞩目的舞台上，坚定地走在华丽进攻的道路上！

　　这是他的追求，皇家马德里存在各种各样的问题，但这家俱乐部的基因决定了至少在追求上能够满足于秦雄。

　　只不过现阶段卡佩罗执政，的确有悖于皇家马德里的追求以及安身立命之本！

　　“皇家马德里经过持续不懈的努力终于进球了！

　　状态火热的秦雄为皇家马德里首开纪录，他在禁区外接应雷耶斯回传后不停球直接起脚轰门！

　　这球打得太漂亮了。

　　足球犹如炮弹射入了皇家社会球门的右下角！

　　这一次进攻皇家马德里打得简单直接，秦雄中场分球去边路交由雷耶斯推进进攻纵深，雷耶斯带动着皇家社会的后防线不断后撤，在这个后撤过程中，秦雄中路后插上寻找到了空当接应，雷耶斯没有着急传球，他冷静地观察到了秦雄的跑位，然后奉献出了一次助攻，秦雄远射破门！”

　　伯纳乌的球迷们异常惊喜。

　　要说夏天皇家马德里最超值的引援，莫过于秦雄，而秦雄带来的贡献，远比球迷们之前所期待的更多！

　　卡佩罗在场边也为进球感到高兴。

　　在过去的比赛时间里，他当然已经敏锐地洞察到了皇家马德里前后场各自为战，以不同的技战术体系在运转的状况。

　　这是一个隐患！

　　可在球队顺风顺水的情况下，他又不能把进攻打得出色的环节定义为犯上作乱！

　　他骨子里还是倾向防守，因为进攻的风险代价太高了。

　　就像0405赛季的阿森纳，进攻打得是让欧洲足坛闻风丧胆，结果呢？欧冠赛场还不是被善于防守功利的切尔西淘汰了。

　　这不是谁看谁不顺眼的问题。

　　就是一支球队建设的根基问题。

　　皇家马德里本身要走的线路是进攻，这是俱乐部文化背景所决定的。

　　而卡佩罗要带来的，却是与之冲突的防守功利。

　　到底两者间谁会成为党同伐异的失败者，暂时根本无法下结论！

　　皇家社会有点不甘心，他们认为是自身犯下了错误，过度执着于在劳尔那一侧进行重点盯防，从而让雷耶斯这一侧获得了前所未有的进攻良机。

　　在伯纳乌要掀起风浪是很难的。

　　至少皇家马德里后场那部分的防守做得还是很好。

　　皇家社会在丢球后继续摆出密集防线，怎么去扳平比分？又怎么逆转争取胜利？

　　他们毫无头绪，只能根据比赛情况来临场发挥。

　　甚至他们可能期待着皇家马德里在接下来的比赛中又间歇性地神经错乱！

　　那样的话，说不定皇家社会就能够获得理想中的比赛结果。


第0627章 关系网与制衡

　　皇家马德里与皇家社会的比赛上半场结束，皇家马德里暂时1:0领先。

　　回到更衣室内，球员们按部就班地休息或整理足球装备。

　　秦雄擦擦汗，清理一下鞋底的泥土，然后等待着下半场的开始。

　　卡佩罗在这个时候着重去跟埃莫森谈话，希望埃莫森在攻防转换时出球能够果断些。

　　其他方面也没什么可调整的。

　　皇家社会实力不强，皇家马德里哪怕存在着问题，但对手无法有效利用起来，那么暂时没什么可顾忌的。

　　况且更衣室内的气氛本身就很紧张，几天前败走热尔兰球场的阴影还未散去，卡佩罗自然不会在形势大好的情况下还挑三拣四。

　　下半场回到球场内，埃莫森积极地去改善自己的表现，结果下半场前6分钟，他有两次传球失误。

　　或许是看台上的球迷们给他施加的压力也的确太大了。

　　从前他在尤文图斯可不会是这样的待遇。

　　卡佩罗在场边看不下去了，他用罗比尼奥换下了埃莫森。

　　这个换人举动居然让伯纳乌的皇马球迷击掌庆祝……只能说皇家马德里的球迷对球队的要求太高，对球员的要求也非常苛刻。

　　撤掉一名后腰，增加一名边路球员，皇家马德里改打442，也可以称之为424。

　　由于罗比尼奥的进攻侵略性极高，秦雄为了让球队至少维持场面上的平衡，他被迫主动回撤，承担起了中场大局的组织与控制。

　　在他略显疯狂的果断组织效果下，皇家马德里不断地创造出进攻机会。

　　比赛第63分钟，秦雄中场斜传左边路腹地，罗比尼奥强势内切底线后传中，范尼门前抢点被列斯戈用身体封堵。

　　2分钟之后，秦雄挑传禁区前，劳尔头球摆渡去了禁区右肋，雷耶斯内切后在底线附近将球横扫门前，范尼这一次没有错过机会，他在前点将球垫射，稍微改变了方向后让足球滚入了球门内。

　　范尼非常开心地跑去庆祝，秦雄则站在中场地带微笑注视着。

　　“联赛第四个进球！范尼为皇家马德里扩大了领先优势，皇家马德里的进攻在换下埃莫森后有了很大起色，秦雄在中场通过中长距离的传球输送为皇家马德里创造机会，真让人大开眼界。”

　　看台上的皇家马德里球迷们在庆祝过这个进球后忽然开始了讨论。

　　“秦雄到底应该打什么样的角色？”

　　“他在阿森纳打影锋很强！”

　　“可是他打边锋也有一手，边路横切后的射门是拿手好戏！”

　　“你们没发现秦雄打中场后，球队的进攻更加流畅了吗？节奏非常快，只要前场有空当，并且有接应的队员，秦雄就能把球传过去，我觉得他应该打中场！”

　　对于秦雄究竟该打什么位置，很多球迷各抒己见，他们乐于去讨论这样的话题。

　　但他们应该没有考虑到在现在的足坛大环境下，球员位置正在发生着微妙变化：模糊化！

　　一名优秀的前锋，是要具备向边路扯动策应的角色，甚至是后撤掩护策应的。

　　边锋同样要具备禁区内得分能力，能传能射。

　　中场球员的位置模糊更为明显，所以才有了全能中场。

　　特质太单一的球员渐渐开始脱离主流，因为现代足球的强度以及技战术水平，当然是比过去越来越强的！

　　皇家社会丢掉第二个球之后还是没有拿出勇气大举反攻，即便是技术能力所见长的西甲赛场，皇家社会在皇家马德里面前的团队配合能力还是明显很弱，他们无法在中前场连续传3脚球以上，球员个体之间的对决差距导致了场面控制能力绝对处于下风。

　　于是他们干脆进一步收缩防线，输少当赢。

　　撤下了一名进攻球员然后增强防守。

　　皇家马德里在接下来的时间里虽然还是能够创造出进攻机会，但与进球的距离比较远。

　　秦雄在比赛第69分钟后插上在禁区外接应劳尔的传球，险些再次用远射洞穿皇家社会的球门。

　　而他在这场比赛的表演到此结束。

　　卡佩罗用古蒂将他换下了。

　　同时还有贝克汉姆登场替换下了雷耶斯。

　　秦雄与雷耶斯携手下场时，伯纳乌球迷们发出了嘘声。

　　打一个皇家社会，卡佩罗还这么谨慎吗？

　　球迷们当然不满意了，他们希望在比赛剩下的时间里能够看到球队进一步摧毁，蹂躏皇家社会。

　　而不是让比赛一下子从一面倒进攻变成了沉闷乏味。

　　他们的嘘声是在向卡佩罗表达不满。

　　赢，就要赢得尽兴！

　　不过卡佩罗显然不这么想。

　　华而不实的东西并非他所追求的。

　　像安抚本土帮，那么必须给古蒂一定出场时间，尽管古蒂一直活在巨星的光环下，可古蒂终究也是伯纳乌的孩子。

　　还有他打压巴西帮初见成效，罗比尼奥又很听话，他当然要左手刚大棒打下去，右手接着给一颗甜枣了。

　　还有贝克汉姆在训练中是很拼命的，这符合他宣扬谁是主力的时候的标准，以训练态度和训练效果来选拔主力，自然也要给贝克汉姆一些机会，况且本身贝克汉姆就是媒体关注的焦点球员。

　　比起让球迷们观看比赛尽兴而归，现阶段皇家马德里错综复杂的更衣室关系网络，才是卡佩罗要理清并且能够掌控的当务之急。

　　在古蒂和贝克汉姆出场之后，皇家马德里的攻势就变得极为单调了。

　　除了边路传中之外，中路渗透和推进基本上没有任何效果，因为没有合适的球员在场上。

　　哪怕罗比尼奥偶尔能够去到前腰线寻求机会，但在皇家社会密集包围圈中，他能够做的并不多，小范围内突然摆脱没问题，但如何下一步延续进攻是他的不足之处，加上他也立功心切，有时候自己就勉强射门了，这反而导致皇家马德里的攻势在比赛收官阶段质量有明显的下滑。

　　当全场比赛结束后，秦雄刚从替补席上站起身来，他听到了附近看台有很多球迷朝他集体叫喊，希望他能去给他们签名，甚至得到他的球衣。

　　秦雄没有故作无视，他走去看台边缘亲切地为球迷们签名，赢得了球迷们一片喝彩声。


第0628章 风起云涌

　　皇家马德里的特殊性之一体现在它不同于其他多数俱乐部：赢球时皆大欢喜或风平浪静，只有输球时才会处在风口浪尖遭到口诛笔伐！

　　哪怕是赢球了，外界对皇家马德里的挑剔以及批评仍旧存在。

　　皆因皇家马德里的球迷还有关注这支球队的媒体对皇家马德里的要求太苛刻，必须让其成为一支完美无瑕的球队！

　　在主场战胜皇家社会后，皇家马德里的球员并没有得到喘息。

　　埃莫森和劳尔在赛后成为了西班牙媒体，甚至是皇家马德里喉舌媒体抨击的对象！

　　这很罕见，很少听到为皇家马德里的胜利赞颂的声音，反而在挑三拣四，但这恰恰是皇家马德里所处高度的环境。

　　《阿斯报》特鲁埃巴在战报点评中写道：埃莫森是三十岁的人，四十岁的身体！

　　马德里球迷想看到巴塞罗那式的快打法，但是足球到了埃莫森脚下就像是高速公路上遇到了收费站，节奏立刻慢了很多，也难怪当他被罗比尼奥换下时，皇家马德里球迷会鼓掌庆祝。

　　在赛季前，皇家马德里球迷就担心埃莫森的身体状态在征战世界杯后能否在赛季初适应高强度的比赛，只是在皇家马德里去美国盐湖城巡演时，大家忘记了这个小插曲。

　　当联赛真正开打之后，担忧成为了现实，埃莫森在比赛时很少压过中线，拿球之后的处理显得累赘，不敢做动作，拖慢了比赛节奏。

　　对此埃莫森在接受采访时的辩解是：“我还没有100%达到最佳状态，和队友的配合也有问题，我可以做的更好，就像过去在罗马和尤文图斯一样。”

　　不可否认在世界杯之后，很多三十左右的名将都存在着新赛季状态不稳的迹象，尤其是经历了转会的球星，比如巴拉克和舍甫琴科，也都没能适应新球队。

　　在其他俱乐部，或许球迷会更有耐心，媒体也会略显得大度去包容体谅，可是在皇家马德里，球迷和媒体都难以容忍球员个体以各种各样的因素拖累球队战绩。

　　他们要的就是最好的。

　　对于劳尔，一种罕见的情况发生了。

　　作为皇家马德里喉舌的《阿斯报》指名道姓展开对队长劳尔的批评，这在以往并不多见，而且列举了劳尔在球场上的“三大罪状”！

　　瞎跑，瞎窜，不会射门！

　　《阿斯报》知名记者圣马丁给劳尔列出三大“罪状”：

　　1，空有信念却不能创造机会。球迷为他的奔跑鼓掌，但劳尔却在其中丧失了嗅觉。

　　2，一会当古蒂一会当迪亚拉，比赛开始阶段，劳尔不断在组织者和防守者之间变换角色，没有给对手制造麻烦。

　　3，做为射手，射术欠佳。全场劳尔有多次机会，一次头球失之毫厘，他的奔跑非但没有结果反而使其深陷囹圄。

　　评论家加蒂写出了“劳尔，必须为其他人让步”的评论文章。

　　文中写道：“同皇家社会的比赛，劳尔带着信念一直在跑啊跑啊，还为同伴鼓掌叫好。卡佩罗很清楚这点，没人比劳尔更适合做带头大哥。但不管怎么说，是他‘剥夺’了卡萨诺和罗比尼奥的机会，直接导致皇马进攻没有纵深。我告诉自己：劳尔在皇马的时代结束了，谢谢你做的一切。现在没人敢使他坐到板凳上，将来也只有他自己才能做到这点。说这番话的同时，我非常痛心，因为我自己是劳尔的坚决拥护者。但是，我们不能否认现实。”

　　在埃莫森和劳尔之外，贝克汉姆的处境也并不理想。

　　世界杯后主动卸下英格兰国家队队长袖标的贝克汉姆惹恼了新任英格兰主帅麦克拉伦，一怒之下的麦克拉伦将贝克汉姆拒之门外，失意的贝克汉姆渐渐认清了现实，本想如他亲口所说的那样在西班牙享受足球。

　　可新的现实是媒体分析他与雷耶斯在场上效率时，认为贝克汉姆在竞争中处于绝对下风，原因是突破能力更强速度更快的雷耶斯能够带来进攻纵深。

　　更不妙的是接近半数皇马球迷在接受调查时表示不希望球队再给贝克汉姆一份三年的合约，这与他三年前来到皇家马德里时受到球迷们热烈追捧形成了剧烈反差。

　　卡尔德隆还必须出面安抚贝克汉姆，宣扬三个星期内会与贝克汉姆完成续约。

　　可是卡佩罗并不松口，他始终坚称雷耶斯和贝克汉姆是轮换主力。

　　这听在雷耶斯耳中自然没什么，他在阿森纳就打不上绝对主力，租借来到皇家马德里，能够有机会上位，他自然毫无怨言。

　　可是贝克汉姆肯定不会满意，他的巨星光环，商业价值，是令他需要稳定的出镜率，否则他的商业价值一定会受到影响。

　　到底他在伯纳乌的前景如何，只能交给时间来给出答案。

　　若说季前赛时秦雄还不算引人关注，仅仅是评价他从阿森纳转会来到皇家马德里引起轰动之外，他显得非常低调。

　　可是在热身赛到新赛季开打的这一个多月后，西班牙媒体们专注于皇家马德里更衣室内的硝烟，等大家回过头再来把注意力回归竞技本身后，却突然发现秦雄除了在与里昂比赛中怒吼过卡佩罗之外，他没有做过出格的事，也没有发表过不当言论。

　　这让西班牙媒体为秦雄大唱赞歌。

　　还有皇家马德里的训练多数是开放式的，秦雄的训练态度也赢得了媒体的赞赏。

　　大家开始将目光聚焦在这位贡献无比巨大的巨星身上。

　　《马卡报》称赞秦雄为：新一期皇家马德里的楷模。

　　在球场上秦雄的贡献无与伦比，这不仅仅体现在进攻中，他在看到球队处于劣势时，会主动参与防守，无论防守质量如何，但他的职业态度与素养是值得我们敬佩的。

　　这就不奇怪为何过去两位执教过秦雄的主教练都对他赞赏有加。

　　我们不禁会问：倘若秦雄能够拥有曾经齐达内在皇家马德里的权威与地位，那么这支皇家马德里会在什么样的高度？


第0629章 步履蹒跚

　　皇家马德里的训练场氛围并不算太活跃，有点儿像军队式操练的样子，兴许一些球迷认为媒体过于吹毛求疵，卡佩罗到目前为止的成绩还算过关，只要不去回想热尔兰球场那场败仗的话，皇家马德里新赛季开局联赛三连胜，外加只丢了一个球，防守从数据上有了很大改观，与瓦伦西亚一样是联赛中防守最好的球队。

　　一直被卡佩罗勒令单独训练的外星人罗纳尔多犹如弃儿在角落中无人问津。

　　也只有在他即将过30岁生日时才引起了媒体和球迷的关注，这种关注是世界范围内，许许多多国家的媒体记者都来到皇家马德里训练基地请求采访罗纳尔多，既是给他送上生日的祝福，也是怀着一股期盼之情，希望能够很快在赛场上重新看到外星人的英姿。

　　在罗纳尔多生日的前一天，劳尔在训练场上受伤了，伤势不重，但周末做客皇家贝蒂斯的比赛能否出战成了疑问。

　　队内一些球员为罗纳尔多举办了一个小型的生日会，在卡佩罗铁腕管理下，大家也不敢玩得太嗨，秦雄也受邀参加，他携带希薇雅在城中一家烤肉店中跟队友们一起为罗纳尔多送上了生日祝福。

　　周末，皇家马德里启程前往皇家贝蒂斯的主场，位于塞维利亚的鲁伊斯·洛佩拉球场。

　　在卡兰萨杯的热身赛上，皇家马德里与皇家贝蒂斯有过交手，可以说皇家贝蒂斯是比其他球队更先一步洞察到皇家马德里的威胁点所在。

　　本场比赛劳尔因伤坐在替补席上，卡萨诺取而代之。

　　雷耶斯继续获得首发机会。

　　比赛从一开始就变成了肉搏战，皇家贝蒂斯对秦雄采取砍伐犯规战术，这让秦雄的发挥看似又有了起伏。

　　媒体罗列劳尔各种罪状，那仅仅是将目光锁定在劳尔个人发挥上，而在秦雄着眼全局的观察下，劳尔哪怕是瞎跑，瞎窜，都对球队有着巨大贡献，尤其是能够缓解他在中前场所承受的压力。

　　反观卡萨诺一心想要证明自己，他是在等待秦雄给他服务，创造机会，这样一来，秦雄在中前场能够互动联系在一起的只有雷耶斯一名队友，这让他在中前场举步维艰。

　　比赛从一开始就陷入了僵局。

　　令皇家马德里遭受打击的事情在比赛第31分钟发生，西西尼奥在没有对抗的情况下突然倒地，他的右腿膝盖十字韧带撕裂，队医在检查过后直接打出换人手势，随后在走过卡佩罗身边时只说了一句话。

　　“我只能说你不会听到好消息。”

　　这几乎宣布了西西尼奥的伤势有多么严重！

　　万金油布拉沃登场替下了西西尼奥。

　　皇家马德里上一场流畅的攻势消失不见，中场休息时卡佩罗强调球队要打得更加勇猛一些，于是下半场的比赛，肉搏战变得更为激烈。

　　卡洛斯代表皇家马德里出战500场的里程碑比赛，他也在赛场上洒下了鲜血，在与对手拼抢时被对手抓破了眼眉。

　　秦雄在前场连续被对手侵犯，然后获得任意球机会。

　　他当仁不让地去主罚这些任意球。

　　有时选择传球，有时选择自己直接轰门。

　　直到比赛第71分钟，他第四脚直接轰门的任意球才敲开了皇家贝蒂斯的球门！

　　“秦雄！又是秦雄挽救了皇家马德里！他用自己所擅长的电梯球让多夫拉斯再次品尝了被皇家马德里进球的苦涩！皇家贝蒂斯发挥一直不错，尽管显得有些野蛮，可他们始终让皇家马德里无法获得禁区内的射门机会，却没想到秦雄在禁区外让他们的努力付诸东流！”

　　秦雄进球后还没过3分钟，他和雷耶斯两人立即被换下场……

　　卡佩罗又开始了保守的临场指挥。

　　这一次秦雄与队友倒是比较理解。

　　下周中有欧冠小组赛，在第一轮输给里昂的情况下，皇家马德里第二轮小组赛就不容有失，其次下周末还有马德里德比呢！

　　在皇家马德里领先的情况下，比赛最后时段总会引来皇家马德里球迷的不满，卡佩罗总让大家无法畅快淋漓地享受全场比赛。

　　收缩防守降低节奏之后，皇家马德里成功地在客场全取三分。

　　比赛结束后，秦雄在接受采访时被西班牙记者问道：“你又一次在比赛中打入了关键进球，但是主教练会提前将你换下，你是否满意呢？”

　　就这场比赛而言，秦雄的心情没有太大起伏，被换下后也没有丝毫不满。

　　毕竟未来两场比赛很关键。

　　他如实说道：“最重要的是球队拿到胜利，其他的我们遵从主教练的安排，换下我自然有主教练的道理，我们要面临强度很高的赛程，下一场要面对基辅迪纳摩，一个星期后又有马德里德比，适当地保留体能是应该的。”

　　联赛四连胜领跑联赛积分榜，卡佩罗的底气也足了起来。

　　在赛后接受采访时他谈道：“撇开过程不谈，球队有了秩序，每个球员都很听话，而且控球时间也多了起来，这一点还是值得称道的。”

　　至于被问及皇家马德里球迷总在他进行保守调整后爆发出嘘声，卡佩罗则表示他并不在意，他要给予球队带来的是胜利，而不是场面上的观赏性，他还说出足球比赛不是电影。

　　其实皇家马德里的球迷们在对卡佩罗表达不满也只是一时的情绪而已，赛季才刚刚开始，也许球队未来会变得更好呢？磨合成熟后，或许会变得行云流水呢？

　　只不过在比赛进行中，当卡佩罗做出保守换人后，那一瞬间，有不少球迷是难以接受的。

　　等比赛结束，看看结果，再看看积分榜，有了过去几年的失败，现阶段球迷们就还能接受。

　　只不过照这个趋势发展下去，挑剔又苛刻的皇家马德里球迷是否能够继续忍耐下去，那就不好说了。

　　赛后回到马德里，西西尼奥的诊断报告出来了。

　　巴西边后卫确诊为十字韧带断裂，手术日期确定了，而保守估计缺阵时间会在六个月以上！


第0630章 趁对手立足未稳时

　　过了30岁生日的罗纳尔多像是真的时来运转了，一直被卡佩罗冷落的外星人终于在欧冠小组赛第二轮比赛中进入了比赛大名单！

　　他的身材比夏天刚回来时好了一些，但仍旧会给人以略显臃肿的即视感。

　　9月26日晚8点。

　　伯纳乌更衣室内，秦雄穿上自己的球衣，他特意留心罗纳尔多的反应，比起他刚到伯纳乌时罗纳尔多偶尔会看着曾经属于他的9号球衣失神，现在像是已经接受了现实，没有再秦雄身上有过多的视线停留。

　　首发球员穿好球衣，整理好球鞋护腿板等装备准备出场比赛，替补球员则穿着保暖外套提前离开。

　　罗纳尔多看起来格外认真，比别人收拾的时间都要长，是替补球员中最后一个离开更衣室的球员。

　　卡佩罗在赛前训话中强调了本场比赛要打出气势，要求球队在攻防两端大范围地奔跑，进攻自然还是以范尼为核心。

　　劳尔伤愈复出占据首发位置，在走出更衣室前，劳尔扭头看了眼秦雄，眼神似是有深意。

　　在与皇家社会比赛中，劳尔感受到了秦雄作为前场核心能够迸发出的能量。

　　如果不是他在门前的嗅觉比从前下降地太厉害，他应该进球。

　　哪怕赛后疾风骤雨般的抨击，连队报都在批评他，但他内心是充满着期待的。

　　秦雄昂首挺胸走出了更衣室，没有去看球员通道中基辅迪纳摩的球员，这场比赛或许要比过去所有比赛都要更令他期待。

　　因为上一场欧冠比赛输给了里昂，皇家马德里需要用一场胜利来不至于让欧冠出线前景变得凶险。

　　此战，非胜不可！

　　在这样的背景下，卡佩罗也必然不能固执地选择保守的战术，加上前场队友以他为核心，他相信这场比赛能够打出更好的表现。

　　皇家马德里与里昂双方球员在裁判组领衔之下走进了气势恢宏的伯纳乌球场。

　　现场一片热烈的欢呼声，在列队站好之后，欧冠主题曲奏响。

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场，欧洲冠军杯E组小组赛第二轮比赛将在这里上演，坐镇主场的皇家马德里迎来了基辅迪纳摩的挑战。

　　介绍一下双方的首发名单。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，梅西亚，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：雷耶斯，范尼，劳尔。

　　基辅迪纳摩首发442。

　　门将：肖夫科夫斯基。

　　后卫：古谢夫，加夫兰西奇，萨布里奇，内斯马奇尼。

　　中场：尤素夫，科雷亚，贝尔科维奇，林孔。

　　前锋：米列夫斯基，沙茨基赫。

　　在第一轮比赛双双落败的两支球队在第二轮迎来了关键之战，如果是以平局收场的话，那么肯定是两败俱伤的结果，而如果分出胜负的话，两连败的那支球队说不定出线形势会陷入绝境中！

　　比赛马上开始，让我们期待双方给我们奉献一场精彩的比赛吧！”

　　范尼在中圈将球踢给劳尔，劳尔直接将球踢回秦雄所在的位置。

　　面对米列夫斯基的上抢，秦雄将球斜向传给了雷耶斯。

　　然后自己飞速向前奔跑。

　　基辅迪纳摩首场比赛在主场1:4惨败给了布加勒斯特星队，他们的整体实力并不强，今天来到伯纳乌，自然是想要打皇家马德里的防反了。

　　秦雄纵然不了解对手，却还是充满着巨大的信心，这股信心让他已经无需去试探对手，既然对方是无名小卒，那么自然不可能比成名已久的巨星要实力更强。

　　秦雄在英超挑战过那么多防守强悍的对手，还有欧冠赛场上也几经磨练，他现在不是自信心膨胀，而是准确给自己定位了。

　　雷耶斯趟球过了半场后将球横传给了秦雄。

　　贝尔科维奇与科雷亚关门防守，秦雄侧身停球，作势将球往身后拉，科雷亚以为这是一个拦截的好时机，没想到秦雄拉球回身后的动作非常连贯，他将球从身后磕向了前方。

　　劳尔从边内切接应到了秦雄这个后拉球磕球的妙传，加夫兰西奇上前拦截，劳尔给范尼送出直塞。

　　范尼在萨布里奇以及边后卫内斯马奇尼的夹防下勉强起脚射门，足球打在了内斯马奇尼的腿上产生折射，直接飞出了底线。

　　雷耶斯跑去开角球，战术角球开出，他将球直接回传边路，秦雄在这个位置接应，不停球直接横传。

　　后插上的迪亚拉迎球远射放了高射炮。

　　开场一分钟时间里，皇家马德里完成了两脚射门，虽然都没有命中球门范围内，但至少气势打出来了！

　　这让伯纳乌看台上的皇家马德里球迷异常兴奋。

　　基辅迪纳摩根本还没适应在伯纳乌的比赛气氛，他们略显紧张，无论进攻还是防守，技术动作都略显生硬。

　　比赛第7分钟，秦雄活动到了左边路，卡洛斯后场直传，他在向前奔跑中遭遇了回撤防守的边前卫尤素夫，在尤素夫打算斜向阻断秦雄前冲的线路时，秦雄提前迈过足球一步，同时左脚在身后将球扣回内线。

　　身后扣球变向！

　　尤素夫再刹车打算防守秦雄时，秦雄早已与他擦肩而过！

　　秦雄趟球进入内线后，科雷亚立即上来封堵，秦雄果断出球，劳尔就在他前方。

　　出球的同时，秦雄斜插科雷亚与贝尔科维奇中间的空当，劳尔将球横敲，恰好在秦雄的跑位线路上。

　　秦雄在重新控球后节奏有所停顿，他这一停顿，令基辅迪纳摩的两名中后卫有些慌张，他们害怕秦雄给禁区之王范尼输送出直塞球。

　　于是更进一步地关门盯防范尼，正是他们这一步的选择，给了秦雄再启动后的突破线路！

　　萨布里奇向左侧收了一步，秦雄便启动大步趟球将球从他右侧踢过，然后健步如飞地冲上去，直切禁区腹地！

　　杀入禁区后的秦雄已然形成了单刀之势，他毫不犹豫地起脚射门！

　　足球直挂球门左上角死角！

　　门将肖夫科夫斯基下意识的扑救距离成功有十万八千里。

　　伯纳乌万众起身为秦雄喝彩！


第0631章 美妙配合

　　基辅迪纳摩万万没想到开场不到10分钟便被对手攻破了城门！

　　对于他们而言，同组有皇家马德里和里昂这样强大的对手本就苦不堪言，没想到第一场比赛在主场还1:4惨败给了布加勒斯特星队，在三四轮会与里昂打背靠背的比赛。

　　第二场与皇家马德里的比赛就至关重要。

　　可现在的情况看来，有些紧张以及没能适应伯纳乌氛围的他们，反而更加紧张与震撼！

　　尤其是那个跑去场边张开双臂一副君临天下姿态迎接球迷们欢呼喝彩的秦雄，更是让基辅迪纳摩感到异常棘手！

　　“皇家马德里首开纪录！没有人想到进球来的如此之快。

　　来到伯纳乌立志要有一番作为的秦雄，他通过勤奋又低调的努力，正在一步步地成为皇家马德里最关键的球员。

　　在他加盟皇家马德里后的每场比赛里，他都表现非常出色，进球，助攻，手到擒来！

　　看看这个进球，又是一次精彩的发挥。

　　在前场左路身后磕球变向突破了尤素夫，然后在中路与劳尔进行了撞墙配合，劳尔的策应非常到位，与秦雄的跑位形成了默契，贝尔科维奇只差一步就能跟上秦雄，可惜电光火石之间，秦雄冲破了基辅迪纳摩的中场防线，然后在节奏停顿迷惑基辅迪纳摩的双中卫之后，秦雄大胆果断地带球直接杀入了禁区内，完成了一脚漂亮的破门！”

　　进球庆祝结束之后，秦雄与队友们相互击掌走回中场。

　　重新开球后，基辅迪纳摩试图组织起有效攻势，但在中场遭遇了皇家马德里疯狂的逼抢。

　　埃莫森与迪亚拉单论防守是没有问题的，这对双后腰的防守能力非常强，基辅迪纳摩无法在边路直接将进攻推进到锋线上，转而寻求中路的策应时便会被皇家马德里将球断下。

　　比赛第12分钟，秦雄再一次来到了前场左路，这一次他面对尤素夫直接横向拨球转入内线，然后送出了一脚技惊四座的手术刀直塞。

　　足球从中场贝尔科维奇和科雷亚的中间斜向穿过，又让后卫线上的萨布里奇够不着，足球滚去了内斯马奇尼的身后。

　　看台上哗然一片。

　　因为雷耶斯从外线转入内线后在禁区内底线前将足球控制住。

　　秦雄的贴地直塞穿透了两条防守线还找到了自己的队友！

　　震撼的直塞！

　　雷耶斯在禁区内底线向球门方向盘带两步后送出了横传，范尼立即冲向球门前点试图射门，可惜留给他的角度实在太小了，他的射门被门将用身体挡了出来！

　　伯纳乌看台上传来了叹息声，旋即雷鸣般的掌声响起。

　　皇家马德里的进攻让球迷们看到了华丽的色彩！

　　趁着对手立足未稳，皇家马德里今天的攻势打出了奇效。

　　施加在基辅迪纳摩全队身上更重要的是心理压力的刺激！

　　他们明显发挥的不算正常，球员们实在太紧张了。

　　比赛第15分钟，不甘寂寞的拉莫斯后场冲杀上来，雷耶斯正与秦雄在前腰线做配合，秦雄忽然一脚挑传禁区肋部空当，拉莫斯切入禁区内捕捉到了空当，可惜他处理球太繁琐，自己多带了一步躲避开萨布里奇，也将自己的射门角度带小了，接着一脚射门很勉强，足球飞出了底线。

　　皇家马德里的攻势侵略性十足。

　　这让卡佩罗在场边陷入了沉思中。

　　是否这种激进又具有压迫力的进攻才是皇家马德里应该执行的战术呢？

　　他开始对自己的战术思想有了一丝怀疑，但很快他又在心底否定了这一点。

　　基辅迪纳摩终究不算欧洲足坛的强队。

　　他始终坚信着如果碰到了意大利善于防守反击的强队，皇家马德里的激进将会是给自己挖坟。

　　他还是认为皇家马德里应该着重加强防守，只有扎好篱笆墙，才能够拒敌千里的基础上去攻城拔寨。

　　比赛第21分钟，基辅迪纳摩又一次打到了前场的进攻终结在了迪亚拉的脚下，米列夫斯基尝试突破迪亚拉，结果被迪亚拉霸道地直接贴身逼抢将球断下。

　　迪亚拉断球后将球斜传给附近的埃莫森，埃莫森抬头观察一番前方，他有点儿不敢粘球了。

　　不单是皇家马德里的球迷们对他拖沓的处理球方式感到不满，卡佩罗也三令五申让他减少控球时间。

　　他要果断些！

　　所以他观察到前场的队友之后便立即送出了地滚球。

　　他看到的是秦雄。

　　但他这脚球传的真不咋地。

　　一个脚下球会让秦雄站在原地等待或者主动回撤朝着足球滚来的方向跑，无论如何，都是有些拖延了进攻的负面效果。

　　科雷亚在秦雄身后如影随形，秦雄面对滚来的足球背对基辅迪纳摩的禁区，他在触球前回头观望了一眼，大致摸清了身后的情况后立即心中有了决断。

　　用身体卡住位置，右脚面对来球脚尖轻轻一挑，足球在他面前原地弹起，他接着微微侧身后右脚脚后跟将球用力磕向了身后！

　　科雷亚几乎没看清秦雄的动作，只感觉耳边刮过了一阵风，足球从他脑袋边上飞过。

　　哇哦！

　　伯纳乌看台上的球迷们热血沸腾，在看到秦雄这脚脚后跟传球后激动不已。

　　因为这球传的超乎想象！

　　脚后跟挑传！

　　足球越过了中后卫加夫兰西奇的头顶，落下的位置上正有皇家马德里的球员劳尔切入！

　　劳尔从古谢夫身边冲过，斜向杀入禁区，在足球落下时用胸部将球卸下，紧跟着稍作调整后面对出击的门将肖夫科夫斯基，他选择了稳妥的推射！

　　足球从肖夫科夫斯基的身边窜入了球门右下角。

　　劳尔在进球后蓦然开怀大笑，他扭头一脸激动的表情望向秦雄，伸手指着秦雄称赞对方的妙传。

　　秦雄也很高兴，为劳尔的进球，为自己的灵光一闪却能够被队友读懂。

　　事实上也只有跟顶级球员配合在一起，秦雄自己才能发挥出最顶尖的实力。

　　因为配合总是双向的。

　　假如说在赛季刚开始的时候，队友们并不了解秦雄的具体实力，不知道该如何与秦雄配合，那么现在，真正将秦雄视为重要的伙伴，对秦雄充满信心，并且在训练中留心秦雄的踢球思维与习惯，他们现在都懂了。

　　雷耶斯为什么能接到秦雄的手术刀直塞？

　　劳尔为何能够在秦雄背对禁区时就斜插跑位？

　　这不是凭空出现的！

　　这才是真正的团队配合，在信任的基础上！


第0632章 另类优雅

　　伯纳乌灯火辉煌，在新赛季中头一次气氛火爆得犹如一场盛大的狂欢！

　　球迷们太激动了，许久不曾享受过如此华丽的比赛了。

　　秦雄的脚后跟挑传在看台上被球迷们津津乐道。

　　那些对劳尔忠诚眷恋的球迷们幸福又沉醉地看着劳尔亲吻手指进行进球庆祝。

　　好似一切都回到了梦幻中，指环王在伯纳乌球场苏醒了！

　　“漂亮的进球！劳尔，为劳尔欢呼！为秦雄喝彩！

　　伯纳乌两大巨星的配合，出乎意料的配合，经典的进球诞生了！

　　谁能想到秦雄背对禁区还能送出如此精准的挑传呢？

　　他的脚后跟就像手那样灵活！

　　劳尔的跑位非常正确，重看进球过程，他与秦雄的传跑很难说是先传还是先跑，但这正是巨星之间默契的所在！

　　劳尔冷静地推射将球送入了基辅迪纳摩的球门内，他的欧冠进球达到了惊人的52个！

　　皇家马德里2:0领先基辅迪纳摩，取得梦幻开局！”

　　劳尔破门后转过身来抱住了秦雄，大家放肆地狂笑，巨大的喜悦以及成就感弥漫在彼此心间。

　　这是劳尔想要的。

　　同样，也是秦雄想要的！

　　为了冠军，他不必来皇家马德里。

　　但为了在进攻中蜕变华丽，成为万众瞩目超凡脱俗的存在，那么伯纳乌是一个很好的选择！

　　皇家马德里在两球领先后气焰高涨，全队都放开了去继续给基辅迪纳摩施加压力，好似恨不得将基辅迪纳摩摧毁得体无完肤！

　　比赛第27分钟，贝尔科维奇协防边路断下雷耶斯脚下的球后贸然直传，他的直传球反而被拉莫斯断下，皇家马德里继续发动进攻。

　　秦雄直接跑去了雷耶斯身前的边路底线位置，拉莫斯直传将球送到了秦雄的脚下，随后秦雄直接边路大弧线传中！

　　基辅迪纳摩都以为秦雄的传中会找范尼或劳尔。

　　实际上他们都预判错误了。

　　当那脚弧线夸张的传中球飞出来后，基辅迪纳摩的球员脖子都快扭断了才发现：这球是传去另一侧禁区外的！

　　当他们转过身来望向足球落点时，惊愕地看到巴西左路天神罗伯特·卡洛斯摆动起了粗壮有力的大腿直接凌空抽射！

　　BOOM！

　　卡洛斯的凌空抽射惊呆了所有人。

　　声响也异常巨大。

　　那感觉已经不像是炮弹了，而是核弹！

　　哪怕是有意识地去挡一下，肯定也会受伤。

　　好在球速快的惊人，基辅迪纳摩的球员们都来不及进行防守移动，当他们再反应过来回头望去时，足球擦着左侧门柱外侧，可能连十公分都不到轰出了底线！

　　DUANG！

　　底线外的场边摄影记者的摄像机被足球击中当场散架，记者则后仰翻滚两下站不起来了！

　　哗然一片。

　　卡洛斯则摇摇头，他没控制好脚法，或者说没控制到完美。

　　别人或许看不清足球的轨迹，他自己是绝对能看到的。

　　足球在飞入禁区后有了轻微的外旋，假如没有的话，是一条直线，说不定能擦着门柱内侧飞入球门内！

　　不管怎样，卡洛斯朝秦雄那边比划出了大拇指。

　　他赞叹秦雄的大局观视野，能够看到他从后面飞速插上的跑位。

　　比赛第29分钟，重压之下几乎无法喘息的贝尔科维奇用野蛮的抱摔动作从秦雄身后将他放倒在地。

　　秦雄倒在地上都笑了……

　　连带着伯纳乌看台上也响起了球迷们对贝尔科维奇奚落的嘲笑声。

　　秦雄拍拍身上的泥土，站起身来后重新挽好了球袜，然后站在了足球前一副漫不经心的姿态，在主裁判吹哨之后，他突然启动一脚任意球直接轰门！

　　这球他没有取巧，是想打门将肖夫科夫斯基一个措手不及。

　　效果是出来了，只是结果并不如设想中那么美好。

　　肖夫科夫斯基仓皇中用手挡了一下足球，然后足球轻微发生了折射，再打在了他的肩膀上弹了出去。

　　肖夫科夫斯基冷汗淋淋，心中阵阵后怕。

　　弹出去的足球落在了劳尔的脚下，劳尔看到前方兵荒马乱，基辅迪纳摩的球员疯狂地来封堵他前进的各个方向，劳尔根本看不见射门角度，于是干脆将球回传。

　　足球又回到了秦雄的脚下，他刚将球横向拨了一下，米列夫斯基在他身后拉住了他的胳膊。

　　一分钟内，主裁判连续吹停比赛两次，并且出示了两张黄牌给基辅迪纳摩的球员。

　　秦雄甩手表示很无奈，在基辅迪纳摩球员摆人墙时，秦雄仍旧是一幅漫不经心的姿态。

　　主裁判吹响哨声后，他原地轻描淡写地将球挑传去了禁区右侧肋部方向。

　　那正是基辅迪纳摩在连续定位球防守出现破绽的地方。

　　基辅迪纳摩的球员根本没想到秦雄这次会传球，而且是那么随意的将球传了出去。

　　雷耶斯切入那个区域后迎球直接用他擅长的左脚搓射球门远角！

　　这一次肖夫科夫斯基做出了神勇扑救，单掌将球挡了一下，可惜他根本没想到自己挡下来的足球还未落地，就被人用脚踢进了球门内！

　　小禁区之王范尼斯特鲁伊！

　　“3:0！皇家马德里今天要打疯了！基辅迪纳摩已然崩溃！

　　雷耶斯接应秦雄开出的任意球传球后直接攻门，他的射门很有威胁，但肖夫科夫斯基反应也很神速，只不过基辅迪纳摩禁区内的防守球员注意力有些分散，他们一开始盯死了范尼，却在这时让范尼能够捕捉到门前补射的机会，这球无法责怪肖夫科夫斯基，他已经做得够好了，但皇家马德里的进攻的确防不胜防！”

　　当范尼伸展开双臂激动地去庆祝之时，秦雄以慢跑地姿态缓缓而去。

　　伯纳乌的球迷们陷入了狂喜之中，特别是看到秦雄闲庭信步的状态后，更是为之痴迷发狂！

　　那是一种另类的优雅与傲然！

　　在这一刻，很多皇家马德里球迷都认为皇家马德里已经不存在问题了。

　　卡佩罗或许开窍了，球队更衣室也歌舞升平，球队欣欣向荣。

　　这是一个美好的开端，未来的皇家马德里会更加强大！


第0633章 指环王震撼归来

　　基辅迪纳摩在伯纳乌连半个小时都没有撑过去便已经陷入了全面溃败中。

　　但是皇家马德里并没有就此罢休。

　　比赛第33分钟，秦雄在左路与劳尔连续打出撞墙配合，两人风驰电掣地向前推进攻势，在来到禁区前后，秦雄突然将球横传转移到了右边路，雷耶斯停球观察一番便一脚传中球送出。

　　秦雄与劳尔一同冲击禁区内后点，雷耶斯自然也是看到了两人跑位才果断传中。

　　秦雄的机会更好，他快步冲上头球攻门，不知道是否他的速度太快了，反而没有控制好头球的角度，足球滑门而出，他自己也脚下踉跄险些在冲出底线后摔倒在地。

　　在他起身后，伯纳乌依旧掌声如雷，似乎今天皇家马德里的球迷都变得极为慷慨，即便是一次不成功的进攻，大家都会热情地为球队鼓掌。

　　3分钟之后，秦雄在中前场陷入包夹，他注意到了后场跟进上来的埃莫森，就连一向稳居后场的埃莫森也有点儿嗨起来的兆头。

　　毕竟球队大比分领先，球员的思想压力也减轻了，能够在进攻中大放异彩的话，何乐不为？

　　他后插上后接到了秦雄从科雷亚双腿间送出的传球，然后在禁区前调整一下后选择了远射！

　　这脚球他射的无比畅快，脚面与足球接触全面，卯足劲射了出去，可是当他抬头再看时，整个人就陷入了无比沮丧中。

　　砰！

　　足球打在了加夫兰西奇的身上，发出了不小的响声后加夫兰西奇犹如中枪倒地，在地上翻滚两下后捂住胸口异常难受。

　　埃莫森自然管不了这些，他立刻朝后场飞奔，那被挡出去的足球落在了沙茨基赫的脚下。

　　幸好迪亚拉强悍地逼抢直接让沙茨基赫根本没能完成转身，皇家马德里反抢成功。

　　迪亚拉将球传去给秦雄，在秦雄身后，贝尔科维奇大声喊叫着，科雷亚也情绪激动地说着什么。

　　秦雄面对滚来的足球直接一脚踢去了场边看台上。

　　因为他知道禁区内加夫兰西奇还倒地不起，看样子很痛苦。

　　科雷亚与贝尔科维奇闭上了嘴巴，情绪也平复下来，在秦雄将球踢上看台转过身来后，他们主动与秦雄握了握手，赞扬秦雄的竞技体育精神。

　　加夫兰西奇接受了基辅迪纳摩队医的治疗，但是他离开球场这段时间里，基辅迪纳摩是少打一人！

　　他被埃莫森那脚势大力沉的射门踢得不轻，一开始呼吸都有些不正常，需要在场边再缓一缓。

　　基辅迪纳摩将球权还给了皇家马德里。

　　皇家马德里的攻势依旧没有减缓的趋势。

　　比赛第39分钟，就在加夫兰西奇已经站在场边等待准备重新回到球场内时，皇家马德里发起了一波令对手措手不及的进攻。

　　拉莫斯在右路助攻上来，秦雄也来到了这一侧，接应拉莫斯传球后他将球直传去斜前方，雷耶斯在那里接应到位后并没有继续向前突破。

　　这时基辅迪纳摩的防守立即向这边倾斜，压缩中后场这里的空当。

　　内斯马奇尼非常忌惮雷耶斯下底突破，他扯动到了边路，却不料雷耶斯将球斜塞他的身后，内斯马奇尼扭头望去，见到了秦雄风驰电掣地下底！

　　秦雄在大禁区外围的底线附近控制住了足球。

　　后卫萨布里奇立即前来封堵，秦雄看他气势汹汹，脚尖轻轻将球向禁区内一点，然后绕开面前冲来的萨布里奇，从他身旁冲入禁区内。

　　人球分过！

　　伯纳乌的皇家马德里球迷们已然热血沸腾！

　　本身就缺少一个中后卫在场外接受治疗，另外一个中后卫又被秦雄过掉了。

　　补防禁区内的贝尔科维奇和科雷亚同期回到了禁区内，两人密切注意着范尼的跑位，在禁区内威胁最大的杀手始终是这位小禁区之王！

　　秦雄横向趟球而来，扫了眼禁区内的情况后并不发力地将球斜向回传点球点附近。

　　科雷亚与贝尔科维奇立即刹车止步，扭头望去时，看到了白衣胜雪的皇家马德里队长踏风而来！

　　劳尔面对这脚秦雄传来的球，这次他不需要调整了，直接起脚抽射！

　　足球干净利落地被他轰进了基辅迪纳摩的球门内！

　　皇家马德里的攻势摧枯拉朽！

　　劳尔或许不知道这一刻他自己的表情是显得有些反常，过度地释放以及久违的狂喜，他那斯文优雅的面庞呈现出一丝狰狞的狂喜，望向秦雄时犹如一头新生的野兽！

　　劳尔职业生涯欧冠第53个进球诞生！

　　在全场皇家马德里球迷山呼海啸般的声势狂欢下，指环王震撼归来！

　　冲到场边的皇家马德里球员们肆无忌惮地狂笑，嘶吼，展示着他们的强大！

　　秦雄被劳尔高高抱起，他听到劳尔狂吼着：“和你在一起踢球真是一种享受！”

　　“皇家马德里第四个进球！天哪，他们完全摧毁了基辅迪纳摩！

　　彻底摧毁了乌克兰球队！

　　劳尔梅开二度，秦雄的第二个助攻！

　　上半场比赛还未结束，皇家马德里就锁定了胜局。

　　卡佩罗应该不会再对球员们有苛刻的要求了吧？

　　还有，他也应该满足球迷们对于比赛的欣赏要求吧？”

　　卡佩罗在场边昂着头，面部表情十分放松。

　　对于球队能够打出如此精彩的进攻，他还是持赞赏态度的。

　　但要说这样的进攻能否为球队带来冠军？

　　不一定！

　　最直观的表现是，本场比赛接替重伤西西尼奥的拉莫斯出任右边后卫，顶替拉莫斯出任中后卫的梅西亚，他根本没有经受过考验！

　　换言之，假如对手不是基辅迪纳摩，是一支有能力在伯纳乌站稳脚跟，并且将进攻打到锋线上的对手的话，那么，梅西亚顶得住吗？

　　不知道！

　　这都是防守线上最明显的疑问。

　　卡佩罗不能单方面地因为球队今天这场比赛进攻打得特别漂亮就去改变他的思路。

　　赛季才刚刚开始，现在最重要的就是保持理智，头脑要清醒。

　　皇家马德里与基辅迪纳摩的欧冠小组赛在上半场结束时，比分定格在了4:0上。

　　卡佩罗在走进更衣室前让罗纳尔多，贝克汉姆，罗比尼奥等球员去热身。

　　这场比赛大局已定，他可以有更多时间来考察替补球员的状态。


第0634章 打崩对手！

　　经过中场休息之后，皇家马德里与基辅迪纳摩双方球员回到球场内易边再战。

　　已经四球落后的基辅迪纳摩或许在中场休息时调整了心态，可他们能够在伯纳乌掀起的风浪实在有限，因为面对上半场攻势如潮的皇家马德里，他们的选择并不多。

　　这也是攻势足球的魅力与强势所在。

　　倘若是功利足球，始终会给对手兴风作浪的念头，而成功的攻势足球，则会让对手无比忌惮，甚至不敢进攻！

　　皇家马德里在下半场的比赛姿态没有改变，只是在节奏上灵活了许多。

　　雷耶斯中场被换下场了，不是卡佩罗对他不满意，而是卡佩罗要给其他球员出场时间。

　　贝克汉姆登场了。

　　小贝也在最近的训练中加入了前场进攻的大军，他知道要以秦雄为前场进攻组合核心，于是很注重与秦雄保持球场上的联系。

　　这让皇家马德里在中前场控制节奏时能够达成默契，节奏保持一致。

　　秦雄从下半场开始后便慢条斯理地组织攻势，节奏不快。

　　这让基辅迪纳摩以为皇家马德里已经鸣金收兵，却不料在比赛第52分钟时，秦雄骤然带动起了节奏，反而打得基辅迪纳摩禁区内一片风声鹤唳。

　　抓住对手适应了慢节奏后的突然提速，也是秦雄在进攻中常用的手段之一。

　　他在将球传给小贝后忽然爆发出无可匹敌的速度向前冲击，那好似耀眼夺目的身影自然被小贝注意到，然后小贝一脚过顶直塞送出，秦雄冲过了内斯马奇尼和萨布里奇中间的肋部空当，身后小贝的传球如期而至。

　　基辅迪纳摩的球员从后追赶秦雄，在他们打算封堵秦雄停球之后的周围突进线路之时，愕然地看到秦雄根本没有转身接应，而是用了让所有观众目瞪口呆的方式去做球。

　　他突然在原地停下来然后向后跳，刻意用屁股去将身后飞来的足球顶去斜后方！

　　“我的天！秦雄在用臀部做球！他怎么想到的？看起来有些滑稽，但真是让人匪夷所思，情不自禁要为他鼓掌！”

　　正在向禁区深处回撤的基辅迪纳摩球员自然有些措手不及。

　　而秦雄用屁股将球顶去斜后方的足球，有劳尔跟进到位直接起脚凌空抽射！

　　劳尔刻意将球压低，因为秦雄的这个做球，并不是特别舒服。

　　当然了，他用屁股做球，还指望跟用脚做球的效果完全相同吗？

　　劳尔勉强压住了足球完成射门。

　　虽然角度打得有些正，可是弹地球依旧让门将肖夫科夫斯基险些出现了黄油手的低级失误。

　　没能捞住足球的肖夫科夫斯基，是用下巴将球挡在了小禁区内。

　　小禁区之王范尼立即赶到，就在他要补射之时，萨布里奇与加夫兰西奇一同滑铲封堵他的射门角度。

　　沉闷的响声传来，范尼的补射近距离被加夫兰西奇封堵，足球又斜向弹了出去。

　　滚到边路的足球被卡洛斯获得，他直接起脚传中，看准的是球门后点！

　　秦雄在球门后点根本没有头球攻门的角度，于是在足球落下之时他奋力地头球摆渡，足球往禁区外飞去，贝克汉姆在禁区外偏右位置迎着落下来的足球用胸部将球卸下，紧接着一脚抽射轰门！

　　砰！

　　足球击中了球门立柱弹出，再次弹出禁区外的足球被跟进上来的埃莫森接着一脚补射再次轰出！

　　看台上的伯纳乌球迷们都有些心理崩溃了。

　　怎么还不进？

　　埃莫森这脚射门打得有些离谱，足球微微偏离了球门范围内，可是人仰马翻的基辅迪纳摩禁区内，基辅迪纳摩的防守球员紧张不已，古谢夫碰了一下足球，险些自摆乌龙，足球擦着立柱外侧滚出了底线，皇家马德里获得角球。

　　“真遗憾啊！皇家马德里这一波疾风暴雨般的进攻居然没能收获进球，他们连续获得射门机会，只是欠缺了一丝运气吧。”

　　伯纳乌球场内响起经久不息的掌声与尖叫声。

　　哪怕没有进球出现，可是皇家马德里这么踢的场上欣赏性却直线上升，让球迷们异常激动。

　　已经可以说这是新赛季以来皇家马德里最能够让球迷们满意的一场比赛了。

　　基辅迪纳摩大难不死，却已然惊骇欲绝。

　　他们开始变得畏首畏尾，不敢贸然离开防区，想方设法将球门堵住，让皇家马德里的球员看不到射门的任何角度。

　　皇家马德里在外围使出浑身解数，远射，突破，传中，对基辅迪纳摩展开疯狂压制。

　　其实比赛从前20分钟，这个基辅迪纳摩作为客队需要立足伯纳乌，建立信心的时间段内被皇家马德里打进两球之后，基辅迪纳摩的全场发挥便奠定了一个基调：慌张！

　　他们的所有计划被打乱，加上伯纳乌的氛围施加给他们的压力，使得他们从头到尾都没能打出自己的真实实力。

　　可以说现在他们已经崩溃了。

　　皇家马德里在下半场虽然攻势如潮，可得势不得分的情况让球迷们也感到有些郁闷。

　　比赛第64分钟，秦雄在中前场控球，科雷亚和贝尔科维奇距离他不算远，但他们并不敢贸然上前拦截秦雄，生怕被秦雄突然启动给突破掉。

　　在场上形势似乎从激烈进攻转向平淡之时，秦雄在这个时候突然原地送出了一脚半高球直塞。

　　右脚背搓出外弧线，足球从科雷亚和贝尔科维奇中间穿过，加夫兰西奇本想拦截这个球，但是在足球飞到禁区前时，那外旋的弧线让他意识到他根本碰不到足球！

　　而萨布里奇则后知后觉地才意识到这个球是他的身后！

　　他转身后惊愕地看到范尼已经启动！

　　当范尼右脚停球准备调整下一步动作进行射门时，他的右脚被绊了一下，然后摔倒在了禁区内！

　　他的人压在了足球上面，不等他抗议，皇家马德里的球员们已经向主裁判投诉，示意萨布里奇身后铲球犯规！

　　主裁判吹停了比赛，手指点球点，劳尔向主裁判施压希望主裁判能够酌情将萨布里奇罚下，毕竟那是范尼的一次绝对进攻机会。

　　可是主裁判考虑到皇家马德里已经四球领先，现在再给皇家马德里一个点球，如果再罚下基辅迪纳摩的球员，可能会显得异常苛刻。

　　所以他只是给萨布里奇出示了一张黄牌。


第0635章 外星人复活

　　“场上的局面真是峰回路转。当基辅迪纳摩开始全面收缩防线之后，我们都看到了皇家马德里久攻不下的尴尬，他们用尽了办法去试图创造出射门机会，但都无功而返。

　　甚至我们认为皇家马德里球员自己都开始降低进攻积极性的时候，秦雄轻描淡写的一脚传球令比赛又走向了高潮！

　　于无声处听惊雷啊，秦雄的致命直塞找到了嗅觉敏锐的范尼，然后萨布里奇无奈之下选择了放铲，他没有碰到足球，踢倒了范尼之后被处以极刑。

　　点球！

　　萨布里奇的犯规可以被出示红牌，但主裁判还是手下留情了。”

　　范尼在走出禁区后对秦雄笑了笑。

　　他的笑容很自信，似乎隐藏着深意。

　　秦雄理解为范尼在告诉他：你与亨利能够打出的配合，和我也行！

　　过去五年，英超锋王之间的战争可以看做就是亨利与范尼之间的比拼。

　　这个点球由范尼来主罚，他轻松地一蹴而就，将比分改写为了5:0。

　　“恭喜范尼在本场比赛梅开二度！要知道他在比赛前是一夜未眠，他在昨天去陪伴待产的妻子，然后迎来了女儿的诞生，接着他马不停蹄回到马德里来参加比赛，现在他打入了个人职业生涯欧冠第45个进球！

　　一项令全欧洲所羡慕的数据摆在我们眼前。

　　现役球员欧冠进球最多的球员，皇家马德里拥有两个。

　　排名第一个劳尔，排名第二的范尼！

　　而范尼是欧冠赛场上进球效率最高的前锋，他场均能够达到0.8个进球，换言之，只要他上场，几乎就代表能够打进一球！”

　　伯纳乌的气氛在即将有所回落之时重新走向了热烈爆棚。

　　在球迷们起身掌声致意中，劳尔与范尼被双双换下。

　　罗比尼奥与罗纳尔多登场！

　　球迷们不仅仅是为范尼和劳尔鼓掌致意，也有一半掌声是送给本赛季首次代表皇家马德里出战的罗纳尔多！

　　外星人重返赛场！

　　其实在赛前就有媒体预测罗纳尔多可能会获得本场比赛的首发。

　　原因是范尼在赛前一天请假去陪伴待产的妻子。

　　可是当范尼赶回来之后，卡佩罗当面问了他一个问题。

　　“昨天，睡觉了吗？”

　　双眼中布满血丝的范尼撒谎了。

　　“睡了！”

　　不知是卡佩罗无视掉了范尼眼中的血丝，还是内心深处仍旧不愿意将罗纳尔多列为首发。

　　最终还是范尼获得首发资格，并且在比赛中打入两球，这让卡佩罗不会后悔赛前的决定。

　　在大局已定的情况下，范尼被罗纳尔多换下显得顺理成章。

　　罗纳尔多的减肥计划初见成效，尽管距离卡佩罗要求的减掉10磅只完成了接近一半，但至少身体机能状态看起来比赛季前要好很多了。

　　由于比赛已经没有了悬念，在罗纳尔多登场后，秦雄便会积极地给罗纳尔多创造机会，让他多触球，恢复比赛感觉。

　　原因？

　　因为他们是队友。

　　就这么简单。

　　罗纳尔多上场后在比赛第72分钟第一次触球，他在禁区前触球后便踩单车想要过人，却在陷入基辅迪纳摩密集防守中没能将自己踢出去的足球重新控制住。

　　3分钟之后，他在禁区内尝试横向拨球后晃出角度射门，结果也没能如愿。

　　秦雄看到罗纳尔多的状态后思绪万千。

　　确切的说，过去几年的罗纳尔多，与他最初在成长时所知道的罗纳尔多是两个球员。

　　十年前，罗纳尔多驰骋疆场攻无不克，那个时候他能够半场奔袭视对手防线如无物。

　　一个球员想要防住罗纳尔多？做梦！

　　两个球员？奢望！

　　三个球员？巨大挑战！

　　四个球员？有希望了！

　　五个球员？偶尔还是防不住！

　　那个时候的罗纳尔多几乎在前场无所不能，突破是拿手好戏，他上演的半场奔袭一条龙会被赞助商直接打上广告去播放，都不用做后期特效处理与加工。

　　那个时候，他是真正的外星人！

　　可是自从在意大利遭遇重伤，远离赛场超过20个月，自那以后复出的罗纳尔多不知是失去了，还是自我保护使得他开始转型。

　　他变成了一个单纯的射手，很少会看到他进行30米，乃至20米以上的盘带突破，特别是连续突破。

　　颇具代表性的里程碑转折点便是2002年登顶世界杯的时候，那个时候，尽管他荣膺金靴捧起大力神杯，却已经不再是当年的外星人，仅仅是一名世界级射手。

　　近些年罗纳尔多在皇家马德里的成绩单其实还算说得过去，场均进球率比较平稳，只不过在欧战中很少能够有所突破，而上赛季算是他职业生涯的又一个分水岭。

　　从外星人变成了肥罗。

　　身体的走形加上伤病的影响，他在无数痛惜的目光注视下，被定义为堕落了。

　　毕竟在最近，他才刚刚三十岁啊。

　　秦雄曾经学习的对象是十年前的外星人，而不是过去五年中的罗纳尔多。

　　他的变化是很显著的，所以秦雄现在也毫不意外罗纳尔多在密集防守下失去了那种“乱军丛中取上将首级”的本领。

　　不过罗纳尔多的门前嗅觉，把握机会能力仍旧是世界级的，只是不再具备推进突破撕裂防守的能力，他成为了一名单纯的终结者！

　　于是秦雄便也不再尝试给罗纳尔多非绝佳机会球的输送。

　　在比赛第83分钟，秦雄趟球来到左边路，他以罗比尼奥为幌子直接从边路突破去了底线，然后在古谢夫面前假作传球给罗比尼奥，反而再向底线去突破！

　　足球几乎已经压着底线了，秦雄身体在底线之外趟球前进，加夫兰西奇冲来拦截时，秦雄目光一直留意着禁区内，罗纳尔多是跟在加夫兰西奇身后向这边跑动。

　　秦雄内心轻笑：果然是世界级的嗅觉。

　　他轻松地将球斜向一传，罗纳尔多在加夫兰西奇身后面对球门，角度很小的情况下，罗纳尔多并不发力抽射，轻轻推射！

　　足球擦着球门立柱的内侧滚入了球门内！

　　皇家马德里球迷们一同起身发出了疯狂的欢呼声！

　　在他们眼中，惊喜地看到了罗纳尔多替补登场后取得进球。

　　外星人重返绿荫！


第0636章 大胜过后

　　皇家马德里球迷度过了超乎想象愉快的一天。

　　原本紧张的情绪消散一空，他们在伯纳乌球场看到了劳尔的复苏，看到了范尼的状态神勇，还看到了秦雄的华丽魔术，没想到在比赛收官阶段，还能亲眼看到外星人宣告归来！

　　罗纳尔多进球之后露出了熟悉的笑容，极为抢眼的兔牙更是让球迷们心情无比舒畅。

　　为他欢呼，为他喝彩。

　　当然也少不了对秦雄的痴狂。

　　“替补登场的罗纳尔多打进了皇家马德里的第六个进球！秦雄上演助攻帽子戏法！

　　一直在卡佩罗铁腕下付出努力的罗纳尔多证明了自己，他有能力与范尼竞争！

　　还有我们一直在谈论的秦雄，连续两年的欧洲助攻王仍旧在上演着疯狂的表演！

　　皇家马德里6:0基辅迪纳摩！

　　这是一场大屠杀！”

　　在打进第六个球之后，皇家马德里的确开始收缩防线了，酣畅淋漓的拼搏到了最后，大家已然心满意足。

　　至于能不能再进球，已经无关紧要，大家还是会尝试，只是也必须考虑到周末的马德里德比。

　　当全场比赛结束那一刻到来时，伯纳乌响起了疯狂的欢呼声，球迷们今天真没有意犹未尽的感觉，他们想要的比赛，完完全全，从头到尾地呈现在他们眼前，让他们过足了瘾！

　　但他们还是有不少人不着急离开，在看台上继续狂欢，为球员们喝彩，为球队的胜利欢呼。

　　“全场比赛结束，欧冠小组赛E组第二轮比赛皇家马德里在伯纳乌以6:0的比分血洗了基辅迪纳摩。

　　同组另一场比赛中，里昂在客场3:0完胜布加勒斯特星队。

　　小组最新排名中，里昂以6分位列榜首。

　　皇家马德里与布加勒斯特星队同积3分，但皇家马德里以净胜球优势排在第二名，基辅迪纳摩0分排名垫底，接下来基辅迪纳摩将会与里昂打背靠背的三四轮比赛，假如在里昂身上拿不到胜利的话，那么基辅迪纳摩很有可能在第五轮之前便被宣布淘汰。

　　皇家马德里未来小组赛三四轮比赛会遭遇布加勒斯特星队，只要打好这两场比赛，皇家马德里出线的命运应该不会有太大问题，只不过能否从里昂手中夺回小组头名，这就难说了。

　　感谢皇家马德里今天为我们奉献了一场如此精彩的比赛，观众朋友们，再见！”

　　在比赛结束那一刻到来后，秦雄感到了深深地疲倦。

　　他在走向球员通道时仔细回想过去一段时间的身体消耗，发现自从新赛季开战，也就是八月底，他几乎没有休息过超过3天的时间。

　　联赛，欧战，加上FIFA比赛日欧亚往返。

　　他的体能一直在消耗中，加上球队内部气氛多数时处在压抑与紧张状态，这更加会让人更容易疲惫。

　　他打起精神走进了球员通道，在混合区，很多皇家马德里的球员都在接受采访。

　　半场被换下的雷耶斯仍旧是兴高采烈的模样，而且看起来极为轻松，毕竟消耗不大。

　　他所参与的上半场皇家马德里就四球领先了，下半场休息他也毫无怨言。

　　“我们需要一场胜利。对我们来说，这是一场重要的胜利，伯纳乌球迷也在支持球队。基辅迪纳摩很强，事实上每次他们到伯纳乌比赛都不弱，也给我们制造了一定威胁。但当我们打进一球后，一切开始朝着有利于我们的方向发展。结果合情合理。”

　　雷耶斯在最后将赞美送给了队长劳尔。

　　“我们需要对劳尔表示祝贺，他仍然是队中的关键球员，不仅仅是对皇马来说如此，对国家队来说也是如此。每支球队都希望有这样的球员。幸运的是，他和我们在一起。接下来，我们需要考虑同马竞的比赛。队员们士气很高，如果我们把精神头打起来，获胜的肯定是皇家马德里。”

　　记者们在雷耶斯离开前，有意识地将话题引到向就在旁边的秦雄身上。

　　有人追问道：“对于秦雄的表现，你有何评价？”

　　雷耶斯笑着回头看了眼秦雄，然后说道：“没什么可说的，他一直都是这么出色，而且我知道他不需要赞美，他是个立场坚定，心智坚毅的球员，他今天发挥出了接近百分百的实力。”

　　秦雄闻言一笑而过，采访的气氛很融洽。

　　当被记者问道：“是什么导致了皇家马德里打出了新赛季以来最精彩的一场比赛？你的状态是否决定皇家马德里的成败？”

　　秦雄平静地回道：“每个人的状态都很重要，如果劳尔和范尼不在状态，他们就无法取得进球。

　　在来到皇家马德里一段时间后，我和队友们从陌生到熟悉，再到球场上的配合，都比过去有了明显的进步，这是我们成功的基础。

　　今天这场比赛取得了胜利，这是最重要的，在结果之外，我为队友们的发挥感到高兴，我们会希望将这个势头延续下去。”

　　在被问到是否有助攻执念的时候，秦雄摇摇头道：“我的位置与角色决定了我更应该串联起球队，为队友创造机会，我是在做我的本职工作。

　　如果在我认为合适的时候，可以射门的时候我却偏执地选择去助攻，那么那就是个问题，需要被解决的问题。

　　可现在我认为我不存在这样的问题，我能够掌握好这个度。”

　　卡佩罗在赛后点评比赛时称赞了劳尔，似乎也因劳尔取得了进球，他有足够的底气回击西班牙媒体对于劳尔的批评。

　　“我一直在强调，一名球员是否配得上首发主力位置，不是以进球为标准，我更在意劳尔在球队内起到的表率作用，他的奔跑与责任感是球队所需要的，当然，他今天取得了两个进球，为球队的胜利作出了极大贡献，我很高兴，他依然是皇家马德里不可或缺的关键球员。”

　　而对于秦雄的出色发挥，卡佩罗说道：“秦雄有希望成为这个时代最耀眼的球星，但我们必须认识到他还只是一名21岁的球员，我不希望给他太大压力，他仍然有进步的空间，要成为一支球队的灵魂，能够在球场上呼风唤雨，可不是那么简单的，但对他而言，他现在走在正确的道路上，一切都看起来很美妙！”


第0637章 为恨而战！

　　皇家马德里队报有时候显得不近人情。

　　他们的立场是不会轻易动摇的。

　　就在不久之前才批评过劳尔，不会因为劳尔在冠军杯比赛中梅开二度从而有立场上的转变。

　　甚至他们对于比赛的评价也非常苛刻。

　　“劳尔只是皇家马德里中的一员勇士，真正的指挥官另有其人！”

　　战报中点评了比赛，肯定了劳尔的贡献，也为劳尔的复苏感到高兴，可是他们给予了秦雄更高的评价，认为秦雄才是皇家马德里现阶段以及未来建队的核心。

　　同时对于比赛结果持有谨慎态度。

　　“6:0仅仅是结果而已，这场比赛皇家马德里赢得非常幸运，倘若不是在比赛不到10分钟的时间里秦雄打破了场上僵局，给了基辅迪纳摩始料不及的沉重打击，那么比赛会最终变成什么样子难以预料。”

　　队报的点评是有一定道理的，从侧面映射出队报的立场：谨慎又理智。

　　因为皇家马德里在过去几年中时常会大起大落，不能因为一场比赛的突然爆发从而过度乐观地认为皇家马德里已经完全走在了正轨上。

　　《阿斯报》这样的舆论点评未免有些煞风景，特别是在马德里德比来袭的前夕，可能会打击士气。

　　同样的，《阿斯报》也认为马德里德比才是皇家马德里新赛季的一次小考试。

　　无论如何卡佩罗执教球队都过了一个月，再用磨合，适应，调整等等借口来搪塞大众都有些说不过去，要知道皇家马德里这样的豪门，是不会给主教练一年，半年，乃至三个月时间来作为磨合期的。

　　回到家中好好休息，秦雄希望以饱满的精神迎接在西班牙赛场面对的第一场德比战。

　　他在马德里的生活，其实很难感受到来自马德里竞技俱乐部球迷们的敌意。

　　首先皇家马德里与马德里竞技并不像阿森纳与热刺那样就在一条街上，其次生活在马德里这座更开放，更自由的城市中，秦雄专注于自己与希薇雅的二人世界，几乎没有遭遇过敌对球迷的骚扰。

　　但马德里竞技与皇家马德里之间的仇恨是存在着的。

　　与几乎所有德比战的主题相同的是，马德里德比也不能免俗。

　　为恨而战！

　　沿着滑梯衰退的贵族迎战雄心勃勃的挑战者，这样的故事在马德里德比中时常上演。

　　皇家马德里虽然联赛开局不错，可是联赛中至今还未打出过一场让外界挑不出毛病的比赛，只能说卡佩罗执教的新一期皇家马德里与大家所希望的皇家马德里还有明显的距离。

　　而马德里竞技今年一如既往地让球迷在赛季初感受到了激动人心的新希望，并迅速将上赛季的伤痛略显冲动地抛在了脑后。

　　在周末到来之前，两队的核心球员对比赛进行了展望。

　　卡西利亚斯言之凿凿地说比赛结果会是3:0，劳尔，范尼，还有秦雄会各自打进一球。

　　马德里竞技的年轻队长托雷斯则信誓旦旦地表示一定要攻破皇家马德里的球门：此前7次面对皇家马德里，托雷斯一球未进！

　　面对气冲斗牛的托雷斯，劳尔和卡西利亚斯以前辈的身份鼓励了他，不过也有一个前提：皇家马德里比马德里竞技的进球多！

　　10月2日，傍晚6点，伯纳乌的看台上汇集了这座城市中矛盾冲突最为激烈的两拨球迷。

　　皇马与马竞，两个阵营的球迷凑在一起，虽然不如英超赛场上那种血性十足的仇恨意味，但分庭抗礼的氛围还是随处可见。

　　皇家马德里是贵族，贵族是不屑于用街头的方式来对抗对手的。

　　他们更期待着赛场上靠着白衣飘飘的骑士们碾压马德里竞技，从而获得心态的优越感，能够一边喝着红酒一边脚下踩着马德里竞技的尸体谈笑风生。

　　皇家马德里沿用了周中冠军杯的首发阵容，站在球员通道中，秦雄注意到了领衔马德里竞技全队的年轻队长托雷斯，还有跟在他身后的小个子超新星阿奎罗！

　　阿奎罗正好也朝秦雄望来，眼神中充满着一股审视的意味，似乎在衡量秦雄的战斗力。

　　秦雄嘴角微微上扬，大概是年轻面嫩的阿圭罗其实看起来比较和善，他下意识地就像是面对一个友好的陌生人想要给予对方一个微笑。

　　但很快他意识到这是德比战，双方可以寒暄，可以打招呼，但绝不能在态度上过于友好与亲密，不然会引来无事生非的媒体小题大做。

　　双方球员在裁判组领衔下走进了伯纳乌球场。

　　今天的球场气氛比较吵杂喧嚣，欢呼，掌声，嘘声混杂在一起令气氛也走向了紧张。

　　“欢迎来到伯纳乌球场，新赛季西甲第五轮焦点战役，马德里同城德比的比赛将在这里进行。

　　这是第135次马德里德比，皇家马德里在过去134次马德里德比中占有明显优势，特别是在伯纳乌的比赛中，皇家马德里赢下了接近70%的比赛，而在过去十次马德里德比中，马德里竞技4平6负一场未胜，很明显皇家马德里的压倒性优势是他们今天自信心的源泉，也是皇家马德里球迷希望看到球队获取胜利的底气。

　　刚刚在欧冠中六球屠杀基辅迪纳摩的皇家马德里近来状态有明显好转。

　　只是不知道卡佩罗没有坚持轮换，是否会让球队在体能消耗上存在隐忧。

　　今天皇家马德里延续了冠军杯中的首发阵容。

　　他们依然打着433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：梅西亚，卡纳瓦罗，拉莫斯，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：雷耶斯，范尼，劳尔。

　　唯一不同的地方是在冠军杯中，梅西亚出任中后卫，拉莫斯打了边后卫，今天或许是忌惮马德里竞技的锋线双子星，卡佩罗让梅西亚去打了边后卫，拉莫斯回到中后卫的位置上与卡纳瓦罗联手镇守皇家马德里最后一道防线。

　　马德里竞技的首发比起之前有了多处变化，阿吉雷排出了一个442的阵型。

　　门将：佛朗哥。

　　后卫：塞塔里迪斯，巴勃罗，佩雷亚，佩尼亚。

　　中场：M罗德里格斯，卢辛，马尼切，彼得罗夫。

　　前锋：托雷斯，阿奎罗。

　　比赛马上开始，第135次马德里德比会在90分钟比赛过后呈现出怎样的结果呢？

　　让我们拭目以待！”


第0638章 马竞双子星

　　在伯纳乌喧嚣的气氛渲染下，皇家马德里与马德里竞技之间的死敌德比开始了。

　　这场比赛绝对与冠军杯打基辅迪纳摩的比赛不同。

　　哪怕马德里竞技不是这座球场的主人，但可以说马德里竞技不需要太多的适应时间，并且鉴于对对手的了解程度，马德里竞技从开场就知道自己要做什么，加上气氛和比赛意义始终存在于脑海中，比赛一开始，球员们便热血沸腾起来，调动起足够的亢奋度，直接进入了比赛状态！

　　但皇家马德里似乎是想要复制碾压基辅迪纳摩的比赛，从一开场便激进地展开攻势。

　　哪怕赛前卡佩罗强调过要注重防守，可是在万众瞩目下，这场死敌之间的战斗，身为皇马球员是不由自主地进入了热血状态。

　　在伯纳乌，我们的地盘，容不得对手撒野！

　　更容不得同城死敌在这里叫嚣！

　　因此比赛开始后，皇家马德里的攻势打得略显激进，秦雄想要控制节奏都控制不了，因为他不可能一个人长时间控球，即便他将球传给边后卫卡洛斯，对方也会长途奔袭上前，带着一鼓作气摧毁马德里竞技的气势上前参与进攻。

　　这就是皇家马德里，在特殊比赛中会将理智抛之脑后，相较于英超大环境的情绪化，皇家马德里属于自己画地为牢，放在人身上，那就是强迫症！

　　马德里竞技阵中的马尼切跟秦雄有过交手，他曾经效力波尔图，深知秦雄的威胁，他很好地与卢辛一道在中场封锁秦雄的活动，并且在比赛开始初段初见成效。

　　秦雄直到比赛第5分钟去了右路突然45度传中才给锋线队友送出了一脚妙传。

　　他的传中球从边后卫佩尼亚与中后卫佩雷亚中间穿过，然后带着弧度旋转绕去门前中路，在传球之前，秦雄看到了范尼的跑位动向，他认为这脚球最关键的是绕过佩雷亚的身后，只要过去，十有八九就是范尼的天下！

　　当他看到佩雷亚在转身时没能阻挡足球那一瞬间，秦雄心中认为进球希望大增。

　　可是他却没有看到范尼完成射门，范尼在前冲中慢了半拍，没能碰到足球！

　　巴勃罗直接将球踢出了边线解围。

　　秦雄在跑回自己的位置上时若有所思地看了眼范尼。

　　刚才那球如果范尼没有跑位，说明他没有意识到，这几乎不可能，因为一名射手的嗅觉是不会突然消失的。

　　而且秦雄确定他看到了范尼有跑位动向才会送出那脚传中。

　　那么原因就一目了然了。

　　范尼心有余而力不足！

　　他的身体状态有问题！

　　仔细回想过去一段时期的比赛，秦雄和范尼的出场时间接近相同。

　　劳尔被换下次数比较多，雷耶斯也是被轮换的球员，加上劳尔之前还有过一次受伤，降低了身体消耗。

　　进攻球员中，秦雄和范尼是场场首发又接近打满了所有比赛时间。

　　如果连秦雄都在周中冠军杯比赛结束后感到了疲倦的话，年过三十的范尼呢？

　　他怎么可能不疲惫？

　　外加冠军杯之前他根本没有休息过，奔波于妻子生产的陪伴中。

　　倘若说打冠军杯时，范尼因女儿出生从而内心极度亢奋，能够弥补身体上的疲倦，强硬撑下去。

　　可是在冠军杯酣畅淋漓的大胜过后，范尼双重喜悦之后的疲劳度应该会更强烈！

　　在这样的情况下，范尼能够在短短三天内恢复过来吗？

　　他可能是拖着疲惫不已的身躯赶鸭子上架来打这场马德里德比！

　　皇家马德里在开场后，假如范尼的状态是因身体状况从而导致了发挥不佳，那么有一名球员的发挥失常则令人出乎意料。

　　埃莫森！

　　他在攻防两端的跑位显得比从前积极，却有些迷失，完全不在比赛节奏上，不知是否因为上一场屠杀基辅迪纳摩他表现得到了媒体的高评价，他也希望能够复制上一场摧枯拉朽的大胜，可是在实际比赛中，他却找不到合适的节奏感。

　　比赛第8分钟，雷耶斯右路突破佩尼亚失败，马德里竞技立即展开快速反击。

　　佩尼亚将球直传边路前方，彼得罗夫在左路控球后狂飙突进，推进速度极快。

　　他很快便来到了皇家马德里的禁区旁边，梅西亚正面防守彼得罗夫，后者以佯装传球去中路作为幌子后骤然提速将梅西亚干净利落地过掉。

　　彼得罗夫切入底线后再回传禁区前点。

　　动如脱兔的西班牙新金童托雷斯斜插卡纳瓦罗身侧不停球直接将球扫向皇家马德里球门后点。

　　卡西利亚斯飞身扑救舒展开身体，惊险万分地将球挡了一下，可是被他手掌卸力后弹在小禁区内的足球，被后跟进的另一名马德里竞技前锋一脚踢入了球门内！

　　阿奎罗！

　　拉莫斯完全没跟上阿奎罗的步伐！

　　“18岁的阿根廷超新星阿奎罗立功了！他在马德里德比中首开纪录！

　　托雷斯的射门险些洞穿皇家马德里的球门，卡西利亚斯只能勉强单掌挡了一下足球，随后阿圭罗门前补射将球送入球门内，拉莫斯没能做好门前小禁区的保护。

　　这个球从根源上来说是皇家马德里的右路防线被打爆导致的！

　　梅西亚完全不在防守状态，他被彼得罗夫轻松地突破，让对手在这一侧轻松地撕开了防线。”

　　阿圭罗在伯纳乌纵情狂奔，托雷斯虽然没有进球，但也算是这个进球的功臣之一，他跟在阿圭罗的身后，马德里竞技的锋线双子星让马竞人在皇家马德里的地盘上能够高昂起头！

　　卡佩罗微微摇头，在西西尼奥重伤之后，皇家马德里的右边后卫防线是一目了然的隐患。

　　最近传闻俱乐部有意引进巴西边后卫阿尔维斯，可是塞维利亚显然不会在冬季转会窗放人。

　　现在唯一能够仰仗的是萨尔加多尽快伤愈复出。

　　可是卡佩罗仍旧不太乐观，毕竟萨尔加多也是一位老将了。

　　丢球之后，皇家马德里如梦方醒，周中大胜基辅迪纳摩的嚣张气焰被马德里竞技浇了一盆冷水，冰冷彻骨。


第0639章 超新星意气风发

　　伯纳乌看台上皇家马德里的球迷们对于死敌率先破门感到难以置信，真有点儿不相信眼前情景的模样。

　　马德里竞技的年轻张扬令人感到错愕！

　　卡佩罗注意到了梅西亚和雷耶斯所在的右路防守是存在着巨大隐患！

　　这种隐患是赛前心中有所顾虑，但是到了比赛实战中才能彻底检测出来的。

　　他在场边大声呼喊让雷耶斯投入防守中，避免让梅西亚被彼得罗夫一对一打爆！

　　雷耶斯只能听命，在比赛重新开始后，皇家马德里的攻势打得越来越不顺畅。

　　反倒是马德里竞技频频利用边路快速反击打出令皇家马德里防线颤抖的进攻。

　　第11分钟，M罗德里格斯在右边路趟球横向切入禁区前，阿奎罗与托雷斯前后交叉跑位掩护，迪亚拉收入禁区内，与后卫一同封锁阿奎罗，但是托雷斯横向切入禁区中路这一点却被漏掉了。

　　埃莫森在干什么？！

　　所有皇家马德里人都在问这个问题，可是老迈的埃莫森正站在M罗德里格斯和托雷斯中间的位置上，看似是掐断了两人之间的联系，殊不知他没有对任何一人形成防守逼抢，而无论托雷斯还是M罗德里格斯只要挪动一点距离，就会让埃莫森的防守形同虚设。

　　M罗德里格斯将球传给了托雷斯，后者在拉莫斯面前横向趟球一步后直接起脚攻门。

　　卡西利亚斯准备充分，托雷斯的射门也并不刁钻，他成功地将西班牙新金童的射门拒之门外！

　　皇家马德里获得攻防转换的机会。

　　卡洛斯将球斜传去中场打算交给秦雄，秦雄在与彼得罗夫争抢这个球时直接被对方拉住了胳膊。

　　秦雄奋力一甩没有甩开，自己的速度被限制住了，他干脆站在原地朝主裁判抗议，毕竟彼得罗夫的犯规动作太刺眼！

　　主裁判吹停了比赛，给予皇家马德里一个后场任意球，秦雄微微摇头，他已经明白了马德里竞技今天针对皇家马德里的打法了。

　　进攻靠边路快攻，而且是一个单边飞翼，无论彼得罗夫还是M罗德里格斯，其实在边路都具备单兵突袭的能力，然后锋线上托雷斯与阿奎罗交错配合，形成一个前场进攻的三角体系。

　　最致命的威胁是：托雷斯，阿奎罗，彼得罗夫，M罗德里格斯。

　　四人都具备着盘带突破的能力！

　　尤其是阿奎罗与托雷斯，他们不需要长途奔袭，在门前危险地带可能一个突破就会带来一次致命轰门！

　　在防守中，马德里竞技会避免被皇家马德里拉快攻防转换的节奏，特别是中路秦雄这一点，他们会采取犯规战术，拖延皇家马德里的进攻速度，然后阵型回撤收缩，让皇家马德里必须以阵地战来组织攻势。

　　皇家马德里现在比分落后，不可能收缩防线打反击，况且是面对同城死敌，哪怕比分领先，球迷们也不会答应球队后退半步！

　　秦雄在接下来的5分钟内遭遇了对手两次战术犯规，在阵地战中，他继续尝试给范尼输送炮弹，劳尔从旁策应，可是范尼的状态实在不敢恭维，好像一下子在场上成了行尸走肉。

　　比赛第18分钟，马德里竞技一次极具威胁的进攻又一次从左路展开。

　　彼得罗夫这一次直接在边路45度传中，托雷斯在前点头球摆渡回做，阿奎罗在禁区外居然无人盯防！

　　埃莫森协防边路去了，他还在半道上便要回身去禁区救驾。

　　意气风发的阿奎罗真是有些初生牛犊不怕虎，他在用胸部停球之后冷静地观察前方拉莫斯的动态，只见拉莫斯一开始还比较沉稳地打算正面拦截他。

　　阿圭罗立即做出射门动作，拉莫斯下意识地便上前用身体封堵，阿圭罗内心暗道：有了！

　　拉莫斯吃惊地看着这位18岁的阿根廷天才在他面前做出了一个假射的动作，将球从他身旁拨过后疾驰如风地与他擦肩而过。

　　阿圭罗斜向杀入禁区后直接起脚轰门！

　　他眼中充满着炽热的希望之光。

　　同样充满雄心壮志，同样野心勃勃的KUN希望能够在伯纳乌打出经典的成名战！

　　但是就在他认为志在必得时，愕然地看到一只手掌在门线前将他射出的足球扑出了底线！

　　卡西利亚斯！

　　阿圭罗震惊过后反而激起了更强烈的斗志。

　　毕竟面对的可是世界级门将！

　　“马德里竞技的两位前锋在比赛开始到现在表现非常精彩，他们充满着活力与干劲，特别是在锋线上敢于控球和做出技术动作，尤其是马德里竞技的新援阿圭罗，他一点儿都不怯场！”

　　在成功防守住了对方的角球进攻之后，皇家马德里获得了一次好的反击机会。

　　秦雄刻意避开了中路，转而拉边去了左边路。

　　在塞塔里迪斯试图对他进行战术犯规时，秦雄直接将球踢去了前方，然后刻意绕开塞塔里迪斯飞速向前狂奔。

　　劳尔在中场左边路控球，卢辛打定主意要用犯规遏制住皇家马德里的快攻，给球队防守布阵争取时间。

　　但是就在他即将与劳尔相遇时，劳尔却将再踢向了自己的前方。

　　与此同时，一道身影从他身边风驰电掣地冲了过去。

　　秦雄！

　　由于是角球进攻，马德里竞技中后场防守其实有些空虚，大面积的空当被秦雄所利用。

　　劳尔的传球是将球直接踢去了秦雄前方至少20米的位置，这是一个聪明的做法，能够让秦雄彻底放开速度冲刺！

　　在向前狂飙突进时，秦雄已经刷开了平行线位置上的后腰马尼切，在他面前只有两个后卫，巴勃罗和佩尼亚，另一名中后卫佩雷亚还在前场呢。

　　跟秦雄一同向前狂奔的还有范尼。

　　佩尼亚与巴勃罗在防守调整中确立了各自要盯防的对手。

　　佩尼亚主要盯防范尼。

　　巴勃罗则移动去找秦雄。

　　秦雄在前场边路触球后直接将球往中路盘带，巴勃罗立即移动过来，他不敢前冲，因为害怕被秦雄变向突破。

　　可是秦雄根本不给他时间去思考。

　　秦雄大开大合地将球踢去了他的身后，然后冲刺的速度不减，以一种疯魔的状态速度碾压需要转身再追的巴勃罗！


第0640章 重围之中

　　在伯纳乌观战的球迷眼中，俯瞰而去，球场上秦雄以肉眼可见的速度超车巴勃罗！

　　在他将球踢去巴勃罗身后时，两人相距有至少两米，而当巴勃罗转身启动再追时，秦雄已经甩开他一米！

　　但是皇家马德里的球迷们仍旧很揪心。

　　因为门将佛朗哥弃门而出了。

　　秦雄踢出去的足球似乎也有点大。

　　可是秦雄仍旧再狂奔，当他与佛朗哥相距不到两米时，秦雄率先触球！

　　他几乎没有了变向的可能性，因为速度太快了！

　　脚尖将足球底部轻轻一铲，秦雄目光坚定地望着佛朗哥，对方压低了重心去扩大地面推射的防守面积，结果他再直起身要封堵上空时，足球恰好从他头顶飞过！

　　秦雄奔跑的步伐还没有停下来，但明显开始减速，而他开始以弧线变向，跑向了场边。

　　在他身后，足球在弹地后飞入了空门之内！

　　伯纳乌爆发出山呼海啸般的欢呼声！

　　秦雄站在角旗区回首望去，面部表情从冷酷到舒缓，然后露出了迷人的笑容。

　　无论这场比赛中马德里竞技拥有怎样的超新星，他并不在意。

　　他是巨星！

　　要让其他人黯然失色！

　　“我的天！秦雄又一次难以置信的表演！

　　他上演了长途奔袭，中间只与劳尔完成了一次配合，然后他用速度爆掉了对手的整个防线！

　　最后在与佛朗哥的对决中技高一筹，以轻灵的挑射完成了破门！

　　皇家马德里扳平了比分。

　　现在我们必须承认，皇家马德里最重要的球员就是伯纳乌的新天王秦雄！”

　　马德里竞技的主教练阿吉雷显得比较无奈。

　　当自家防线被对手以这样的方式碾压后，任哪位主帅都会心中很不爽，无处撒气。

　　阿吉雷只能给球队打手势做出调整，让球队避免再出现后场出现大片空当的现象。

　　速度冲击是快攻的一大法宝，只不过秦雄不仅仅是速度快。

　　他还具备着出色技术和意识。

　　这是马德里竞技必须防范的。

　　比赛回到了起点，卡佩罗的脸色却一点没有好看起来。

　　皇家马德里边路防守的隐患始终存在着，他有点儿搞不清楚今天埃莫森在干什么！

　　关键时刻，埃莫森总是无法出现在合理的位置上。

　　而且范尼的不在状态也让卡佩罗心存顾虑。

　　但前锋和其他球员终究是不同的，特别是纯射手，89分钟的碌碌无为，可以被1分钟的大放异彩所掩盖。

　　他仍旧信任着范尼，希望小禁区之王能够适时苏醒。

　　可是皇家马德里中轴线上埃莫森和范尼不在预料范围内的失常，加上本身就存在隐患的边路防守，使得场面上马德里竞技每一次进攻都能打出令人心颤的威胁。

　　比赛第27分钟，M罗德里格斯与阿圭罗在前场中路做配合，在M罗德里格斯准备向禁区内做突破时，拉莫斯上前将罗德里格斯放倒在地，主裁判毫不犹豫地吹罚拉莫斯犯规，还给了他一张黄牌。

　　皇家马德里的球员向主裁判抱怨：为何马德里竞技的球员数次犯规都得不到惩罚？

　　2分钟之后，当秦雄在中场被彼得罗夫又一次犯规后，马德里竞技的球员也终于吃到了黄牌。

　　第33分钟，托雷斯前场接应彼得罗夫传球后在禁区前横向盘带，阿圭罗中路前插，托雷斯注意到卡纳瓦罗有意内收便直接90度变向骤然提速往禁区内突破！

　　卡纳瓦罗恨透了皇家马德里后卫线上的队友！

　　当然，这是他的心里话，他不能宣之于口。

　　梅西亚一点儿都不靠谱，没有及时收入后卫线，使得他在防守上非常被动。

　　托雷斯杀入了禁区后右脚搓射球门远角，卡西利亚斯已然无力回天，当托雷斯自己都以为这球必进无疑时，他没想到卡洛斯飞身来到球门后点头球解围！

　　“卡洛斯救驾成功！马德里竞技的队长托雷斯险些破门！”

　　皇家马德里的防线看得观众们提心吊胆。

　　最让秦雄感到无奈的是连续多场比赛表现不错的雷耶斯，因为被卡佩罗在丢球之后勒令防守，雷耶斯一下子变成了一员工兵猛将。

　　奔波于防线之间，防守时的动作也偏大！

　　这会赢取球迷们的好感。

　　但问题是他失去了进攻中的主要作用！

　　让皇家马德里的进攻变得无比艰难。

　　秦雄现在不能降速，他如果降速，只会陷入马德里竞技疯狂的围剿圈中。

　　比赛第37分钟，秦雄在前场左边路等待劳尔前插后送出了一脚精妙直塞球。

　　劳尔在切入禁区后直接选择了射门，略显仓促，效果不佳。

　　门将佛朗哥直接将球收入怀中。

　　2分钟之后，M罗德里格斯从右边路传中，阿圭罗斜插拉莫斯身旁抢前点头球攻门，足球滑门而出！

　　比赛的节奏一直很快，秦雄在3分钟内连续两次尝试给劳尔创造机会，可是并没有收到太好的效果，马德里竞技的防线调整也非常及时。

　　比赛第43分钟，秦雄在前场被卢辛侵犯，卢辛也为这次犯规付出了黄牌的代价。

　　因为多次被侵犯倒地，秦雄身上干净的球衣早已变得脏兮兮。

　　他站起身后看似要去主罚这个任意球，马德里竞技的球员也开始布置防线。

　　可是他在将球按在地上后突然启动向前狂奔。

　　马德里竞技的防守球员视线刚从秦雄身上转移到了足球时，愕然地看到了劳尔出现在那里。

　　在训练中，秦雄和劳尔交流过很多配合的小细节，其中就包括任意球配合。

　　这一次，换成劳尔给秦雄送出直塞球。

　　他很好掌握这个传球，只要顺着秦雄跑位的线路就可以了。

　　秦雄专门选择他认为最合适的跑位线路前进。

　　足球从他身后滚来时，秦雄已经切入了禁区内，这个时候的马德里竞技防守球员都惊骇欲绝。

　　纷纷回撤到了禁区内去围追堵截秦雄！

　　秦雄在禁区内突然将球回扣，如果画面定格在这一刻，能够清晰地看到秦雄周围有可以数的清的6名马德里竞技球员在面朝他打算进行防守拦截！


第0641章 不是人待的地方

　　仿佛时光倒流三个多月前，秦雄再一次陷入了超过5名球员的包夹之中。

　　上一次在如此瞩目比赛中他身陷如此处境时，那是在欧冠决赛上面对巴塞罗那。

　　而他心中非常淡定。

　　马德里竞技的防守球员大概是因为被皇家马德里的任意球配合打了个措手不及，心中都有些慌乱，于是倾巢而出围剿秦雄！

　　可是秦雄在回扣了球控制住足球后扫了眼周围的情况后，淡定自若地将球横向一传。

　　足球从马尼切与佩尼亚中间滚过，他们转身后愕然地看到劳尔大步流星冲上来，果断地将球向前一趟，冲刺！

　　劳尔轻松地杀入了马德里竞技的禁区内，无人能挡！

　　因为几乎所有防守球员注意力都在秦雄身上。

　　劳尔面对门将佛朗哥，没有丝毫犹豫地起脚轰门，足球从近门柱内侧窜了进去，引爆了伯纳乌的激情！

　　劳尔破门后露出了狂笑，伴随着秦雄冲出包围圈，两人互相搂着对方的肩膀冲向场边，迎接球迷们的欢呼。

　　“皇家马德里在上半场结束前完成了逆转！

　　劳尔继续周中冠军杯梅开二度后，本场比赛再次打进一球！

　　这个球要归功于秦雄的助攻，他吸引了马德里竞技多名防守球员，可以说以一个人牵制住了对手整个防线，给劳尔创造出了后插上如履平地的空间与机会！

　　秦雄的传球看似轻描淡写，劳尔的破门却干净利落，根本没有佛朗哥扑救的机会！”

　　看台上的球迷们疯狂地为秦雄和劳尔欢呼。

　　坐在贵宾包厢中的希薇雅也满面喜悦的笑容。而坐在她旁边的弗雷迪则微笑着东张西望。

　　希薇雅站起来庆祝过后再坐下来时。她发现了弗雷迪的动作。好奇地问道：“凯尔，你在看什么呢？”

　　弗雷迪收回目光，理所当然地说道：“看这里的球迷庆祝啊，他们好像忘记了什么。”

　　“什么呢？”

　　“呵呵呵。”

　　弗雷迪没有告诉希薇雅答案。

　　但是在心底，他骄傲地喊出了伯纳乌球迷所遗忘的人。

　　齐达内！

　　是的，在新赛季开战一个多月后，几乎已经没有球迷再会去谈论齐达内，也只有齐达内出现在媒体报道中。才会勾起球迷们的回忆。

　　而在比赛场上，秦雄成为了皇家马德里球迷们的焦点。

　　他能够做出匪夷所思的事情，他的作用与贡献，只以过去一个多月时间而论，是绝对凌驾在所有人之上的。

　　至于没有球迷再去向卡尔德隆索要卡卡，弗雷迪也根本没有再放在心上。

　　上半场比赛结束，皇家马德里与马德里竞技的同城德比以2:1暂告一段落。

　　皇家马德里在上半场实现了逆转，这是一个很好的情况。

　　可是在更衣室中，卡佩罗发了雷霆怒火。

　　他将自己从尤文图斯带来的嫡系埃莫森喷了个狗血淋头。

　　埃莫森心中不高兴，但他无法抗辩什么。他发现自己快要在伯纳乌迷失了。

　　卡佩罗终究不是一个能够把更衣室隔绝在媒体之外的主教练。

　　他强硬，铁腕。独断专行。

　　但是他自己还在被媒体围攻的处境下，他做不到保护好更衣室这份职责，也许与皇家马德里所处的舆论环境有直接关系。

　　至少秦雄在英格兰见到过有两位主教练能够在保护更衣室上比卡佩罗做的出色，或者说是秦雄见过最出色的。

　　第一位是弗格森，这个情况太特殊了，毕竟在位许久的弗格森是能够完全统治更衣室，并且让更衣室内的球员唯他马首是瞻。

　　第二位是穆里尼奥，他的情况与弗格森截然不同，从他来到斯坦福桥开始，他就以个人去抗衡整个媒体圈，积极效果是将切尔西更衣室与外界隔绝开，能够避免让球员们遭受太大舆论压力。

　　可是在皇家马德里，卡佩罗自己还没逃过媒体的唇枪舌剑，更衣室又山头林立，谁保护谁？

　　谁也保护不了谁。

　　所以埃莫森快要在这里迷失了。

　　一方面是老大卡佩罗的要求，另一方面是媒体舆论轰炸给他的压力。

　　两者恰好是相反的！

　　卡佩罗要他做好防守，再去干别的。

　　媒体则抨击他防守做得不到位，进攻没贡献，而且还是个累赘！

　　可想而知在这两种反向压力的撕扯下，埃莫森如何保持淡定？

　　马德里不是罗马，不是都灵，这里的媒体没有那么慷慨，这里的媒体充斥着两面派，口蜜腹剑的大有人在，唯恐天下不乱也早已路人皆知。

　　在打基辅迪纳摩的比赛中尝到了甜头，埃莫森以为自己的选择是正确的。

　　可是马德里竞技不是基辅迪纳摩，马德里德比的意义也远远超过冠军杯小组赛。

　　当马德里竞技的进攻流畅快速又犀利时，埃莫森在攻防两端究竟自己该干什么，他自己有时候都显得不知所措。

　　该默默无闻地做脏活累活然后赛后被媒体抨击？

　　还是为了让球迷和媒体认可自己而大胆果断地去攻城拔寨？

　　卡佩罗就在场边朝他怒吼！

　　现在他还要在更衣室内被卡佩罗众目睽睽下点名批评。

　　他只觉得皇家马德里这个地方，真不是人待的！

　　卡佩罗教训完了埃莫森后还警告了他，表示如果他接下来没有好的表现，他就会被换下场。

　　听到这个消息，古蒂肯定很兴奋。

　　卡佩罗随后看了眼梅西亚，欲言又止，最终还是进行下半场的攻防战术布置。

　　前锋线上范尼没状态，卡佩罗视而不见，毕竟他不能一下子把所有人都批评一遍，至少范尼在锋线上的“不存在”，不如埃莫森在中场的“不存在”那么刺眼！

　　卡佩罗要求球队下半场注重边路防守，攻防节奏要维持上半场的快速！

　　同时他告知秦雄可以活动范围大一些，带动起球队的前场进攻。

　　似乎卡佩罗自身也明白马德里德比的意义，好歹也是十年前执教过皇家马德里的教头，在西班牙内战中，有两个对手是怎么也要打出血性的，巴塞罗那与马德里竞技！


第0642章 换我？真敢换我！

　　下半场比赛双方易边再战。

　　马德里竞技比上半场更加具有侵略性，而皇家马德里则试图控制住比赛节奏。

　　托雷斯开场便撞倒了秦雄看似莽撞，实则宣告着马德里竞技会在下半场延续上半场疯狂逼抢的战术。

　　由于秦雄在上半场完成了一传一射，这势必会让他成为马德里竞技防守盯防中的眼中钉肉中刺。

　　比赛第54分钟，由于缺乏中路身后的支援，秦雄这场比赛只能从边路作为突破口来推进攻势，他与劳尔在左边路打出快速流畅的细腻配合，趟球来到底线后，秦雄骤然一脚横扫将球送至门前，范尼仍旧差一点才能够触球形成射门，巴勃罗抢在他之前将球捅出了底线。

　　范尼的状态依旧没有起色。

　　马德里竞技下半场的进攻仍旧以边路为主。

　　比赛第57分钟，M罗德里格斯接应马尼切中路分球后从边路内切，托雷斯回撤接应，并且与阿奎罗完成了交叉换位，前锋之间的交叉换位更多是迷惑后卫线，在移动中撕扯空间。

　　M罗德里格斯将球传给了托雷斯，托雷斯面对西班牙同胞拉莫斯的正面防守。

　　看台上的皇马球迷极度郁闷。

　　埃莫森，你他妈在哪里？

　　灵动的托雷斯在拉莫斯面前斜向盘带突破，拉莫斯转身立即卡位，就在这时，托雷斯突然捂脸倒地，拉莫斯将球横传给了卡洛斯宣告警报解除，可是他却听到了主裁判的哨声。

　　回头望去，主裁判跑到了他的面前，朝他出示了第二张黄牌，紧接着一张刺眼醒目的红牌亮了出来！

　　拉莫斯震惊又愤怒，他第一时间想去找托雷斯理论，可是托雷斯身边已经围满了马德里竞技的球员，看起来是将他保护起来。

　　拉莫斯怒不可遏地指着托雷斯骂道：“你这个骗子！我根本没有碰到你！”

　　拉莫斯的话显然有所夸大，他自然是碰到了托雷斯，只不过慢镜头重放告诉了全世界，他扬起的胳膊连托雷斯的下巴都没有碰到，更别说是托雷斯捂住的脸了。

　　卡佩罗也在场边极度愤怒，但又能怎样呢？

　　伯纳乌响起了刺耳的嘘声，却无法改变事实。

　　“拉莫斯两黄变一红被罚下场！第二张黄牌有待商榷，至少从慢镜头重放来看，他并没有打到托雷斯的脸，西班牙新金童的表演成功地让拉莫斯离开了马德里德比的舞台。”

　　皇家马德里的球员们遭遇这样的转折有苦说不出。

　　卡佩罗在场边来回踱步，他必须进行换人了。

　　这是一个被动换人。

　　而且换人改变不了场上必须少打一人的劣势。

　　那么他要重新审视球场上一些球员的作用。

　　现在影响他思维判断的只有进攻和防守两个方面。

　　进攻中，范尼毫无作用，劳尔在攻防两端都有贡献。

　　范尼必须被换下。

　　中场防守中，埃莫森发挥糟糕，但他总归是一个防守能力强的球员，应该留下。

　　秦雄？

　　现在比分领先，11打11，皇家马德里后防还不稳定呢，现在要10打11，中场加强防守是必须的。

　　秦雄也必须被换下！

　　梅西亚留在场上是无奈之举，球队没有可靠的边后卫了。

　　雷耶斯在防守中很拼命，但他失去了推进攻势的作用，而且防守效果并不太好。

　　用一名体能更好，防守更卖力的球员将他替换下场。

　　守住2:1的领先优势，打造一个牢固不破的防线来将胜利攥在手中！

　　卡佩罗将思路理清之后立即着手换人。

　　“本场比赛表现碌碌无为的范尼被换下，替换他下场的是布拉沃，布拉沃将会接替拉莫斯的位置镇守禁区。

　　贝克汉姆要上场了，他会替换下本场比赛表现勇猛却乏善可陈的雷耶斯，贝克汉姆能够加强右边路的防守，同时也提供反击中的长传策动优势。

　　古蒂也要登场了，他会替换下谁呢？

　　秦雄！

　　居然是秦雄！

　　为什么不是埃莫森？

　　伯纳乌的皇马球迷爆发出了震耳欲聋的嘘声！

　　很显然，他们不希望秦雄下场，在屡次对埃莫森爆发嘘声的事情发生之后，我们能明白，皇马球迷更不乐意看到埃莫森还待在场上！”

　　范尼，雷耶斯已经走出了场，秦雄站在原地脸色平静，但眼神中却充满着一股难以置信的光彩。

　　换我？

　　卡佩罗！

　　你敢换我？

　　换了！

　　就是我！

　　没有错，号码是9号下场。

　　秦雄深呼吸一口气，低下头再昂起头来走向场边，与古蒂进行了交接后走向替补席，他与卡佩罗擦肩而过，却没有理会卡佩罗安慰似的拍肩举动。

　　秦雄坐在替补席上喝水，这一坐下来，身体立刻拉响了疲劳警报，似乎只要找个舒服的姿势闭上眼就能睡着。

　　他冷眼旁观着比赛，心中有一股怨气无处发泄。

　　卡佩罗这个换人是彻底将皇家马德里变成了工兵型球队！

　　看一看他留在场上的中场组合。

　　贝克汉姆，迪亚拉，埃莫森，古蒂。

　　全都是要在防守中调动最大积极性的球员。

　　前锋线上就留下一个劳尔，边路进攻除了古蒂和贝克汉姆的传球之外，根本没有盘带推进的技术型球员。

　　秦雄头一次在内心深处升起了对卡佩罗的厌恶！

　　他跟这个教练简直是八字不合！

　　他可以接受保守战术安排，但无法接受主教练对于技术的漠视以及对进攻欲望的极度压制！

　　他曾经对卡佩罗抱有过期望，因为卡佩罗曾经执教AC米兰和罗马的时候，都有过把进攻调教的大放异彩的时刻。

　　他有这份本事，想不想这样做，取决于他现在的执教思维。

　　最终，他给秦雄的感觉是对进攻毫无奢望，只想发扬意大利的传统，防守胜利！

　　马德里竞技以多打少，加上皇家马德里这边削弱了进攻，机动能力有所下降，马德里竞技在防守时可以很轻松地切割皇家马德里的进攻阵型，让皇家马德里的进攻球员变得孤立无援。

　　最明显的画面是，皇家马德里前场中路根本没有接应点，单纯的边路进攻只要被对手切割阵型，进攻就会走入死胡同，劳尔一人缺乏掩护与牵制的情况下，他在锋线上像是无头苍蝇。


第0643章 东施效颦

　　自秦雄三人被换下场之后，少打一人的皇家马德里就陷入了全面被动中。

　　马德里竞技展开了疯狂的攻势，打得皇家马德里是风声鹤唳。

　　伯纳乌球场内的嘘声从未停止过，坐在包厢内观战的主席卡尔德隆脸色也再轻松不起来。

　　曾经作为弗洛伦蒂诺助手的他，对这种情景似曾相识。

　　这是一个危险的信号！

　　但也还没到令人恐慌焦虑的地步，毕竟结合本场比赛，皇家马德里的确有可以被说服的被动理由：少打一人。

　　嘘声令球场内的皇家马德里球员感到焦躁，在防守中显得惊慌失措，在进攻中又毫无章法。

　　比赛时间一分一秒流逝。

　　马德里竞技主帅阿吉雷在比赛第70分钟进行了赌博，他撤下了一名中后卫，换上了前锋米斯塔，加强进攻！

　　马德里竞技显得更具有血性以及冒险精神。

　　而卡佩罗所率领的皇家马德里显得谨小慎微，却在球场上颤颤巍巍！

　　第81分钟，托雷斯禁区前远射险些洞穿皇家马德里的球门。

　　飞向球门远角的足球没有经过受到任何干扰，最终打在了门柱上弹出。

　　正当皇家马德里的球迷们庆幸大难不死的时候，禁区内米斯塔迎着反弹回来的足球一脚垫射，足球从球门近门柱飞入了球门内。

　　伯纳乌有那么一瞬间万籁俱寂。

　　球迷们不知道该如何面对眼前的画面。

　　看似比换人之前更加努力的去防守，防守球员数量，理论上的防守质量应该会更高。

　　可是球队一直被对手狂揍，然后被对手顺理成章地扳平了比分。

　　最后结果是什么？

　　会被反逆转吗？

　　不知道！

　　在清醒过来后，伯纳乌的皇马球迷爆发出声势滔天的嘘声，那是愤怒的声音！

　　“皇家马德里还是没能守住领先优势，阿吉雷的临场调整比卡佩罗技高一筹，正是他加强进攻换上的米斯塔在门前补射洞穿了卡西利亚斯把守的球门，2:2，比赛还剩下十分钟左右的时间，还会有进球出现吗？”

　　卡佩罗在场边也变得狂暴起来，他号令球员们防守时提高侵略性！

　　哪怕是犯规也要不惜代价去遏制住马德里竞技的进攻。

　　罗马不是一天建成的。

　　但毁掉罗马一天时间就足够了。

　　皇家马德里在新赛季一直是以积极向前的姿态在进步，无论中间遭遇多少抨击与怀疑，但球队过去一段时间内是呈现上升态势的。

　　可是到了今天马德里德比的下半场最后30分钟内。

　　看台上的球迷们看到了一支丑陋的工兵型皇家马德里。

　　这是球迷们最担心，而且最不愿意看到的情景。

　　白衣飘飘的贵族，却丝毫没有豪门风采！

　　最后十分钟比赛火药味非常浓，犯规频频，两队还爆发出口角冲突，场面激烈火爆，却丝毫不见精彩画面。

　　为恨而战的一场比赛，到了最后，真的是恨字当头演变成了近似街头冲突的剧情。

　　比赛结束了。

　　皇家马德里在第135次马德里德比中没能战胜马德里竞技。

　　2:2平局收场。

　　赛后伯纳乌虚声震天。

　　秦雄起身便走进了球员通道内。

　　他回到更衣室内沐浴更衣，没有接受任何采访便离开了伯纳乌。

　　卡佩罗在赛后抨击托雷斯是个骗子，认为托雷斯应该被禁赛。

　　西班牙媒体却高调赞扬马德里竞技主帅阿吉雷的排兵布阵以及技战术安排。

　　宣扬阿吉雷击败了卡佩罗！

　　虽然马德里竞技没有取得比赛胜利，但是能够在伯纳乌全身而退，在西班牙媒体眼中，这就是胜利！

　　皇家马德里赛后全队得分普遍不高，但悬殊极大。

　　秦雄与劳尔的赛后得分鹤立鸡群，与广受赞扬的马德里竞技前场四大金刚并驾齐驱。

　　皇家马德里队报《阿斯报》毫不留情地直接给埃莫森打上了“超级大水货”的标签！

　　并且警告卡佩罗不要再信任他的嫡系，那是将皇家马德里推向毁灭边缘。

　　《阿斯报》圣马丁说：“我无法理解为什么卡佩罗始终将埃莫森列入首发阵容当中，这名巴西球员没有展现出一点值得他的教练如此宠爱的超人水平或者作为精英球员的本色。我们看到的埃莫森是这样的：他拒绝参与皮球的运转，一场比赛抢不了几个皮球，总是被对手晃过，既没有速度，也没有起跳争顶头球的欲望，比赛中从不越过中圈弧，更不知道什么是过人，永远不会射门，对方迈两步就能把他甩了。然而，卡佩罗仍至死不渝地坚信双后腰战术，相信埃莫森能恢复水准。”

　　不要认为《阿斯报》是为黑而黑！

　　马德里德比赛后技术统计中，埃莫森全场只有19次触球，14次传球成功，5次传球失误！

　　其他几名后腰呢？

　　迪亚拉59传44成功，卢辛59传55成功，马尼切49传46成功。

　　这与埃莫森的数据相比，不是差距的问题，而是埃莫森就好像不但没参与比赛，更像是在拖累皇家马德里！

　　所以为何皇家马德里会被对手抓住机会打出那么多威胁攻势，问题一目了然。

　　至于是不是埃莫森与迪亚拉的角色不同，埃莫森要承担更多防守任务？

　　数据同样告诉了所有人，迪亚拉在马德里德比中的抢断数据跟埃莫森是相同的，而新赛季以来，迪亚拉的场均抢断次数要高于埃莫森！

　　纵观整个西甲，埃莫森的综合表现得分，莫说前十，连前十五都排不进去！

　　没有人刻意去针对埃莫森，但他在伯纳乌，真的好像迷失了。

　　《阿斯报》的枪口没有放过卡佩罗，他们认为本场比赛最大的败笔不是拉莫斯被罚下，而是换下了秦雄！

　　“也许古蒂会比秦雄防守更积极和有效，但如果比赛是橄榄球，卡佩罗这样换人没有任何问题，可这是足球比赛，秦雄留在场上，带给对手的进攻压力，对对手产生的压迫和牵制，远远要超过他去扮演迪亚拉所带来的收益，卡佩罗在换下秦雄那一刻，我能想到的是：皇家马德里不会再有威胁进攻了！

　　对比几个月前欧冠决赛上，阿森纳少打一人面对巴塞罗那时，哪怕秦雄跑不动了，亨利跑不动了，温格也不曾将这两人换下，因为秦雄也好，亨利也罢，他们存在于球场上就是一种威胁，带给对手不可忽视的压力！

　　卡佩罗需要为马德里德比的平局买单，他的自负与偏执让皇家马德里在伯纳乌被同城死敌羞辱！”


第0644章 他是个死脑筋

　　如果三言两语能够改变一个主教练，那么这个主教练一定是毫无立场也没什么成功履历的失败者。

　　但凡成功的主教练，都必然有其固执的一面。

　　只不过大体上可以被称为成功的教头，肯定不可能一直成功，谁都有大起大落虎落平阳的时候。

　　秦雄在马德里德比赛后径直回家，他害怕自己接受采访会祸从口出，因为他内心有怒火在燃烧。

　　皇家马德里是他所在的球队，他可以容忍与主教练理念不合，但他无法容忍自己被排斥在外。

　　被换下后，只能眼睁睁看着皇家马德里被对手蹂躏，倘若不是托雷斯和阿圭罗硬仗能力还有待提高，毕竟他们还年轻的话，否则说不定皇家马德里会耻辱地在主场输掉这场死敌之间的战争。

　　秦雄回了家，吃过晚餐后休息，翌日他就坐上飞机返回中国。

　　哦，他不是发脾气，在抽身远离马德里。

　　仅仅是因为日程表上安排，他该去参加FIFA比赛了，与中国队继续征战亚洲杯预选赛。

　　本来不希望希薇雅舟车劳顿陪伴的，可是希薇雅固执地要陪伴在秦雄身边，这才有了两人加上他的团队一同返回亚洲的行程。

　　他的私人教练告诉他：你的身体状态已经到了临界点，必须休息！

　　秦雄听了，但只能当做耳旁风。

　　他不可能拒绝国家队的征召，那成什么了？

　　为俱乐部拼死拼活，为国家队就高挂免战牌？

　　他只能利用有限的时间充分地去休息，仅此而已，没有别的理由可以作为避战的挡箭牌。

　　在头等舱中，希薇雅坐在他身边，秦雄则在飞行途中也进行睡眠休息，希薇雅会帮他挡掉一些同行旅客的签名合影请求，还有空姐们无微不至的服务。

　　上赛季几乎全勤的秦雄双线作战全赛季，随后又有世界杯，夏天休息的时间比较少，外加皇家马德里的夏季备战还有远赴北美进行商业开发，新赛季以来，秦雄几乎没有怎么休息过，中间还有往返欧亚的奔波。

　　他当然该休息了。

　　可是他停不下来。

　　国家队，俱乐部，双重任务摆在眼前，他怎能后退？

　　况且他也不想后退。

　　因为作为上赛季最成功俱乐部的功臣之一，帮助阿森纳实现英超三连冠以及俱乐部历史上首夺欧冠冠军，外加世界杯金靴奖，还有加盟了万众瞩目的皇家马德里。

　　秦雄不能停下脚步！

　　他要冲击年底的金球奖！

　　那份奖项不是随口说说的，是需要拿出拼劲去争取的。

　　弗雷迪没有随秦雄返回中国，他留在了马德里，并且在秦雄转会之后首次约见卡尔德隆。

　　两人在一家餐厅中会面，自然会引起记者们的关注。

　　西班牙媒体猜测秦雄待在皇家马德里不开心，可能心生离意。

　　曼联，国际米兰，切尔西仍旧在密切关注着秦雄。

　　因为这些欧洲豪门知道皇家马德里是一个是非之地，不要去看球星的合同年限还有多长时间，皇家马德里说不要就能大方地放弃。

　　这倒是媒体们无风起浪在胡说八道了。

　　秦雄既然加盟了皇家马德里，他就不会遇到挫折或困难便有逃跑的念头，他也不是那种性格的人。

　　弗雷迪与卡尔德隆在晚餐快要结束时展开了正式谈话。

　　“主席先生，在秦雄加盟皇家马德里之前，您的承诺是皇家马德里会以秦雄为未来核心作为建队方针，可是在卡佩罗的麾下，我不能说秦雄不是重要的球员，但他始终没有达到核心的高度。”

　　卡尔德隆闻言微微点头，轻声道：“如你所知，皇家马德里存在着一些问题需要解决，这不仅仅是关乎秦雄一个人的利益，主教练着手解决问题也要放眼全局，法比奥拥有着丰富的经验，我们应该给予他耐心，秦雄的重要性不言而喻，我们不会忽视这一点。”

　　弗雷迪说：“就目前而言，谁在皇家马德里能够让球迷们充满期待，并且为皇家马德里喝彩，你我心知肚明。秦雄的到来让您实现了给会员们众多承诺的其中之一，也因为这个承诺的实现，会员们包容了您，现在坚定地支持着您，但是，我们也必须承认，卡佩罗并没有为您的执政功绩加分，至少现在看来是这样的。”

　　卡尔德隆苦笑着摇了摇头。

　　“凯尔，你必须明白，皇家马德里是一家无论成功还是失败都处在风口浪尖上的球队，绝对不会有风平浪静的时候，如果有，那么说明皇家马德里已经变成了普通的球队。过去几年我们换了很多主教练，现在维持稳定是俱乐部发展方针之一，退一步来讲，纵观欧洲足坛，愿意来到皇家马德里，并且能够避免出现更多问题的主教练有几个？我们的选择其实并不多。”

　　卡尔德隆说的应该都是实话。

　　倘若不是意甲爆发电话门，卡佩罗从漩涡中抽身远去，皇家马德里能否再次聘请到卡佩罗都还是一个疑问。

　　皇家马德里选帅，既要名气，又要成就，符合标准的教头有多少？

　　一双手数的过来。

　　可是那些教头愿意来皇家马德里吗？

　　弗格森愿意离开老特拉福德的王座吗？

　　弗洛伦蒂诺不止一次邀请过温格，成功了吗？

　　刚夺取世界杯的里皮愿意来伯纳乌吗？

　　安切洛蒂会放弃在圣西罗的事业吗？

　　那些无数想要执教皇家马德里的教头，皇家马德里根本看不上！

　　弗雷迪点头道：“我在这里并不是干涉皇家马德里对于主教练的安排和计划，我只是想与您达成共识。希望您能明白在伯纳乌，谁会让您的地位更加稳固，谁又可能让您承担执政风险，秦雄是一个死脑筋的孩子，他穿上了皇家马德里的球衣，就会充满野心去让皇家马德里变得更加辉煌荣耀，这与您的目标是一致的，但是在这个实现的过程中，我们应该注意到皇家马德里的会员们，他们所要求的可不仅仅是战绩上的辉煌！他们希望皇家马德里成为超凡脱俗的球队！

　　卡佩罗可以做到吗？也许吧。

　　今天先谈到这里，我只希望您能够给予我和秦雄信心，至少确保他的球队地位以及出场时间。

　　我不必去吹嘘秦雄在球场上皇家马德里是什么样子。

　　您只要注意到秦雄不在球场上时，皇家马德里是什么样子，这就足够了。”

　　……


第0645章 好事

　　秦雄低调返回中国首都北京，当他现身香河国家男足训练基地之后，媒体蜂拥而至。

　　作为中国国家队领军人物，秦雄本身效力于皇家马德里就会长期占据足球媒体的头条。

　　如果说西班牙媒体会后知后觉地重视起秦雄在伯纳乌的贡献与作用，那么几乎在每个比赛日过后，中国媒体报道欧洲足球新闻时，秦雄必然占据着头版头条。

　　中国国家队在这一时期暂时摆脱了过去“重建，破灭，重建，破灭”的恶性循环。

　　整体非常稳定，留洋球员在欧洲俱乐部锻炼崭露头角，肇骏哲与郑志在英格兰赛场能够打上比赛，邵佳逸在德国的开局也不错，孙翔在荷兰还未站稳脚跟，周海彬则长期没有比赛可打。

　　留洋军团的现状喜忧参半，但态度上还是格外积极的，势头也比较迅猛。

　　特别是对待职业足球的态度与理念上，从球队集训中就看得出来，留洋球员的态度发生了极大转变。

　　训练中从前会出现的“人情味”消失了，该抢该拼的机会绝不错过，更不会害怕伤了和气或是不小心导致队友受伤。

　　训练同样有风险，看看欧洲俱乐部的新闻，每个星期都有球员在训练中受伤，这是一种常态，而不是意外。

　　亚洲杯预选赛第三场小组赛在中国队的主场进行，国家队来到了天津主场，秦雄佩戴队长袖标率军出战。

　　来访的对手是实力弱小的新加坡队。

　　比赛中秦雄身先士卒，在70分钟内便帮助球队终结了对手。

　　张鹏飞，韩朋，郑志三人各进一球，秦雄梅开二度并且送出了一个助攻，球队在70分钟时便锁定了5:0的胜局。

　　阿里汉没有换下秦雄，可能是有着政治任务，毕竟中国球迷非常希望看到秦雄在球场上，因此秦雄主动降低节奏避免过度消耗，只要他在球场上，球迷们看着就很高兴。

　　五球屠杀了新加坡之后，中国队马不停蹄奔赴新加坡，小组赛第三第四场是背靠背，只不过主客场调转而已。

　　下榻在新加坡的酒店中，秦雄接受了一次个人专访。

　　来自老朋友颜强的采访。

　　这次采访算是例行公事，是以国家队队长的身份进行媒体互动。

　　只不过秦雄的身份和足坛地位有点儿特殊，才变成了专访这样的高规格。

　　衣着休闲坐在酒店餐厅靠窗卡座位置上，秦雄目光时而游离在窗外的景色，新加坡阳光明媚风景旖旎，是个放松心情的好地方。

　　当颜强到来时，秦雄都没有回过神来，颜强也不见外，打个招呼便坐了下来。

　　在颜强身边还配备了一名摄像师，看来不仅仅是文字记录采访那么简单。

　　颜强注意到秦雄的脸色有些憔悴，关切地问道：“最近旅途奔波没有休息好吗？”

　　秦雄打起精神扬起个笑容，轻声道：“可能吧，我们还是开始采访吧。”

　　他不太习惯在外界公众面前露出脆弱的一面。

　　终究是个男人，怎么好意思露出软弱的一面，哪怕他今天上午起床后感觉身体很沉重，哈欠连天，他也要洗个澡让自己精神起来，还有比赛等待着他呢。

　　颜强整理一下思路，正式开始了采访。

　　“中国队作为上届亚洲杯冠军，因亚足联改革取消了卫冕冠军直接进入亚洲杯正赛的资格，你觉得这是好事还是加重了中国队的赛程，会不会给中国队带来精神上的压力？”

　　秦雄不假思索地说道：“改革肯定不是针对中国队的，我们只不过恰好赶上了这个时候，我觉得作为冠军，首先就不应该有压力，应该是自信！我们能够在亚洲杯上夺冠，为什么还要惧怕亚洲杯的预选赛呢？至于赛程上是否会加重任务，这也要理性看待，我认为多打一些正式比赛，有助于中国队的磨合与成熟，这是好的一面。”

　　“中国队目前小组排名榜首，出线应该没问题了吧？”

　　“比赛是踢出来的，不是算数算出来的，作为球员，我们的任务就是打好每一场比赛，表现好了，足够资格出线，那么我们就会出线，过早地下结论没有意义，尤其是这仅仅是亚洲杯预选赛而已。”

　　“下届亚洲杯会有‘脱大入亚’的澳大利亚队加入，包括未来世界杯亚洲区预选赛中，都会有澳大利亚参与进来，这对中国队会产生怎样的影响？”

　　秦雄略微沉思片刻后回道：“好事，澳大利亚的综合实力在亚洲肯定能够排进前列，这会加剧竞争，有竞争才有进步，在刚刚经历过世界杯之后，我想我和我的队友们都意识到了亚洲只不过是一口井，我们不能坐井观天，我们需要爬出井口看一看世界是什么样的，自己又处在世界怎样的位置，然后朝着更高的方向去努力，澳大利亚能够让亚洲足球的竞争力提高，我认为这是一件好事，我个人也期待能够与澳大利亚队交手。”

　　“呵呵，为什么？”

　　“因为他们在世界杯上表现不错！”

　　“哈哈哈。”

　　秦雄实话实说，颜强听在耳中也能感受到秦雄在亚洲区的比赛中感到有些寂寞的味道。

　　就像中国队打新加坡的比赛，胜利会对中国队有积极的影响力，可是从实力提升的角度而言，比赛的价值并不大！

　　中国队需要更多地去见见世面，领略不同风格的足球，这样才有机会在将来与高手过招时不至于狼狈无措。

　　对于当代中国队这一批球员而言，技术实力上肯定已经难以有明显的飞跃进步，但从心态和经验上可以改变的地方还有很多，磨练出更好的心态，积累更丰富的经验，这会对整体实力同样有积极的提升效果。

　　颜强将话题回归到了中国足球。

　　“现在国家队比较稳定，但对于未来呢？”

　　秦雄面露苦笑，摇头道：“这个话题我们谈论再多也没意义。有多少孩子踢球，正规的足球培训体系规模，足球产业链的发展状况，这是扎根于中国本土的现实，而这些，才是决定中国足球未来的发展。

　　现在？现在我们只能希望那些仅有的，数量可怜的优秀年轻球员们能够合理地规划自己的职业生涯，不要蹉跎了青春，荒废了天赋，少走弯路，能够在未来给国家队提供新鲜血液。”


第0646章 屋漏偏逢连夜雨

　　虽然这次专访秦雄是以国家队队长的身份接受采访。

　　可是显然中国无数球迷更感兴趣的是秦雄在皇家马德里的生活。

　　颜强主动将话题转移到了皇家马德里。

　　“新赛季在皇家马德里表现依旧出色，在那边总体的感觉怎么样？”

　　秦雄视线转移向窗外沉默了大概一分钟，然后才重新正视颜强，微笑道：“还不错，认识了不少新朋友，也获得了很多新球迷的支持，球队的情况看起来也挺好，至少我们是西甲榜首。”

　　“之前与卡佩罗闹出的矛盾解决了吗？”

　　“我和他之间没有矛盾。”

　　秦雄倒不是睁眼说瞎话。

　　他也从不认为他和卡佩罗之间有矛盾。

　　这是理念不合，思路冲突，不是意气用事的闹矛盾。

　　颜强看出了秦雄不愿意多谈皇家马德里更衣室内的情况，便兴致勃勃地说道：“现在无数中国球迷都在期待着这个月下旬进行的西班牙国家德比，你对此期待吗？”

　　秦雄笑了笑，点头道：“当然期待，能够与巴塞罗那这样的对手作战，应该没有球员会不期待。”

　　“巴塞罗那新赛季似乎依旧比皇家马德里势头迅猛，罗纳尔迪尼奥，梅西，埃托奥三人组成的锋线得到了一致好评，你觉得巴塞罗那阵中谁的威胁最大？”

　　“最近我并没有关注巴塞罗那的比赛，但我认为应该还是罗纳尔迪尼奥吧，他是现象级的球星，他有足够的实力一个人决定比赛。”

　　“与你自己相比呢？”

　　“呵呵呵呵，我有一颗超越他的心。”

　　其实聊到了皇家马德里，秦雄就有些头疼。

　　他当然知道FIFA比赛日结束后的第三场比赛便是西班牙国家德比。

　　可是皇家马德里内部问题重重，他也不知道皇家马德里拿什么来与巴塞罗那抗衡，除非巴塞罗那自身也出现了问题。

　　结束了采访之后秦雄与球队汇合进行训练。

　　在10月12日晚，秦雄继续率领中国队征战亚洲杯预选赛。

　　新加坡队以顽强的战斗精神在抵挡中国队的攻势，秦雄在比赛中上半场依靠一个直接任意球破门为中国队首开纪录，随后便是久攻不下的发展。

　　到了下半场第77分钟，中国队依靠韩朋的进球锁定胜局，此时大家才心头大定。

　　不过就在打进第二个球3分钟之后，秦雄在与对手拼抢中受伤倒地，他自己站了起来，一瘸一拐地走出了球场。

　　他的表情很平静，但眼神却充满了忧虑。

　　从八月份到今天没有长时间的休养，加上上赛季的疲劳积累，他终于还是在硬撑着的过程中受伤了。

　　幸好他的身体底子硬，没有引发重伤，仅仅是轻伤，需要休战一个星期。

　　在秦雄受伤下场之时，所有来到新加坡以及新加坡当地的华人球迷纷纷起立鼓掌，他们表情肃穆，以掌声的方式向秦雄致敬。

　　他的努力以及拼搏都被球迷们看在眼里，中国队能够有今天，与他的贡献密不可分。

　　拿下这场比赛之后，中国队基本确定了小组出线，而且很大概率小组头名出线。

　　在国家队比赛结束后，媒体纷纷聚焦秦雄的伤势。

　　因为大家都不希望秦雄错过西班牙国家德比，等国家队队医公布了秦雄的伤势只是轻伤之后，大家松了一口，才回过头来反思秦雄最近一年多时间里的全勤！

　　中国足球媒体高度赞扬了秦雄的职业精神，并且也将秦雄的受伤定义为疲劳过度。

　　上赛季在阿森纳就没有怎么休息过，赛季结束后马不停蹄征战世界杯，世界杯小组赛出局后才有了一个多月的休息期，相对于其他球员，秦雄的休息时间明显偏少，去到皇家马德里之后并没有缺席过任何一场比赛，包括热身赛。

　　而且秦雄本身也是训练中的拼命三郎，训练场上的楷模，他从不会用疲劳作为借口，要休息就休息，不休息就做到最好。

　　所以他这次才只是轻伤，算的上是幸运。

　　只是当秦雄回到马德里之后，西班牙媒体将秦雄的受伤归咎于奔波于国家队赛场，也能归纳为FIFA病毒！

　　卡佩罗表示秦雄的受伤对球队损失很大，但是球队有信心打好接下来的联赛第六轮比赛。

　　缺兵少将的皇家马德里在中后卫拉莫斯停赛之后，卡佩罗不得不将被他打入冷宫的埃尔格拉重新找回一线队充当救火队员。

　　皇家马德里球迷所担心的还不是秦雄能否赶上西班牙国家德比，而是在下周中的冠军杯赛事！

　　足球场上时常会印证一个耳熟能详的道理：失去之后才知道珍惜。

　　继皇家马德里与马德里竞技进行了马德里德比之后，皇家马德里在西甲联赛第六轮继续迎来马德里德比，对手是同城的赫塔菲。

　　本就在过去两个赛季做客赫塔菲的比赛中只拿到一平一负的尴尬战绩，皇家马德里原本抱着一腔怒火来到阿方索·佩雷斯球场进行复仇，却面临排兵布阵上捉襟见肘的无奈。

　　由于受伤需要休养，秦雄还错过了队内发生的混乱。

　　在备战与赫塔菲的比赛中，由于被阿拉贡内斯排除出西班牙国家队，心情不佳的劳尔在训练场上被迪亚拉连续侵犯后险些与迪亚拉爆发冲突。

　　埃莫森及时劝阻，卡佩罗出面调停，才让事情没有朝着恶劣的方向发展着。

　　诸事不顺的皇家马德里眼看萨尔加多伤愈复出，结果在训练中又受了轻伤，预计复出时间还会推迟。

　　卡纳瓦罗在FIFA比赛日中也受伤了，伤势虽然不重，但同样缺席了周末的比赛。

　　卡佩罗在阿方索·佩雷斯球场排出的首发阵容看起来就与球迷们理想中的阵容大相径庭。

　　只看后卫线就让人非常不放心。

　　马德里德比中被爆的体无完肤的梅西亚。

　　久疏战阵的埃尔格拉。

　　以及始终被期待却一直达不到理想高度的布拉沃。

　　剩下一个卡洛斯也已经过了巅峰时期，这样一条后卫线倘若要坚持一个赛季，那么皇家马德里的防线必然会被对手轮番肆虐。


第0647章 到点儿了！

　　秦雄在希薇雅的陪伴下，在家中观看了周末的西甲第六轮比赛。

　　皇家马德里做客阿方索·佩雷斯球场，同城对手小球队赫塔菲在舒斯特尔率领下本赛季表现不俗。

　　而皇家马德里存在的问题不仅仅是在略显业余的后卫线上。

　　球迷们在看完上半场的比赛后陷入了不可自拔的思念中。

　　很难想象大牌云集的皇家马德里在上半场45分钟内只完成了三次射门！

　　而且三次射门全部来自远射！

　　进攻毫无威胁，创造力枯竭，进攻中一点亮点值得喝彩的地方都没有。

　　球迷们想念齐达内，最后全部变成了思念秦雄！

　　当他不在场上时，才后知后觉地发现他不仅仅是能够给球迷们带来赏心悦目的激情足球，还有着对球队整体进攻的支撑！

　　比赛解说员也在中场休息时评论道：“古蒂表现差强人意，但这不是皇家马德里球迷们所期待的足球，他们现在意识到了秦雄的重要性，在球队进攻深陷泥潭之时，才会突显出秦雄不可取代的作用，他能够在黑暗中照亮皇家马德里前进的方向，能够在四面楚歌时帮助皇家马德里杀出重围，幸好，他很快会回到球队内。”

　　下半场的比赛卡佩罗调兵遣将，他再一次在信任卡萨诺之后收获了巨大的失望，意大利坏小子又打了45分钟的比赛便被外星人罗纳尔多换下。

　　同样在半场被换下的还有迪亚拉，卡佩罗原本雪藏劳尔留力周中欧冠以及周末西班牙国家德比，可是他需要球队拿到三分。于是加强进攻。

　　劳尔与罗纳尔多一同登场后皇家马德里的进攻还是没有起色。

　　最关键的问题不是皇家马德里没有禁区内的终结者。而是缺乏创造者！

　　进攻组织一目了然地乏力。几乎打不出让对手诧异的进攻，进攻速度也打不出风驰电掣让对手措手不及的效果。

　　在场面胶着之时，赫塔菲却在比赛第60分钟凭借一次角球进攻，由亚历克西斯在球门后点距离球门八码处力压布拉沃头球攻门得手！

　　赫塔菲领先了！

　　落后的皇家马德里越踢越焦躁，也越来越没有章法，犯规频频，比赛频繁被犯规所中断。

　　贝克汉姆被罗比尼奥换下，单车少年登场后也难以与队友联系起来。古蒂不如秦雄的地方在于他的跑动范围合理性，寻找空当接应能力，所以他有时能传出不少好球，可是在串联整体的效果上跟秦雄完全不在一个等级上。

　　这就使得锋线上的球员无法寻找到三角进攻的支点，转移进攻也好，打出前后纵深的传切也罢，都很难打出来。

　　当比赛第90分钟罗纳尔多由于不满主裁判判罚而对主裁判出言不逊后，他为自己申请了第二张黄牌，然后在赫塔菲球迷们幸灾乐祸的奚落嘲弄笑声中离场了。

　　皇家马德里在同城德比中完败于赫塔菲脚下！

　　赛后的新闻发布会格外热闹，瞧好戏的西班牙记者们翘首以盼。

　　其实在昨天的时候。名记特鲁埃巴就提醒公众：到点儿了！

　　什么到点儿了？

　　那就是大家掐着指头算算卡佩罗当初的承诺。

　　“50天后大家会看到真正的皇家马德里！”

　　尽管在昨天评论家桑托斯留了后话：“卡佩罗赛前新闻发布会很诙谐，说明他胸有成竹。但真正怎么样，还得打起来看！”

　　结果呢？

　　这场马德里迷你德比成了皇家马德里新赛季以来最差的比赛！

　　不要去看比分仅仅是0:1，与败走热尔兰球场2:3相差不远。

　　但别忘了，皇家马德里是一支崇尚进攻的球队。

　　没有进球的失利要远远惨痛过有进球的失败。

　　拿出全场统计数据就知道皇家马德里踢得有多么糟糕。

　　全场射门次数对比。

　　16:5。

　　射中球门次数。

　　6:0。

　　皇家马德里看起来优势不小！

　　哦，不好意思，错了！

　　这里不是伯纳乌，国际惯例，主队在前！

　　皇家马德里全场90分钟只有5次射门，而且零射中！

　　记者们等待着卡佩罗继续嘴硬，然后反唇相讥。

　　曾经夸下海口有了迪亚拉，一个赛季最多输掉三场比赛，现在呢？新赛季连三分之一都没有走完，皇家马德里已经输掉了两场比赛。

　　看他还有什么可说的。

　　只是让记者们意外的是，卡佩罗出席赛后新闻发布会的开场白便是认栽了！

　　“赫塔菲打出高水平赢得了比赛。皇马没有节奏，而他们更有决心和速度。对方球员很有侵略性，我们落于下风。赫塔菲打了一场很好的比赛，说其他的都是借口。下半时，埃尔格拉抽筋，但我们三个换人已经全部用完，我没法再替换球员。”

　　卡佩罗还表示：“皇马表现出来的形象‘非常可怕’。皇马现在需要忘记这场比赛，考虑周二同星队的较量，这对我们非常重要。”

　　是的，皇家马德里的形象确实很可怕，让所有球迷都陷入了恐惧中。

　　大家以为现在百废待兴，当球队战绩好转时觉得欣欣向荣，可一场比赛就好像被打回原形，混乱无序，战而不得，未来会继续沉沦还是怎样呢？

　　哪怕排除战绩，表现总是有起伏可不行，大起大落的球队，谁会相信球队是稳定的？谁又敢信誓旦旦地表示球队未来会更好？

　　鬼都不相信！

　　《马卡报》在赛后发出了铿锵有力的声音。

　　“皇家马德里改造防守已然不现实，卡佩罗需要秦雄！”

　　埃莫森被打上了水货标签，卡纳瓦罗状态不足以令人信服，拉莫斯还在成长，边后卫陷入人荒。

　　皇家马德里夏天引援的确是重点改造防守，结果呢？

　　不是没有足够的人，只能说转会市场上砸在后防这一块的投入并没有收到预期中的良好效果。

　　那么硬要去改造防守，只会是事倍功半。

　　换个角度来思考，皇家马德里将重点重新转移到进攻，球队的可塑潜力还是很大的。

　　至少西班牙媒体是这样认为的。

　　劳尔，范尼，罗纳尔多，卡萨诺，雷耶斯，罗比尼奥，秦雄，贝克汉姆，古蒂……

　　这一连串的名字放在其他任何球队，恐怕主教练第一个念头都会是：进攻完全不成问题！

　　但偏偏是在固执的卡佩罗这里，反而成了一个大问题！


第0648章 听我的

　　卡佩罗的50天计划成为了皇家马德里制造的又一个笑话。

　　在窝囊且被媒体形容为被蹂躏地输掉了马德里迷你德比之后，卡佩罗在伯纳乌开始出现了信任危机。

　　记者写出：您什么时候退休？

　　这样的报道会得到大批皇家马德里球迷的支持。

　　就在半个月前，皇家马德里联赛四连胜外加冠军杯大屠杀基辅迪纳摩，伯纳乌还看似歌舞升平，半个月后，两轮联赛只拿到1分，联赛领头羊的宝座拱手送给了巴塞罗那之后，伯纳乌又陷入了风雨飘摇中。

　　这就是皇家马德里，永远和阳光明媚四季如春的西班牙风景是两个世界，风和日丽的下一秒可能就是雷电交加。

　　秦雄归队参与了出征布加勒斯特星队的备战，然后随队一同登上了前往罗马尼亚首都的飞机。

　　10月17日晚八点四十五分。

　　皇家马德里做客布加勒斯特星队的主场。

　　秦雄坐在替补席上平静地等待比赛开始。

　　他刚刚伤愈，保险起见卡佩罗并没有将他列入首发名单，而是打算根据场上形势来临机应变，看看是否需要秦雄出场。

　　尽管这场欧冠比赛很重要，但联赛已经两轮不胜，周末回到伯纳乌要打与巴塞罗那的世纪大战，卡佩罗嘴上不说，但他心中知道他需要秦雄在世纪大战中登场。

　　“欧洲冠军联赛小组赛第三比赛日到来，布加勒斯特星队主场迎战皇家马德里，两队同积3分，落后给两战全胜的里昂3分，第三第四比赛日的两回合交锋对两队来说至关重要，打好了的话，说不定能够提前出线，比如某一只球队双杀对手的话，那么根据主客场交战记录，领先对手6分自然就提前出线了。

　　布加勒斯特星队今天首发4411。

　　门将：费尔南德斯。

　　后卫：萨班，戈扬，吉约内亚，马林。

　　中场：尼克利塔，帕拉施夫，洛文，博斯蒂纳。

　　前锋：迪卡，巴德亚。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：罗比尼奥，迪亚拉，埃莫森，古蒂。

　　前锋：劳尔，范尼。

　　好了，在开球仪式进行完毕后，比赛马上开始！”

　　皇家马德里从一开场便打出了气势，拦截拼抢效率很高，布加勒斯特星队并没有在主场占据多少优势。

　　上一场埃尔格拉久疏战阵表现失常可以理解，但随着他被卡佩罗征召回一线队后，敬业的老将还是逐步回勇的，不敢说一路重返巅峰，但起码回到一个正常的水准是没问题的。

　　他与卡纳瓦罗组成的中后卫组合效果不错，埃莫森和迪亚拉组成禁区前的屏障不越雷池也能够确保皇家马德里防线稳固。

　　拉莫斯与卡洛斯边路上下穿梭格外卖力，古蒂与罗比尼奥时常会去前腰线活动给锋线上的劳尔和范尼创造机会，但总会淹没在布加勒斯特星队密集的防守内。

　　皇家马德里气势不俗，可惜进攻战术略显死板，很难撕裂对手的密集防线。

　　秦雄坐在替补席上静静地阅读比赛，这是他的习惯，无关他是否会出场。

　　卡佩罗在场边不苟言笑，内心却有些焦虑。

　　人们总在把今天的皇家马德里和十年前的皇家马德里相提并论。

　　可事实上十年前的皇家马德里连联盟杯都不用打，一心一意专攻联赛，最终问鼎王座。

　　今天呢？

　　欧冠必然会成为卡佩罗的重担，他要兼顾的同时，对他的要求也直线上升。

　　也许他是冠军拿到手软的顶级教头。

　　但他在欧冠赛场上的成就，除了米兰王朝时期那一次的冠军之外，再无建树。

　　换言之，他个人阔别欧冠冠军也有超过十年的光阴了。

　　无法定义他已经与当代欧冠赛场脱节落伍，但最起码现实是他并没有在过去十年在这个舞台上闪耀夺目！

　　上半场比赛以0:0收场。

　　皇家马德里进攻中的创造力匮乏仍旧是显而易见的问题。

　　卡佩罗在走进更衣室前让秦雄去热身，秦雄套上背心便在球场内进行热身运动。

　　更衣室内发生了什么，秦雄不知道，也不想知道。

　　卡佩罗既不像科曼那样会发表慷慨激昂的演讲来激励球队，也不像温格主动为球员减压降低主教练的权威压迫。

　　他严肃，刻板，甚至无时无刻都在宣扬他的威严，所以他有时候会让大牌球星很反感，秦雄也不例外。

　　在自己没有犯下错误之前，谁也不愿意被指责，更厌恶那种教训与大家噤若寒蝉的气氛。

　　下半场回到球场内，古蒂被秦雄换下，罗比尼奥也被贝克汉姆换下。

　　在开球之前，秦雄首先走到了迪亚拉与埃莫森身边，神色如常地对他们说道：“中场控球时尽量看我的位置，传球给我！”

　　迪亚拉默不作声地点点头，埃莫森则没有回应，或许是倚老卖老，他不屑于表面上的答应，但秦雄能够读懂他的眼神。

　　他答应下来了。

　　这不是屈服于谁，仅仅是该有的合作。

　　换做两个月前秦雄对他们这样说，他们一定不服气！

　　可是在过去两个月期间，他们熟悉了马德里，也遭受了西班牙媒体施加在他们肩上的巨大压力。

　　无论是傲气还是锐气，都被打压得消失殆尽。

　　现在秦雄对他们说出这样一番话，无论他们是抱着把责任全都丢给秦雄，还是真的明白了秦雄对球队的进攻重要性，这都无关紧要，只要他们配合就足够了。

　　在跟双后腰简单交流过后，秦雄又走到了贝克汉姆身边，轻声道：“大卫，你在边路主要策应我为主，尽量拉边，有空间再向前盘带推进，没有的话，控制住球权，给我或者身后的队友。”

　　贝克汉姆反问道：“目的是什么？”

　　“给前锋创造机会，我们不能漫无目的地去把球传给前锋，让他们去完成摆脱射门两项任务，今天对手摆出密集防守，要创造出绝佳机会，就要耐心一些。”

　　“好的，我明白了。”

　　秦雄拍了拍贝克汉姆的肩膀然后走回中线后方，他跟劳尔没什么可交流的，两人在过去一段时间已经开始形成默契了。

　　只是他没有意识到从FIFA比赛日回来，秦雄给外人的感觉，好像还没有走出一个队长的角色。

　　贝克汉姆就用余光看了眼自己的肩膀，那被秦雄轻轻拍过的地方，内心有些莫名其妙。


第0649章 真正的组织艺术家

　　秦雄要跟队友说出自己的想法是有着他的自己的苦衷。

　　刚刚伤愈复出，他不能频繁地做身体速度爆发，那对身体的负荷非常大。

　　所以他必须减少个人盘带突破，替补登场会以主要发挥组织创造能力为任务。

　　下半场皇家马德里与布加勒斯特星队易边再战。

　　布加勒斯特星队下半场一上来想要打一波闪电战，左边路快速冲击令拉莫斯措手不及，幸好镇守中路的埃尔格拉封堵住了对方的半高球传中。

　　一击不成，布加勒斯特星队立即收缩回去做防守。

　　他们不是对比赛没有想法，只不过碍于实力与皇家马德里有明显差距，只能间歇性抓机会尝试敲开胜利之门。

　　秦雄开始在中场做组织工作，他主动将节奏放慢下来，当没有逼抢压力时，他就缓慢地带球推进，一旦对手想要对他进行合围时，他在对手还没近身之前便会将球传出去。

　　在经过五六次传球之后，皇家马德里的整体进攻节奏就放慢下来了。

　　这让皇家马德里的球迷们在观看比赛时充满了疑问。

　　连秦雄也向卡佩罗屈服了吗？

　　去踢着卡佩罗所要求的防守足球？

　　绝不冒险？

　　他们不知道，只觉得如果秦雄失去了之前的特质的话，那么秦雄会泯然众人，在皇家马德里阵中不再特殊。

　　秦雄慢条斯理地做着组织工作，下半场开始了5分钟，皇家马德里仍旧没有射门，他们在互相传球。

　　特别是横向传球很多。

　　劳尔拉边之后会观察秦雄的跑动，秦雄不冒险插上，他就只能将球传回给跑位比较安全的秦雄。

　　秦雄频繁地向两翼出球，从左到右，又从右到左。

　　在比赛第52分钟时，他在帕拉施夫面前轻轻将球横传，布加勒斯特星队以为秦雄是传给劳尔的，没想到从秦雄侧后方斜插中路的卡洛斯冲上来将球带走，然后在无人盯防下骤然轰出一脚震撼的远射！

　　足球擦着横梁上沿飞出了底线。

　　布加勒斯特星队恍然惊醒，他们在反思为何卡洛斯后插上，他们第一时间无法形成对卡洛斯的拦截封堵！

　　秦雄一脸平静地向中场走去。

　　球队小范围的传切是建立在全局基础上的战术压制的。

　　他在热身之时就想好了下半场如果登场的话该以怎样的策略应对这场比赛。

　　撕扯对手的横向防守面积！

　　那么就需要球队频繁地在两翼试探性打出威胁，让对手恐慌，不得不在横向扯动中来回奔波。

　　在这个过程中，皇家马德里无论是前锋在禁区内，还是后插上的其他进攻队员，都将获得更好的进攻机会。

　　随着迪亚拉与埃莫森在中后场的疯狂拦截，布加勒斯特星队的进攻很难打出威胁，射门都成为了一种奢望。

　　迪亚拉与埃莫森也履行着他们的承诺，在有机会出球给秦雄时绝对不会拖沓犹豫。

　　比赛第55分钟，秦雄在中路分球去边路交给小贝，小贝边路起脚传中，范尼在禁区中路险些头球破门，制造了对手门将费尔南德斯扑救脱手。

　　2分钟之后，拉莫斯从边路杀入禁区内，秦雄接应小贝横传后挑传禁区右侧肋部，拉莫斯暴力施射结果放了高射炮。

　　可是皇家马德里的进攻却打出了令对手心惊胆战的效果。

　　又过2分钟，当布加勒斯特星队的防守下意识地向小贝这一侧倾斜时，秦雄却在中路突然与卡洛斯做了一个前场二过一。

　　他斜向跑去中路偏左的位置，令布加勒斯特星队的防守球员非常意外，帕拉施夫跟丢了他，紧接着秦雄在重新控球后一脚外脚背搓球直塞送出。

　　足球从后卫戈扬身边滚向了他的身后，劳尔从他身体另一边内切进入禁区内。

　　戈扬整个人都凌乱了，在追球还是堵人的选择上犹豫不决。

　　事实上两个选择的最后是交汇在同一点。

　　只不过秦雄的传球轨迹略显诡异，才导致了戈扬的判断混乱。

　　劳尔在禁区内追上足球，直接起脚抽射，足球势大力沉地飞入了球门的右上角！

　　最近状态不俗的劳尔又进球了！

　　“下半场接近60分钟皇家马德里才打破了场上的僵局，劳尔的欧冠第54个进球！这个球他要感谢秦雄的助攻，卡佩罗的换人立竿见影，秦雄上场后，我们可以一目了然地看到皇家马德里的进攻呈现出稳定又出其不意的一面，不再像上半场那样盲目！”

　　秦雄慢跑向劳尔，劳尔在庆祝之后转过身来拥抱了秦雄，大家脸上的喜色并不浓厚，因为球队最近处在风雨飘摇中，以及接踵而至还有与巴塞罗那的世纪大战。

　　心态不能过度放松。

　　进球之后皇家马德里的进攻依旧没有发生太大的姿态转变。

　　秦雄始终掌控着球场上的节奏。

　　现在不单单是前场进攻球员，中后场防守球员也开始对他信服，愿意将场上的指挥大权交到他的手上。

　　布加勒斯特星队开始过度将防守力量集中在秦雄身上，而秦雄并不往禁区内冲击，他为队友们创造机会。

　　比赛第67分钟，他在前场分球直塞右边路，贝克汉姆下底不停球直接传中，范尼从禁区后点迂回到点球点附近接应到了小贝的外弧线传中球，他直接迎球垫射将球送入了球门内。

　　皇家马德里越打越顺！

　　“第二个进球很快到来，贝克汉姆与范尼之间的配合，他们重新擦出了火花，范尼也在提升着自己的欧冠进球数。”

　　场边的卡佩罗稍微松了口气。

　　两球领先令他心中一颗大石落地。

　　他用罗纳尔多换下了范尼，为周末的联赛保留实力。

　　联赛内下一场比赛罗纳尔多肯定上不了，所以他在这场冠军杯比赛中替补登场后非常积极。

　　布加勒斯特星队仍旧没有改变针对秦雄去限制的防守策略。

　　他们快抓狂了。

　　秦雄在中场线就能够送出精准的直传球，令他们防不胜防。

　　况且秦雄本身跑位意识和能力就很优秀。

　　始终在一个匀速节奏中跑动的秦雄像是一个滑不溜秋的鱼儿，球场就是汪洋大海，任他肆意游动。


第0650章 改造的难度

　　自秦雄登场后，皇家马德里的进攻便呈现出稳健的趋势，到了比赛最后20分钟则是完全掌控了比赛。

　　秦雄在球场上虽然少了突破和前插的锐利冲击力，但观众们在后知后觉中发现秦雄令皇家马德里整体变得稳定，进攻也快速流畅。

　　这是核心级的作用！

　　比赛第77分钟，秦雄与小贝在前场右路做撞墙配合，当布加勒斯特星队将防守集中向秦雄这一侧时，他却突然在接应小贝横传后直接送出了一脚贴地斜塞。

　　足球斜向滚去了布加勒斯特星队后卫线的身后，并且快速地窜到了球门后点，门将也反应不及，当大家视线转移到那边时，愕然地看到罗纳尔多在远门柱前轻松地将球推射入门！

　　“皇家马德里第三个进球，罗纳尔多也进球了！秦雄又一个助攻，他是能够决定比赛的关键球员！

　　在他登场之前，皇家马德里想要进球简直难比登天，现在却变得易如反掌！”

　　罗纳尔多跑去庆祝时露出爽朗的笑容，他也非常感谢秦雄，在他新赛季为数不多的进球中，秦雄给他的助攻和给他创造的机会令他也印象深刻。

　　他意识到了在皇家马德里若想重整旗鼓，从阴暗的角落走到闪耀的舞台中央，他离不开秦雄！

　　越来越多的皇家马德里球员意识到秦雄的重要性与作用，也越来越多的队友喜欢他，因为大家在一起踢球，为的是胜利，没有人会乐于接受失败！

　　而秦雄能够帮助球队获得胜利，发挥出巨大作用，这就是大家最为看重的。

　　布加勒斯特星队开始全军退守，皇家马德里看似已经发挥出了应有的实力，这样一来，布加勒斯特星队根本无法抵抗。

　　到了比赛收官阶段，第87分钟，布加勒斯特星队大多数球员都回到了禁区内，他们忌惮罗纳尔多经验丰富的跑位，无论秦雄还是小贝，都具备着中远距离传球输送精准的打击能力，所以他们要用更多的防守球员将禁区空间填满。

　　秦雄在禁区前距离球门35码的地带接应迪亚拉传球，他转过身来看不到出球的线路，也不想个人突破，干脆就来了一脚远射。

　　无人盯防的状态下，秦雄的远射打得就像是在训练中那般轻松。

　　足球绕过了禁区内所有球员的头顶，然后开始急速下坠，一道瑰丽的彩虹在布加勒斯特星队的半场出现。

　　彩虹的起点是秦雄，彩虹的终点是球门右上角！

　　轰！

　　布加勒斯特星队的球员集体望向球门时险些双腿一软倒在地上。

　　球进了！

　　无比华丽又震撼地进了！

　　这样的对手，如何抗衡？

　　皇家马德里就像是给布加勒斯特星队开了个玩笑，上半场让他们认为举世闻名的银河战舰不过尔尔，下半场则拿出了真本事将他们挫骨扬灰，而且他们还毫无反抗的能力。

　　秦雄看到进球后只是扬起笑容，也没有狂奔去庆祝，跟周围的队友击掌庆祝便往后场走。

　　4:0。

　　皇家马德里下半场30分钟内摧枯拉朽地取得了胜利。

　　“比赛结束了！欧洲冠军联赛小组赛第三比赛日，布加勒斯特星队主场0:4完败在皇家马德里脚下，如果只看比分结果，大家一定认为皇家马德里赢得很轻松，事实上皇家马德里在60分钟前和60分钟之后，像是踢了不同的两场比赛，前60分钟，他们没什么威胁，如同还在沉睡，60分钟之后，他们拿出了欧洲豪门的实力，轻而易举地击溃了布加勒斯特星队，秦雄的登场是比赛的分水岭，新赛季三场欧冠比赛，他打进了4个球，并且有5个助攻，皇家马德里三场比赛总共打进了12个球，其中9个球与秦雄有关。

　　有欧洲媒体在夏季转会时表示要看一看秦雄能否适应皇家马德里，现在呢？

　　他交出的成绩单足够证明一点，他配得上皇家马德里，并且是带领皇家马德里前进的领军人物！

　　同组另一场比赛中，里昂在客场3:0完胜基辅迪纳摩，里昂以9分排在小组榜首，皇家马德里6分名列小组第二，布加勒斯特星队3分排名第三，基辅迪纳摩0分垫底，也许下一轮比赛结束后，本小组的形势就会一目了然，我们第四比赛日再见！”

　　比赛结束后，秦雄在返回球员通道时，罗纳尔多就跑上来跟他聊了几句，能够赢下比赛大家自然是兴奋愉快的，输掉马德里迷你德比的阴霾似乎也消散了不少。

　　卡佩罗在赛后采访时点评球队的表现，他被记者们问到比赛的转折点，他坦然地承认：“秦雄的出场改变了比赛，他让皇家马德里的进攻开始井井有条，我们应该注意到他对比赛节奏把握的敏锐嗅觉，他已经成长为一名顶级的进攻组织者，还兼具攻击型中场的优秀特质。”

　　在返回马德里的飞机上，队友们围绕着秦雄聊了许久，罗纳尔多还私下邀请秦雄一同去夜店玩耍，秦雄刚刚伤愈，要注重身体合理休息与恢复，他婉言拒绝了罗纳尔多。

　　卡佩罗则坐在前面陷入沉思。

　　秦雄已经通过很多场比赛证明了他是能够力挽狂澜的关键球员。

　　在皇家马德里要摆脱过去混乱无序的状态时，秦雄是现有球员中最有可能实现这样效果的球员。

　　但是如何权衡球队的攻防整体仍旧令卡佩罗感到棘手。

　　球队糟糕的防线不仅仅是源自长期以来积重难返的顽疾。

　　哪怕是他上任以来，后卫线根本没有稳定过。

　　伤病影响已经是皇家马德里训练基地谈之色变的话题。

　　萨尔加多伤停后又有西西尼奥重伤，布拉沃难堪大任，埃尔格拉回归救火，这一系列发生在后卫线上的问题让卡佩罗即便有心去改造防守，打造稳固防线都变得有心无力。

　　事实很简单，连固定的防守球员组合都没有，怎么可能让这个组合去形成默契与强大的战斗力呢？

　　如果再往深处想，被打上大水货标签的埃莫森，也是卡佩罗始料不及的问题。

　　卡佩罗头疼不已，改造皇家马德里防守的难度太大了……


第0651章 世纪大战来袭

　　近年来欧洲足坛的对抗恩怨焦点之一便是切尔西与巴塞罗那，不知道是命运使然，还是欧足联在幕后推动着冠军联赛的剧情，切尔西与巴塞罗那在本赛季欧冠小组赛再次相遇了。

　　就在皇家马德里与布加勒斯特星队交战的同一个比赛日，切尔西与巴塞罗那再次狭路相逢。

　　皇家马德里并不关注巴塞罗那在欧冠小组赛中的进程，倘若大家不会遭遇彼此的话，事实上皇家马德里也几乎不会理会巴塞罗那的欧冠战绩，除非对方夺冠掩盖了皇家马德里的光彩。

　　就在巴塞罗那与新冤家切尔西的比赛中，非洲猎豹埃托奥受伤！

　　这个消息传回西班牙后，皇家马德里阵营的媒体一片欢呼雀跃！

　　接踵而至的西班牙国家德比，世纪大战中，埃托奥会缺席！

　　这绝对是一个利好的消息。

　　秦雄在周中打了30分钟的比赛，状态感觉良好，算是为周末的比赛进行了热身，在回到马德里休息了一天之后，他回到训练场上，卡佩罗特意让单独训练，避免跟着团队进行高强度的训练内容，他也害怕秦雄超强的敬业精神会在训练中消耗过大。

　　他没有宣之于口，可是他内心深处明白：国家德比，需要秦雄！

　　尽管皇家马德里的银河战舰时代结束了，但西班牙国家德比仍旧是欧洲足坛，乃至世界足坛最受瞩目俱乐部之间的竞技对抗。

　　在西班牙国家德比当天，秦雄从离开家便一直被记者们跟踪着，好像要全程记录这不寻常的一天。

　　超过100个国家和地区的体育媒体会转播这场比赛，来到现场的直播团队也数量惊人。

　　秦雄按部就班地准备着比赛，他内心充满了期待。

　　这场比赛会安排在马德里当地时间的晚上9点。

　　俱乐部内的气氛有些凝重，巴塞罗那强势来袭带给大家的压力非同小可。

　　尤其是只看战绩的话，巴塞罗那在赛季初同样很出色，他们前6场比赛5胜1平未尝败绩。

　　当一切准备妥当后，卡佩罗在赛前训话时刻意强调了本场比赛的战术安排，他需要球队完全贯彻执行他的战术思想！

　　球队内部没有反对的声音，因为过去几年一直被巴塞罗那压制，抢走了风头，巴塞罗那的强势使得哪怕在伯纳乌，卡佩罗要摆出防守反击的战术策略，大家在心底也觉得理所当然可以接受。

　　在球员通道内，皇家马德里与巴塞罗那两队首发球员列队站好。

　　秦雄目视前方面色如常，而巴塞罗那有不少球员会将目光锁定在他身上。

　　其中就包括新赛季开始摆脱超新星身份，正式步入一流球星行列的阿根廷天才梅西。

　　几个月前发生在欧冠决赛上的事情历历在目，梅西错过了那场决赛，而他只能在赛后不起眼的角落中目睹秦雄与阿森纳登上欧洲之巅。

　　这种感觉很不好，对于他们而言，打皇家马德里是世纪之战，也是为恨而战，而有了秦雄加入皇家马德里，这恨意滔天中还夹杂着不甘的复仇之火！

　　随着裁判组一同走进伯纳乌球场，球场内震天的喧嚣便轰炸着每一名球员的神经！

　　“欢迎来到伯纳乌球场，第230次西班牙国家德比即将在这里上演！

　　这同样是一场西甲的榜首大战！

　　巴塞罗那新赛季6战5胜1平，积16分领跑积分榜，全新的三叉戟令球迷们津津乐道，罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西组成的攻击群火力强大，但是不好的消息是埃托奥在周中欧冠与切尔西的比赛中受伤了，今天将会由冰岛国脚古德约翰森顶替他首发，这肯定会让巴塞罗那的进攻火力稍稍下降。

　　皇家马德里新赛季的表现还是有起伏的，联赛前四轮全胜之后，接下来两场马德里德比，他们分别战平了马德里竞技和输给了同城小兄弟赫塔菲，这导致他们现在落后给巴塞罗那3分。

　　不过在周中的欧冠中，皇家马德里以一场大胜来为这场世纪大战祭旗，但是比赛中究竟会发生什么，皇家马德里是能够延续周中的良好状态还是被打回原形，我们不得而知。

　　今天皇家马德里首发451。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：雷耶斯，迪亚拉，秦雄，埃莫森，劳尔。

　　前锋：范尼。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：赞布罗塔，图拉姆，普约尔，西尔维尼奥。

　　中场：哈维，德科，伊涅斯塔。

　　前锋：梅西，古德约翰森，罗纳尔迪尼奥。

　　开球仪式马上结束，让我们尽情欣赏第230场西班牙国家德比吧！”

　　卡佩罗与里杰卡尔德站在场边督战，两位主教练的脸色颇为凝重，大家的球队都存在问题，但谁的球队能够发挥更好，他们心里都没底。

　　比赛开始了，巴塞罗那率先开球，皇家马德里除了范尼待在中场之外，其他球员都纷纷退防，以门前四十码危险地带为主要防区，抵挡巴塞罗那的攻势。

　　巴塞罗那的中场控制力非常强大。

　　哈维，德科，伊涅斯塔都是控球能力，传跑意识优秀的球员，想要在中场大范围的逼抢中拦截他们的攻势，几乎是不可能完成的任务。

　　只能等对手将进攻打到最前线，在皇家马德里以更多防守球员填补危险地带并且形成联防的环境下，才有可能抵御对手的进攻。

　　刚开场巴塞罗那在中场来回倒脚控球，塑造进攻形势。

　　他们看起来非常耐心，而且一开场还是以前场左路的罗纳尔迪尼奥为核心展开进攻。

　　第3分钟，伊涅斯塔前场靠左位置传球给罗纳尔迪尼奥，后者在拉莫斯面前充满信心。

　　他上一次来到伯纳乌，拉莫斯就是彻头彻尾的最佳配角，他两个进球中分别突破了拉莫斯一次。

　　但那两次突破，都是在他有不小的突破空间所完成的。

　　这一次，他想要故技重施，在拉莫斯面前横向急转趟球而过，利用爆发加速度去碾压拉莫斯。

　　他成功了！

　　可是主动协防拉莫斯的迪亚拉却果断地出脚将球拦下，没能让罗纳尔迪尼奥过去！

　　皇家马德里防守成功！


第0652章 防反！

　　皇家马德里球迷最担心的事情并没有在开场阶段发生。

　　他们当然会担心拉莫斯被罗纳尔迪尼奥完爆了！

　　事实上在一对一的情况下，拉莫斯也还是无法阻挡住罗纳尔迪尼奥。

　　但是卡佩罗的防守战术设计还是有成效的，用迪亚拉给拉莫斯保驾护航，或者说以拉莫斯为牵制，让迪亚拉发挥他霸道的拦截能力，这至少在开场第一次拉莫斯与罗纳尔迪尼奥对决中发挥出了理想效果。

　　皇家马德里的球迷们松了口气。

　　接下来，场上发生了令他们感到错愕的一幕。

　　迪亚拉出球给秦雄，秦雄领球的同时，伊涅斯塔在他身边进行逼抢，秦雄直接大步趟球将伊涅斯塔甩在身后。

　　德科来不及回防中场，秦雄向前的爆发非常犀利。

　　哈维在中场移动来到了秦雄的正面，当秦雄已经冲起来的时候，他为了不延误进攻速度，并没有再去尝试直接突破哈维，他有信心突破哈维，但那需要变向。

　　秦雄出球去了右路前方雷耶斯所在的区域。

　　在出球后秦雄继续向前冲击，速度不减的他很快将哈维甩在身后，雷耶斯面对西尔维尼奥的防守没有硬来，他将球再横传给了秦雄。

　　与此同时，范尼已经踏入禁区内，劳尔从左边路内切来到禁区中路正面，秦雄的出球点很多。

　　西尔维尼奥往中路收缩的同时，秦雄将球斜塞他的身后，西尔维尼奥转身。再去防守拉边下底的雷耶斯。

　　这个时候图拉姆被范尼所牵制。普约尔也要提防老对手劳尔的正面冲击。

　　雷耶斯佯作传中使得西尔维尼奥交出了防守重心伸脚去挡。他灵巧地将球扣去西尔维尼奥的身后，然后横切进入了禁区内。

　　抬头观察了一下禁区内的形势，雷耶斯传出了一脚地滚球。

　　普约尔立即朝着足球的方向跑去，可是他的心已然有些发冷！

　　砰！

　　在他打算放铲封堵之前，已经有人迎球直接一脚爆射！

　　门将巴尔德斯根本毫无反应，足球从近门柱内侧飞入了球门右上角！

　　伯纳乌震惊了！

　　无论是皇家马德里还是巴塞罗那的球迷都目瞪口呆。

　　开赛才3分钟不到，进球了？

　　皇家马德里第一次进攻就打成了？

　　当大家擦亮眼睛看着那位身披9号战袍的中国球员有力抖动着双臂面带怒吼表情冲向场边时，看到主裁判手指中圈的画面后。大家才确定。

　　真的进球了！

　　伯纳乌欢呼震天，球迷们激动不已地为球队喝彩。

　　为那个打入本场比赛第一个进球的英雄喝彩。

　　秦雄！

　　秦雄冲到了场边，罕见的以怒吼作为庆祝。

　　他在此时像是丛林之王，一头雄狮在咆哮！

　　全世界，听到了我的吼声了吗？

　　这是来自王者的咆哮！

　　震颤整个绿茵世界！

　　“皇家马德里进球了！我的天！开赛139秒，秦雄帮助皇家马德里取得了领先优势！梦幻开局！

　　皇家马德里一次成功的防守之后便立即展开了快速反击。

　　秦雄在中场突破了伊涅斯塔之后在前场与雷耶斯做了一次撞墙配合，雷耶斯表现的也很棒，他用假动作扣过了西尔维尼奥，然后为秦雄送上了助攻。

　　当秦雄前插禁区内时，图拉姆与普约尔分别被范尼和劳尔牵制住了注意力。然后当普约尔想要再去拦截秦雄时为时已晚！

　　秦雄的爆射让巴尔德斯在门线前形同虚设，这球进的太精彩了！”

　　卡佩罗在场边狠狠地挥舞一下拳头。至少这个进球体现出了他对比赛战术安排的成功。

　　里杰卡尔德面沉似水。

　　秦雄，秦雄，又是秦雄！

　　可是他没办法！

　　纵观巴塞罗那的中场配置，哈维，伊涅斯塔，德科，都不是防守悍将！

　　里杰卡尔德更需要他们的小团队配合来控制比赛形势，形成传控压迫能力。

　　可是一旦被皇家马德里获得了很好的反击机会，特别是有突破空间，而且是有突破能力的球星拥有球权时，巴塞罗那的中场防区会被对手如履平地！

　　刚开场就丢球，巴塞罗那全队的心理压力都非常大。

　　在重新开球后，他们不敢贸然地去打进攻，担心被皇家马德里抓住快速反击的机会。

　　特别是对于秦雄的活动位置特别在意。

　　仍旧以罗纳尔迪尼奥为前场进攻核心的巴塞罗那在比赛第7分钟才尝试了新一波攻势。

　　罗纳尔迪尼奥成功地在边路突破了拉莫斯，但是他不敢向中路活动，而是走了外线，在拉莫斯回身去封堵他时，他用了花哨的插花脚传中，视觉效果不错，但是传中落点并不好，被卡纳瓦罗头球解围。

　　足球回到了外围，德科将球控制住，再回传给哈维。

　　巴塞罗那继续控球。

　　比赛打了10分钟，巴塞罗那的控球率直线飙升，几乎是皇家马德里的三倍！

　　可是他们并没有创造出有威胁的攻势。

　　比赛第12分钟德科尝试给古德约翰森直塞球，足球在滚入禁区时被埃尔格拉直接断下！

　　那一幕的确很揪心，但是埃尔格拉断球后立即赢得了皇马球迷们的欢呼。

　　古德约翰森与埃托奥有最明显的区别便是：埃托奥是反越位的顶尖高手！

　　时常会看到巴塞罗那的中前场攻击群给埃托奥输送出反越位的直塞，而埃托奥总能够犹如猎豹般飞速前插把握住机会。

　　可是古德约翰森并不如埃托奥那般能够在越位线上如鱼得水，而他的速度和爆发力也明显不如埃托奥。

　　这就导致了巴塞罗那的进攻丧失掉了一大优势！

　　埃尔格拉断球之后，经验丰富的他并没有慌乱，观察到了最合理的传球对象后才将球传出去，带刀侍卫在后卫线上可不仅仅是提供防守那么简单，他能够为球队带来的还包括从后卫线上开始策动的进攻，或是攻防转换的稳定。

　　足球滚到了埃莫森的脚下。

　　埃莫森不转身直接将球横向传去了右边路。

　　被球迷诟病为老迈的巴西人一直在提速，不仅仅是奔跑速度，还有出球速度，他不想再被外界攻击，只能提升自己的表现。

　　足球滚到了右边路时，没有参与防守的罗纳尔迪尼奥在朝回走时看到了拉莫斯风驰电掣地向前狂奔，在边路将球向前一趟。

　　皇家马德里的反击又来了！


第0653章 新王储之战！

　　在拉莫斯趟球沿着右边路飞速向前时，巴塞罗那的防守的确出现了恐慌的苗头。

　　伊涅斯塔快速驰援边路，当罗纳尔迪尼奥不参与防守时，中场每一名球员，无论是否有防守能力，都必须去参与防守！

　　哈维与德科立即向秦雄跑位的前方移动，技战术能力出色的巴塞罗那，至少在意识上的默契还是令人钦佩的。

　　不过秦雄丝毫不惧，他向前狂奔，哈维与德科一路后退，形成对他前进线路的包夹趋势。

　　倘若巴塞罗那是密集防守，秦雄还真要好好斟酌一下，可在大片向前冲击空间，有巨大活动范围的情况下，秦雄如果会被两个防守能力一般的球员封锁住，那他就真可以脱掉身上的球衣去其他小俱乐部了。

　　在伊涅斯塔即将纠缠住拉莫斯时，秦雄同时停下了脚步。

　　他放慢脚步停下来的时候，哈维和德科还在后退，他们之间的距离就被拉开了。

　　拉莫斯一直在观察周围的情况，在他打算传球给雷耶斯时，却看到了秦雄有了无比宽松的接应环境。

　　他果断地选择将球传去给了秦雄。

　　秦雄在触球后看到德科也急停向前，打算来正面拦截他。

　　秦雄原地挑传，足球刚好从德科头顶飞过，落在他身后的禁区前地带。

　　从他身后，劳尔斜插而过，胸部将球卸下之后正好有了射门角度，他直接起脚凌空抽射！

　　指环王这脚凌空抽射威胁极大，但角度并不是特别刁钻。

　　巴尔德斯在足球飞速坠落而来时横扑单掌将球挡了一下，第一时间回到禁区内的普约尔大脚将球解围。

　　在化解了险情之后，巴塞罗那众将心中都有些惊慌失措。

　　“皇家马德里险些打进第二个球！

　　他们的反击很有威胁，秦雄在中场创造机会的能力令人过目不忘，他在前场挑传给了斜插禁区前的劳尔，劳尔胸部停球后直接凌空抽射！

　　这次进攻一气呵成，毫不拖泥带水，简练却精彩，只可惜最后球没进，但我们也应该为巴尔德斯的神勇扑救送上掌声！

　　射的精彩，扑的漂亮！”

　　当拉莫斯开出边线球给秦雄后，秦雄在原地控球，等待队友们阵型收缩，尤其是拉莫斯至少要跑回自己的位置上，要起到正面防守罗纳尔迪尼奥的作用。

　　在塑造了形势之后，秦雄才一脚边路传中送出。

　　看上去有些不负责任，实际上也是无奈之举，皇家马德里被卡佩罗要求避免被巴塞罗那打反击。

　　那么就要削弱阵地战的繁琐，打得简单些，成就成，不成赶紧回去防守。

　　因为皇家马德里和巴塞罗那都是速度极快的球队，一旦被对手打反击，可能都要拉响警报。

　　巴塞罗那在主打罗纳尔迪尼奥这一点时遭遇到了极大困难。

　　自欧冠决赛失利外加世界杯发挥糟糕之后，罗纳尔迪尼奥的魔力似乎在下降，他的状态不如上赛季那么神勇。

　　尽管还没到令人痛心疾首的地步，可是他在新赛季的表现并不能令人满意，仅仅是球迷和俱乐部还在对他宽容，原谅他，并且怀着美好的期待相信那个无所不能的精灵能够震撼归来！

　　今天这场比赛从开始到现在，罗纳尔迪尼奥的个人发挥遭受到了皇家马德里防守的极大遏制，他并不能在皇家马德里的危险地带内兴风作浪。

　　当一条边打不成的时候，巴塞罗那自然会转移主攻方向。

　　于是右路的梅西开始频频获得队友们的支持。

　　而这个进攻转移则收到了比赛前期待更好的效果！

　　比赛第27分钟，梅西在右路接应哈维斜传，劳尔在他身后打算进行逼抢，在劳尔下脚的同时，梅西突然在领球时骤然加速，在劳尔的脚落地时，梅西已经趟球甩开他一米远！

　　那原地启动加速的爆发实在令人感到惊讶！

　　梅西身材矮小灵活，人球结合非常到位，足球几乎黏在他的脚下，当他沿着边路向前推进攻势时，卡洛斯立即上来进行逼抢，老迈的埃莫森纵然有心想要拦截梅西，可他无论怎么加速，也不可能斜向追的上梅西并且进行协防。

　　在与卡洛斯还有一米之时，梅西的左脚将球微微向中路一拨，并且也迈出了一小步，看上去他要在卡洛斯面前变向。

　　卡洛斯立即往中路移动一步，打算在梅西下一步趟球时切入对方身前卡位。

　　可他愕然地看到梅西突然脚下将球往外线一扣，而且扣球动作还不明显，仿佛在违反人体力学，变向都不存在任何阻力。

　　梅西灵活地从外线趟过了卡洛斯，卡洛斯再转身时险些扭断了自己的腰，他奋力去追梅西。

　　像个小跳蚤的梅西盘带着足球来到了底线前，此时卡洛斯好不容易拼尽全速追上来，梅西再急停将球回扣！

　　短时间内两次晃过卡洛斯！

　　看台上的观众也都纷纷侧目。

　　这位上赛季声名鹊起，新赛季开始大放异彩的阿根廷天才在世纪大战中，真正地开始吸引所有人的视线聚焦。

　　在晃过卡洛斯之后梅西斜向将球往禁区外盘带，古德约翰森没有跑出好位置，中路跟进的德科也被盯防住，梅西决定自己来，只见他的左脚用搓射的方式将球射向了皇家马德里的球门远角。

　　划着明显内旋弧线的足球穿过了禁区内的防守球员，卡西利亚斯已然无力回天，他刚才跑去球门近门柱，封堵近门柱是门将的第一选择，此时再跑向球门远门柱，别看球门不大，但是短时间内往返跑，那根本做不到。

　　梅西眼含热切地看着飞向皇家马德里球门的足球。

　　他想要一战成名，想要摆脱超新星的身份，他想要成为真正的，巨星！

　　甚至，超越他在球队内的前辈，罗纳尔迪尼奥！

　　他知道在同代人的竞争中，他已经落后了。

　　就在这片球场内，一个来自东方神秘国度的男人，已经拥有了很多荣誉，两座顶级联赛冠军，两座欧冠冠军，还有金球奖评选中一步一个脚印向上攀升。

　　他要超越那个男人，成为新时代的王者！

　　世纪之战，最有影响力的德比战！

　　没有什么比这个舞台更好的了。

　　而那个男人已经大放异彩。

　　他也不能落后。

　　这是绿荫新王储的战争！


第0654章 礼尚往来

　　当！

　　足球击打在皇家马德里球门远门柱上的画面令所有巴塞罗那球迷心碎，那一瞬间，不起眼的声响仿佛震荡着每个观众的心灵，其中受到冲击最大的要数始作俑者：梅西！

　　他露出了无比惋惜的表情，然后发泄似的低声喊了一声，最后化作一声长叹。

　　他这脚射门让皇家马德里的后防线陷入了无比恐慌的处境中。

　　反弹出去的足球正在朝着禁区外滚动，突然一道人影杀入禁区内，抢在迪亚拉之前触球。

　　伊涅斯塔！

　　他特意为了摆脱迪亚拉在触球的同时向中路拨球，也是方便自己起脚射门。

　　埃尔格拉奋不顾身上前用身体阻挡，只听砰一声，足球结结实实打在了埃尔格拉的肩膀上弹去中场。

　　巴塞罗那的球员集体投诉抗议埃尔格拉手球，可是主裁判毫无表示。

　　“从画面回放可以看出，埃尔格拉并没有手球，他只是侧身，胳膊没有抬起来，紧贴着自己的身躯，足球打在上臂弹出，不应该是点球。”

　　由于巴塞罗那比分落后，他们必须争取进球，所以他们主动进攻压迫的力度不会下降，导致了比赛的节奏虽然是在巴塞罗那掌控下，但只要巴塞罗那进攻失败，皇家马德里多数都会获得反击机会。

　　而且因为罗纳尔迪尼奥在前场左路的不参与防守，使得皇家马德里的反击从右路展开过更多，而且效果不错。

　　秦雄在反击中不断地观察着巴塞罗那整体防线的活动倾向。

　　右路打得太多，对手自然会在这侧布下重兵，相对的就会让另一侧暴露出更多的空间和破绽。

　　比赛第33分钟，拉莫斯在右路趟球来到中场附近，他不敢继续上前了，生怕进攻夭折后他无法第一时间展开对罗纳尔迪尼奥的盯防，他将球传给了秦雄。

　　当巴塞罗那球员以为秦雄会再一次和雷耶斯形成配合时，秦雄却突然在中场偏右的位置传出了一脚中远距离的地面直塞！

　　传球的方向是前场左路！

　　足球穿透了哈维与德科的中间空当，然后看似是朝着赞布罗塔滚去，但是在赞布罗塔向前奔跑时，有人抢在他前面将球带走。

　　劳尔！

　　伯纳乌的观众们发出一阵欢呼声。

　　秦雄的组织输送赢得了满堂喝彩。

　　打穿了中场线！

　　而且营造出了让劳尔摆脱边后卫盯防的机会。

　　劳尔在控球往中路走的时候，图拉姆向前压迫，他忌惮劳尔在外围肆无忌惮的远射。

　　事实上巴塞罗那今天没有一个纯正的后腰！

　　哈维，伊涅斯塔，德科。

　　都不是防守强悍拦截率高效的防守型后腰！

　　所以对禁区前这片区域的保护，巴塞罗那做的也并不好！

　　在这个时候，后卫的压力就非常大。

　　皇家马德里的前场球员，哪个不具备30码远射一脚定乾坤的能力？

　　当图拉姆向前踏了一步后，劳尔机敏地将球斜塞图拉姆身后，而范尼则斜插图拉姆身后的空当，普约尔如影随形。

　　巴塞罗那防守球员都以为范尼会射门，没想到范尼却将球斜磕身后！

　　劳尔传球后跑向了普约尔原本所在的位置，这个时候普约尔由于跟防范尼而不在位置上。

　　范尼传球过来后，劳尔迎球直接起脚射门，比刚才的位置更好，角度也更好！

　　他不能趟球向前了，因为西尔维尼奥已经回收到了禁区内。

　　砰！

　　势大力沉的射门轰出，劳尔的脚头很硬，足球犹如炮弹飞向了球门近门柱，巴尔德斯扑救到了极致，但视觉感上他已经慢了！

　　当！

　　沉闷的响声传来，仿佛所有观众都能感受到球门在颤抖！

　　劳尔的射门也打在了门柱上！

　　斜向弹出的足球朝着雷耶斯所在的禁区右侧飞去，雷耶斯下意识地一脚凌空抽射，结果他踢疵了，足球带着强烈的旋转飞去上空，然后在落地时出了底线。

　　伯纳乌传来了巨大的叹息声，旋即掌声如雷。

　　“继巴塞罗那打了一个门柱之后，皇家马德里也在一次不错的进攻中以射中门柱收尾，看来今天的门柱对谁都不讲情面呢。”

　　撇开技战术安排导致的场面两队姿态的迥异不谈，皇家马德里与巴塞罗那在后银河战舰时代的世纪大战仍旧精彩纷呈，并没有出现一面倒的画面。

　　比赛第37分钟，又到了梅西表演的时刻，他在右路接应哈维传球后原地启动走外线，看似要硬闯卡洛斯的防区，但是在卡洛斯要转身的时候，梅西抓这种一对一对手重心变化的时机简直犹如天生的敏锐。

　　他将球往回扣一下再连贯地向中路横切，卡洛斯被迫做出大幅度地转身，但转过身后只能看到梅西的背影。

　　梅西趟球向着禁区地带前进，卡洛斯疯狂加速追赶。

　　卡纳瓦罗顶了出来，他与卡洛斯前后包夹盯防梅西。

　　在梅西的身后，卡洛斯已经选择放铲，结果梅西恰好在变向打算突破掉卡纳瓦罗。

　　卡洛斯不得已在已经放铲后改变重心，强硬地去扭转自己伸脚的方向，他下意识地要用手去撑地来借力！

　　但是在他的手触摸到了草皮的时候，一股钻心的剧痛传入神经中，他的脑门立刻出现了冷汗，而他咬着牙没有发出任何声音。

　　他与卡纳瓦罗的防守还是对梅西产生了影响，使得梅西变向趟球趟大了，而梅西知道自己若是再调整，势必会延误战机，于是他直接将球扫入了禁区内。

　　冰岛人古德约翰森斜插卡纳瓦罗身后，几乎形成了半单刀，他没有进行调整直接选择起脚射门！

　　卡西利亚斯做好了封堵球门近角的准备，可是古德约翰森打的是球门远角。

　　卡西利亚斯扭头望去，先是悚然一惊，随后又如释重负地舒了口气，但心有余悸！

　　足球擦着远门柱外侧飞出了底线。

　　“巴塞罗那又一次威胁射门，古德约翰森险些为球队扳平比分，他的射门与进球差之毫厘！真是可惜！”

　　巴塞罗那退防，皇家马德里散开阵型。

　　在这重新摆开阵势继续较量的过程中，没有人注意到面无表情的卡洛斯一只手贴着身体，那只好似要藏在身后的手，其中一根手指不规则地弯曲着……


第0655章 针锋相对

　　罗纳尔迪尼奥并没有成为皇家马德里今天的噩梦，在拉莫斯和迪亚拉联手控制下他越来越消沉，犹如魔法枯竭变得平庸。

　　古德约翰森无法顶替埃托奥的作用也印证了赛前大家的预测。

　　德科随着年龄增大也在比赛中无法争抢关注，哈维兢兢业业看似一点儿都不起眼，伊涅斯塔以一个辅佐者的角色无法决定全局。

　　由于皇家马德里更多时候是打防守，边前卫也要回撤，因此范尼在前面形单影只孤立无援。

　　劳尔虽然有好机会，但他没有把握住，在推进攻势这个重要环节中他还无法起到核心的作用，因此仅仅是一个精神领袖的象征。

　　雷耶斯和伊涅斯塔的角色相同，都是辅佐队内核心，亮点并不多。

　　这场球星云集的比赛中，赛前可能没有人想到，会成为两位年轻人在轮番上镜的剧情。

　　皇家马德里的秦雄。

　　巴塞罗那的梅西。

　　在秦雄面前，巴塞罗那的中场根本没有太大的抵抗力。

　　而梅西也三番五次爆掉卡洛斯制造威胁令人叹为观止。

　　这仿佛在预示着什么。

　　新时代？新气象？

　　新王当立？！

　　在绿荫浪潮向前翻滚之时，的确会有无数新人出头，但是能够全球瞩目的西班牙国家德比中熠熠生辉，那就要另当别论了。

　　上半场比赛结束前，秦雄突然跑去了前场左路，打了很久的右路，他忽然来到左路，令巴塞罗那防守极为不适应。

　　埃莫森传出了一脚好球，这位老迈的巴西人不断提速，看上去适应比赛的状况不错，至少不再拖延球队的进攻节奏。

　　秦雄在趟球的时候，身后有梅西在追赶，眼看梅西距离他越来越近，大家都以为两位年轻天才会展开攻防较量，或许皇家马德里球迷更期待秦雄能够给梅西一点儿颜色看看。

　　至少秦雄的身材体格以及对抗力，怎么看也不是梅西能够撼动的。

　　除非梅西采取犯规。

　　恰在此时，秦雄的前方有哈维来防守，秦雄作势将球横拨一下，节奏有所停顿。

　　身后距离他只有一米多一点的梅西立即也变相往秦雄要横向盘带的中路去封堵他的前进线路，哈维则立即上抢。

　　可是秦雄却将球向前一扣，足球从哈维的两腿之间滚过，同时，秦雄与哈维正面擦肩而过！

　　梅西的封堵也落空了！

　　伯纳乌球迷们爆发出了震天的欢呼声！

　　巴塞罗那挡不住秦雄！

　　秦雄继续向前盘带，赞布罗塔想要与秦雄一对一，但是很抱歉，秦雄这时才真正地横向盘带。

　　德科回到了后腰位置，他面临着一个抉择。

　　劳尔也在禁区前，秦雄气势汹汹趟球而来，他选择盯谁？

　　当秦雄在他面前做出了踩单车的动作后，德科下意识地以为秦雄会传球给正在前插进入禁区的劳尔，却没想到秦雄踩单车后仅仅是节奏停顿便直接从他身边冲过，并且绕他身后来到了禁区前，拥有了不错的射门角度。

　　砰！

　　兴致上头越战越狂，血液沸腾越踢越有魔性的秦雄直接一脚射门轰出！

　　巴塞罗那球迷们简直不敢看了。

　　那个如疯如魔的秦雄简直犹如梦魇！

　　巴尔德斯仓皇中用伸出去的腿将球挡了一下！

　　足球发生了变向后擦着门柱外侧滚出了底线。

　　伯纳乌掌声如潮。

　　“皇家马德里今天的战术很有效，反击总能创造出不错的机会，这一次秦雄一个人单枪匹马险些再次洞穿对手的球门，他正在最佳状态，世界级的演出！”

　　这个角球开出来没有打出威胁，巴塞罗那则由梅西在前场带球横切后给罗纳尔迪尼奥创造了远射的机会，罗纳尔迪尼奥一脚远射兜远角没能命中球门范围内而宣告上半场走到了终点。

　　当主裁判吹响了上半场结束的哨音后，所有观众都意犹未尽。

　　要么感觉时间过得太快，要么就是几乎忘记了时间的流逝。

　　皇家马德里1:0巴塞罗那！

　　当回到更衣室后，皇家马德里众将愕然地看到两名队医坐在卡洛斯身边帮他处理手指伤势。

　　大家在比赛中根本没意识到卡洛斯受伤了。

　　劳尔走上前问道：“怎么回事？”

　　卡洛斯面不改色地回道：“手指骨折。”

　　“什么时候伤的？”

　　“大概十分钟前，防守梅西的时候。”

　　大家想起来卡洛斯有一次背后铲梅西的防守动作，是用手撑地了。

　　但当时不觉得卡洛斯受伤了，因为他表现得很正常。

　　西班牙国家德比，比赛的重要性不言而喻，也许卡洛斯是怀着自己若是去场边处理伤势，那么球队就会短时间内少打一人，这自然是非常不利的。

　　所以他忍着到了中场休息时才通知队医来给他包扎。

　　他的手指缠上了纱布，这只是一个暂时性的处理，而且还有隐患，如果下半场再发生类似的情况，搞不好就不是骨折，而是彻底断了！

　　卡佩罗无法在这个时候赞扬卡洛斯，那显得不近人情，毕竟主教练有责任避免球员受伤。

　　但他心中明白球队还是需要卡洛斯。

　　哪怕他在场上被梅西爆得很狼狈，可现实问题是：如果不用卡洛斯，还有谁能上？

　　没了！

　　这就是尴尬的地方。

　　而且卡洛斯的战斗精神感染着大家，激励着团队。

　　这位效力皇家马德里十年的功勋老将，以在球场上无声坚韧的方式在告诉所有人团队胜利的重要性，同样也是在捍卫皇家马德里的荣誉！

　　卡佩罗有节制地表扬了全队上半场的表现，然后叮嘱大家不要松懈，同时也根据上半场巴塞罗那进攻方面的特点做出针对性的防守调整。

　　罗纳尔迪尼奥没能大杀四方让卡佩罗心中庆幸，可是谁也不能保证下半场那位巴西精灵会满血复活然后力挽狂澜，所以针对罗纳尔迪尼奥的防守不能松懈。

　　至于梅西这一点的爆发令球队有些措手不及，卡佩罗也需要针对梅西这一点进行防守调整。

　　里杰卡尔德那边的中场训话是以调动起球员的亢奋度，战斗意志为主要手段。

　　他始终坚信着他手下的球员如果个体能够发挥出色的话，那么赢下比赛不成问题！


第0656章 风暴来袭！

　　下半场回到球场内，伯纳乌的观众们看到了卡洛斯手指上缠着纱布，顿时议论纷纷，大家想要知道他什么时候受伤的，怎么受伤的，是否严重等等信息。

　　因为连球迷都知道卡洛斯是左边后卫上皇家马德里唯一可以信任的球员。

　　双方易边再战。

　　皇家马德里一开场便打了一波快攻，秦雄在范尼向前跑位时趟球加速，在过掉伊涅斯塔后直接将球传给了范尼。

　　兴许是上半场没有获得过多少好机会，范尼在距离球门三十五码的地方便起脚射门，要暖热脚头。

　　足球飞上了看台，皇家马德里球员们也不介意，本身阵地战就并非他们的主要进攻手段，范尼也的确需要找找射门感觉，不然的话，等真正的好机会出现时，他可能就会错过。

　　巴塞罗那下半场看似变得耐心了些，外围不断地倒脚来塑造进攻形势，压迫皇家马德里的防线。

　　可是他们在需要加速突破的点上还是没有起色。

　　罗纳尔迪尼奥在第50分钟时尝试横切变向突破拉莫斯，却被拉莫斯提前卡住了身位，大概是不害怕对手传中的缘故，拉莫斯的防守罗纳尔迪尼奥内切时更加果断。

　　罗纳尔迪尼奥举手抗议拉莫斯卡自己身位时有附带手上动作，主裁判不予理会。

　　断球成功的皇家马德里立即展开反击，拉莫斯将球斜传右前方的雷耶斯。

　　与此同时秦雄已经正面启动向前狂奔。

　　在阿森纳打了一个赛季的反击，他对于反击的攻防转换节奏把握非常好，尤其是他正面启动，那些距离他近的对手要转身跟上则会被他甩开。

　　伊涅斯塔就没能跟上他的节奏，雷耶斯将球斜传去中场中路秦雄向前跑位的线路上时，秦雄身边只有德科一人在跟着。

　　眼看德科就要跟上，而且正面还有哈维在准备拦截。

　　秦雄触球将足球卸力后继续向前跑，然后急停，他并没有趟球，只是人跑过了足球，然后再回头去控球。

　　这时德科也跑过了足球的位置，他转身再去找秦雄，秦雄比他更快一步斜向从他身体另一侧趟球加速而过。

　　德科几乎是进行270度大转身然后还要去干扰秦雄的带球！

　　他伸脚去放铲，可是支撑脚在身体大幅度转身后并没有站稳，自己的动作不伦不类地倒在了秦雄的身后。

　　倒下后就没有再起来，秦雄继续向前趟球，事实上他并没有与德科发生身体接触，这个时候他也不知道德科发生了什么，所以他有理由继续进攻。

　　哈维并没有喝令秦雄主动放弃进攻，而是直接冲过去用手拉住了秦雄的胳膊，险些将秦雄拉倒在地。

　　秦雄感到莫名其妙，哈维不像是那种会气急败坏用非常规手段来犯规的球员。

　　而且用手拉拽太显眼了，这绝对是个黄牌动作。

　　他稳住身体重心时听到了主裁判的哨声，他扭头看向哈维，哈维则伸手示意秦雄的身后，德科倒在地上一手抚在脚腕处。

　　秦雄这才明白过来，是有巴塞罗那球员受伤了，所以哈维才用了很刺眼的方式主动申请比赛中断。

　　主裁判还是过来给哈维出示了一张黄牌，巴塞罗那球员也没什么可抗议的。

　　本身秦雄和德科就没有肢体接触，是德科在转身后自己扭伤了脚。

　　巴塞罗那的队医进场，在检查过德科的伤势之后，队医给里杰卡尔德打出了换人手势。

　　里杰卡尔德表情很沉重，他派遣了久利登场替换受伤的德科。

　　没有人听到里杰卡尔德在场边念念叨叨什么。

　　大致意思只有他自己知道。

　　无非是抱怨秦雄既攻破了巴塞罗那的球门，还搞伤了他的弟子。

　　“德科因伤下场，巴塞罗那进行被动换人，里杰卡尔德派遣久利登场，希望这个换人会让巴塞罗那的进攻有所起色。”

　　久利登场后，皇家马德里开出前场任意球，秦雄选择稳妥地将球传给了边路的卡洛斯，后者与劳尔在前场打出了二过一撞墙配合，然后卡洛斯下底传中，这次的传中质量不错，范尼在禁区中路头球攻门，可惜足球略微高出横梁飞出底线。

　　巴塞罗那从开场被闪电破门后积累的精神压力有所放大，因为场上形势并没有颠覆性地逆转，外加还有重要球员因伤退场，他们的压力可想而知。

　　比赛第54分钟，梅西在前场右路活动，久利也来到了这一边，这个时候巴塞罗那的攻击群配置是有所冲突的。

　　久利与梅西的位置略微重叠，中路进攻被主动削弱，让皇家马德里在防守时后腰可以大胆地协防边路，可以有效控制梅西的发挥。

　　梅西不能往中路活动，他毕竟还年轻，经验不是特别丰富。

　　哪怕是秦雄，也是在与许许多多顶级后腰的交战中一步一步提升，然后才有了今天能够在中场如履平地的实力，这一方面是自身的能力，另一方面就是比赛经验，特别是顶级赛事的经验，连续三年打欧冠而且还是主力，并且有两次问鼎，秦雄的成就得益于他从职业生涯初期就历经各种大场面！

　　梅西最终只能将球传给套边下底的久利，而久利的传中威胁不大，直接被卡西利亚斯在球门前空中揽月摘下。

　　卡西利亚斯看了眼前面的情况，他忽然看到秦雄在朝他举手要球，他立即抱着足球向禁区边缘狂奔。

　　在来到大禁区线上后，他弯下腰将球以地滚球的方式丢了出去。

　　目标正是在中圈附近的秦雄。

　　巴塞罗那在德科下场换上久利之后，中场防守异常薄弱！

　　久利和德科根本不是同一个类型和位置的球员，久利更多活动在边路，德科打中场，而少了德科之后，巴塞罗那的中场事实上只剩下哈维与伊涅斯塔。

　　他们两个人要封锁住秦雄？

　　大片空间下，秦雄首先跑出空当位置，然后接应，同时他有宽松的环境来观察伊涅斯塔与哈维的位置。

　　伊涅斯塔在前场回不来，哈维正移动去他身后。

　　皇家马德里又一次反击风暴正在酝酿中！


第0657章 魔龙肆虐！

　　伯纳乌的观众们聚精会神，目光聚焦在秦雄身上，想要看看他会怎么处理这个机会。

　　当足球从面前滚来时，秦雄是背对巴塞罗那的半场，哈维也贴了上来，他其实心中已经有觉悟：犯规！

　　只要秦雄停球，如果是横向盘带摆脱他，他相信自己还是有机会犯规的，只要不是太明显，他相信主裁判不会铁面无私地给他第二张黄牌，风险必然是存在的，可是没办法。

　　倘若秦雄传球的话，他就还有机会跟上秦雄，他也打定主意要如影随形地跟着秦雄。

　　就在电光火石之间，秦雄触球的瞬间，哈维的思维出现了凌乱。

　　秦雄用左脚迎着滚来的足球，踢在了足球的侧面，而且发了巧劲，足球轻微变向，仍旧滚向巴塞罗那的半场，但是却是从哈维的身体左侧！

　　在触球之后，秦雄直接从右侧转身，绕过哈维的身体右侧转身向前！

　　左边是过去的足球，右边是过去的秦雄。

　　哈维可能仅仅是思维混乱了那么0.1秒。

　　因为秦雄根本没有停球！

　　背身人球分过！

　　一气呵成！

　　他错过了犯规的机会。

　　秦雄已然与他擦肩而过，而在哈维的身后，大片开阔空间供秦雄驰骋！

　　哈维在转身时已然意识到了，一头肆无忌惮的魔龙将会侵袭践踏巴塞罗那的心脏地带！

　　恍如追风逐浪而来的秦雄风驰电掣地盘带着足球，在皇家马德里半场的罗纳尔迪尼奥看着那道背影眼神恍惚，仿佛看到了一年前在这座球场的自己！

　　巴塞罗那后卫线集体拉响了警报，一开始四名后卫都在集体后撤，随后变成了普约尔与图拉姆一同后退，夹着范尼避免被打身后。

　　赞布罗塔眼见秦雄奔袭的速度太快，他必须做出牵制和拖延，防止在秦雄推进过程中直接令巴塞罗那的后卫线崩溃！

　　当两名中后卫还未退回禁区关键位置上时，秦雄若然就兵临城下，那么在范尼和秦雄之间做出的抉择就是一场生死赌博！

　　赞布罗塔斜向杀来，秦雄面不改色，在两人还有两米会交汇时，秦雄速度不减却将球横传，然后让赞布罗塔扑了个空。

　　赞布罗塔扭头望去，只见劳尔不停球将球斜塞他的身后，而他不用转身已经意识到了秦雄与劳尔完成了二过一！

　　没错，秦雄并没有减缓推进速度，在与队友配合之后，他已经来到了禁区前，西尔维尼奥后一步杀来，但他明显慢了，不可能对秦雄形成干扰，这个时候图拉姆或普约尔就必须顶上来拦截秦雄，否则秦雄就有可能起脚射门。

　　还是图拉姆动了，就在他向前的瞬间，范尼也动了，两人互为对手，却都在把握着对方的行动时机。

　　范尼向图拉姆原本的位置跑去，普约尔后一步要跟上，此时秦雄也动了，脚下直塞！

　　足球滚去了图拉姆的身后，范尼顺势领球直面巴尔德斯！

　　巴尔德斯在秦雄传球的瞬间已经弃门而出，此时他距离范尼非常近，范尼直接一脚轰门，巴尔德斯下意识地张开双臂封堵，他赌赢了！

　　左胳膊挡了一下足球，而且是将足球向外拍！

　　伯纳乌响起了巨大的叹息声，范尼抱着脑袋一脸不可思议。

　　可是下一秒，范尼又立刻放下双手向后跑，要站在与普约尔平行的位置上，因为进攻还未结束！

　　那被巴尔德斯扑出去的足球，鬼使神差地又落在了秦雄的脚下，秦雄用大腿将落下的足球一垫，卸力之后足球控制在脚下。

　　赞布罗塔，西尔维尼奥，身后的哈维，还有冲上来的图拉姆，四人一同要围剿秦雄，图拉姆都做好了用身躯阻挡秦雄射门角度的觉悟。

　　普约尔则情不自禁上手拽住了范尼的球衣。

　　秦雄做出了摆腿射门的动作，可是眼神余光却在观察周围形势，千钧一发之际，众人围剿而来，气势汹汹。

　　秦雄的嘴角扬起了一抹邪魅的笑意。

　　指环王，立功的时候到了！

　　秦雄的脚接触了足球，却没有预想中石破天惊的射门，或者灵气四射的吊射，足球从图拉姆与赞布罗塔中间滚了过去，速度并不快！

　　包夹秦雄的四人一同扭头望去，顺着足球滚动的线路上，他们震惊地看到了一抹白衣，胜雪耀眼！

　　伯纳乌的指环王，队长劳尔在无人盯防下切入禁区内，领球之后已然单刀赴会，巴尔德斯刚刚扑救完，他封堵球门近角的潜意识使得他只能向前去与劳尔进行一对一。

　　但是劳尔并没有打算再过掉门将，球门中路，远角都是大开之势。

　　劳尔稳妥地一脚推射将球送入了球门之内！

　　伯纳乌骤然爆发出的欢呼声震动八方！

　　劳尔进球后忘情地狂奔向场边，紧随其后的范尼与秦雄带着狂喜的表情与劳尔一同挥舞起胳膊向看台展示出他们的意志！

　　“劳尔！劳尔打进了皇家马德里第二个进球！来自秦雄的助攻！

　　卡佩罗在这场比赛中的战术安排非常成功！

　　皇家马德里在上半场就依靠快速反击打出了不少威胁攻势，下半场巴塞罗那的换人明显有问题！

　　里杰卡尔德在想什么呢？

　　秦雄在中场展现出的威胁还不够让巴塞罗那警惕吗？

　　他难道会忘记是谁在他最得意的时候将他打落深渊的吗？

　　我说的就是几个月前的欧冠决赛，阿森纳用防反战胜了巴塞罗那，今天，皇家马德里也用防反让巴塞罗那吃尽苦头！

　　明明中路限制不住秦雄，在德科受伤下场后，里杰卡尔德却没有加强中场防守，反而加强进攻，是的，他有一万个理由这么做，巴塞罗那需要进球！

　　可是无法解决中场防守，限制秦雄的发挥这个问题之前，巴塞罗那想要进球只是掩耳盗铃的梦想。

　　看到秦雄做了什么吗？

　　他轻而易举地闭着眼睛过掉了哈维，然后在禁区前简单地与劳尔配合，接着就能为范尼创造出绝佳得分机会，范尼本应把握住那个机会，可是巴德尔斯向他说了不！

　　不走运的是反弹出去的足球还被秦雄控制住了，我们看到了什么？

　　冷静到令人发指的秦雄，他欺骗了全世界！

　　所有人都以为他会趁着巴尔德斯来不及回到门线前而射门，可他却从缝隙中把球传给了劳尔。

　　让劳尔获得了比他更好的射门机会。

　　近来劳尔的状态复苏明显，仿佛那个最好的劳尔已经归来，他在国家德比中进球了！

　　皇家马德里2:0领先巴塞罗那，这会是一场皇家马德里雪耻的比赛吗？”


第0658章 光芒万丈

　　伯纳乌陷入了前所未有的疯狂中，在死敌面前久违的优越感浮上心头，这让球迷们仿佛拾起了快要丢失的骄傲！

　　截止第二个进球出现，皇家马德里如果说有什么是输给了巴塞罗那，那么只有一点：控球率。

　　在其他各项素质比拼中，皇家马德里都明显占据上风，特别是士气方面！

　　当巴西精灵罗纳尔迪尼奥在伯纳乌迷失之后，巴塞罗那欠缺的就不仅仅是技战术上的有效突破武器那么简单。

　　卡佩罗在场边一副胜券在握的姿态，他立即着手换人。

　　贝克汉姆登场，替换下雷耶斯，同时范尼被古蒂换下场。

　　这两个换人很难说绝对是保守的，球队的阵型也发生了改变。

　　4411。

　　劳尔单前锋，劳尔身后是秦雄。

　　贝克汉姆右边前卫，古蒂左边前卫，皇家马德里的中场线一如既往遵循着卡佩罗的意志，要塑造出最牢固的防线。

　　这样一来，巴塞罗那在士气低落的状态下，就更难打出有效的进攻了。

　　罗纳尔迪尼奥的表现持续下滑，在贝克汉姆，拉莫斯，迪亚拉的三角防守体系围剿下，他的魔法完全施展不出来。

　　梅西在右路的发挥也遭到了极大遏制，队副古蒂的登场，要比劳尔在这一侧做的防守效果更好。

　　梅西最大的问题是无法逾越的。

　　那就是经验以及球队地位！

　　卡洛斯的发挥持续走高，因为他经验丰富，他是一开始被梅西完爆，但老将心态沉稳，逐渐调整自己的状态，还有千锤百炼后的经验使得他能够选择出最合适的办法去防守梅西。

　　此时再加上古蒂和埃莫森的帮忙，梅西就相对经验不足，顶级职业联赛经验，硬仗能力的考察，包括经历过多少顶级对手，这都是他现在的软肋，这只能交给时间，让他在各种大场面下阅尽千帆，从稚嫩变得老道，在复杂多变的比赛中如鱼得水。

　　比赛第69分钟，梅西在古蒂与卡洛斯夹抢下丢掉了球权，他感到万分无力，当皇家马德里摆出密集防守打反击的姿态后，他的突破空间本就很少，外加皇家马德里的防守球员个人拦截能力很强，他的个人技术能力还需要打磨精进，才能够有大的飞跃，而且球队地位也是很重要的一个因素，地位越高，获取球权的时间以及支持都会更高。

　　皇家马德里的反击打得风生水起，巴塞罗那中场防线已经脆弱到了不堪一击的程度。

　　第71分钟，秦雄在中场面对哈维的防守，在原地斜向强行突破便将哈维甩开，普约尔在后卫线上看不过去了，他让图拉姆留在后卫线上盯防劳尔，同时号令边后卫内收，然后他冲上前去与秦雄一对一。

　　秦雄没有与他硬碰硬，选择了将球横传给跑上来的贝克汉姆。

　　小贝在无人盯防下轻松地施展了远射。

　　足球飞向了巴塞罗那的球门，巴尔德斯做出了神勇扑救，在他将球挡出底线时，伯纳乌回荡起了惊叹声。

　　“巴尔德斯世界级的扑救！虽然两度被对手洞穿大门，但我们必须认可巴尔德斯在本场比赛的表现，没有他，恐怕巴塞罗那会丢掉更多的球！”

　　比赛已经临近收官阶段，留给巴塞罗那的时间并不多了。

　　里杰卡尔德用萨维奥拉换下了表现令人失望的古德约翰森，但这并没有让巴塞罗那在进攻上有起色。

　　于是到了比赛进入最后15分钟阶段时，巴塞罗那开始了全军压上！

　　但是他们刚刚压上便得到了惩罚。

　　比赛第77分钟，罗纳尔迪尼奥边路传中被埃尔格拉头球解围，迪亚拉头球接力将球做到了右边路。

　　由于罗纳尔迪尼奥几乎不参与防守，皇家马德里的边路进攻从右路展开会非常安全。

　　小贝在趟球来到中线附近看了眼前场的情况。

　　巴塞罗那的球员在飞速回撤，劳尔跑在最前面随时准备反越位，秦雄紧随其后。

　　贝克汉姆注意到了赞布罗塔随时准备去封堵劳尔若是反越位成功后的前进线路。

　　这让小贝打消了给劳尔直接输送过顶直塞的念头。

　　他看到了跟在劳尔身后十码左右距离的秦雄。

　　秦雄甩开了哈维，可以说周围无人盯防。

　　小贝果断地斜向传球给秦雄，一个半高球输送。

　　秦雄扭头看着贝克汉姆传来的球，他提前跑到了足球飞行轨迹的点上，然后脑海中灵光一闪，微微侧身直接原地摆腿！

　　在禁区外距离球门三十码的秦雄迎着这个从他斜后方飞来的足球，侧身后令自身摆腿的角度能够与足球完美结合。

　　足球落在了他的面前，还未坠地，他摆动的小腿也骤然而至，右脚正脚背充分地抽射在了足球中下部，并且发力非常猛！

　　砰！

　　伯纳乌的观众们后知后觉地站起身来，他们这时才意识到秦雄是完成了一脚射门！

　　天哪！

　　怎么可能！

　　贝克汉姆边路中线传球，足球不落地被秦雄凌空抽射，轰击巴塞罗那的球门！

　　这，这太简单了！

　　可是这又是难度超乎想象的配合！

　　仿佛秦雄面对巴塞罗那手起刀落干净利索！

　　连巴塞罗那的球员们也都慢一拍才愕然震惊！

　　那被秦雄凌空抽射出去的足球势如惊天，犹如带着席卷一切的气势，咆哮如龙奔雷袭去！

　　巴尔德斯下意识地只能原地扑救一下，可是在他刚跳跃起来时，足球已然震撼地飞入了球门内！

　　伯纳乌的观众们都惊呆了！

　　如此美妙的进球，堪称经典！

　　属于秦雄个人职业生涯的又一经典力作。

　　如果说齐达内在欧冠决赛上演的天外飞仙难度极大，那么秦雄今天在西班牙国家德比上演的远程打击丝毫不比其逊色！

　　只不过西班牙国家德比的比赛重要程度仍旧不能与欧冠决赛相提并论。

　　进球之后秦雄反而没有去狂奔庆祝，他站在原地高高举起双手握成拳头，脸上洋溢着单纯的笑容，仿佛一个实现了梦想的孩子。

　　此时此刻，整个伯纳乌乃至全世界关注这场比赛的球迷，双眼都在直勾勾地盯着视线或画面中的秦雄。

　　皇家马德里的新九号就如同天神下凡，光芒万丈！


第0659章 乾坤倒转

　　伯纳乌的皇家马德里球迷们幸福地凝视着赛场内成为世界焦点的秦雄。

　　他们现在无比信赖的英雄就是秦雄！

　　他们也相信这位夏天来到球队内表现最为出色，甚至超过预期，不但没有带给球迷们困惑，反而屡屡带给球迷们惊喜的中国小子，他的双肩足以扛起皇家马德里的光辉，承载足球圣殿的荣耀！

　　在秦雄打入一脚技惊四座的凌空抽射之后，他的队友显得比他还要疯狂，劳尔从前面跑回来将秦雄高高抱起，贝克汉姆挥舞着胳膊发出激情怒吼狂奔而来，卡西利亚斯在禁区内向看台挥舞胳膊，示意球迷们的助威声再大一些！

　　“我的天！我的天！我的天！！！

　　你们相信吗？有人会相信吗？

　　秦雄不但摧毁了巴塞罗那，还打入了这样一个不可思议的进球！

　　贝克汉姆中线边路半高球传球给秦雄，秦雄在禁区外距离球门大约三十码的地带侧身凌空抽射，足球像是被精确制导后轰入了球门右下角！

　　精彩漂亮，妙不可言，无比震撼的进球！

　　经典之作，经典之作！

　　这个进球足以令球迷和秦雄自己回味一生！

　　3:0。

　　梅开二度同时有一个助攻的秦雄杀死了巴塞罗那。

　　今晚，他是圣地亚哥·伯纳乌最耀眼的明星！完全由他一手导演了第230场西班牙国家德比，这场世纪大战是他在西班牙赛场迄今为止最精彩的一仗！”

　　里杰卡尔德面无表情地坐在了教练席上，看上去他已经黔驴技穷，不知道该如何应对现在这个结果。

　　卡佩罗则终于在场边露出了久违的笑容，颇为志得意满。

　　此时此刻，他似乎想通了，球队最需要依仗的球员，果然是秦雄！

　　卡佩罗用罗比尼奥换下了劳尔，将第三张换人牌打出之后，皇家马德里鸣金收兵。

　　因为巴塞罗那已经非常消沉，他们无力再维持住中场的控球优势。

　　仅仅依靠哈维与伊涅斯塔也许换做其他对手是足够的。

　　但是哈维已经位置回撤的很深了。

　　他知道自己必须能够在中场对秦雄的冲击形成干扰，所以他就不能给秦雄突破的空间。

　　相对的，他就无法在中前场更好地完成组织工作。

　　皇家马德里则在秦雄带动下试图抢夺比赛控制权，进一步消磨巴塞罗那。

　　直到比赛第89分钟，秦雄为罗比尼奥输送出一脚妙传后，巴西单车少年在边路横切后的远射命中球门范围内被巴尔德斯扑掉，这是全场比赛最后一脚有威胁的射门。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，第230次西班牙国家德比，皇家马德里在伯纳乌以令人错愕的3:0比分击败了领头羊巴塞罗那，在这场比赛过后，皇家马德里虽然与巴塞罗那同分，但凭借主场战胜了巴塞罗那的交战优势重新回到了积分榜的榜首！

　　比赛中令巴塞罗那球迷失望的是罗纳尔迪尼奥，他没能发挥出最佳水平，古德约翰森替换埃托奥也没能给人惊喜，德科的受伤是一个转折点，因为这导致了里杰卡尔德战术调整的失误，一步错满盘皆输。

　　巴塞罗那的中场需要加强防守实力，特别是面对现在几乎可以认定是拥有着世界第一中场实力秦雄的皇家马德里！

　　巴塞罗那需要回去好好总结经验，皇家马德里则在这场大胜过后一定会士气高涨，卡佩罗可以睡一个安稳觉了。

　　恭喜皇家马德里取得比赛胜利！”

　　世纪大战结束了，但这场举世瞩目的比赛不会在散场后便曲终人散，赛后的画面仍旧是媒体关注的焦点。

　　人们都在关注着秦雄，而秦雄则走向了场边，将自己的球衣脱下来，他面带微笑将球衣丢上了看台送给球迷，然后向球迷们鼓掌致意。

　　小罗与皇家马德里球员交换了球衣，然后嘴巴叼着球衣低着头走向球员通道。

　　在这场比赛中成为进球功臣的劳尔昂着头来到了秦雄身边，一同向球迷们鼓掌致意。

　　作为皇马台柱的劳尔立起来了，作为巴萨台柱的小罗却倒下了。上一趟伯纳乌之行，小罗收获的是掌声，这次收获的是嘘声，外加一件交换来的皇马球衣，小罗用嘴叼着这件白色球衣退场了，很有因为羞愧而用球衣半遮面的意味。

　　这仿佛也在预示着什么。

　　这场西甲两大豪门的直接对话，赛果战绩对两队主教练是影响巨大的。

　　里杰卡尔德的踌躇满志，卡佩罗的韬光养晦，都被这场国家德比改变了。

　　里杰卡尔德在国家德比后的新闻发布会上滔滔不绝，这是不善言辞的他在就任以来话最多的一场发布会，足见这场失败对他的触动。他一直在低调地思考着，没了高潮期的豪迈，他在接受采访时主动揽下了全部责任。

　　“球员没有犯错，而是我们在球队的整体策略上出现了错误。我做的还不够。球队的阵型和战术还不够清晰，或许我过去太关注球员个人的表现，总是在考虑某一个球员或者另一个球员的状态，却忽略了最基本的一点，设定怎样的战术思路才能大大提高球队的战斗力。不能再这样下去了，这连续两场的失利对我们来说已经是一个严重警告。”

　　卡佩罗在败给赫塔菲之后，他其实想到了出走，当时媒体对他口诛笔伐，主要口实是他在赛季初立下的军令状。

　　“给我50天时间，你们将看到一个全新的皇马。”

　　赫塔菲正在50天的节点上。

　　有时，就需要多那么一点耐心。

　　卡佩罗执教的第58天，皇马赢得了西班牙德比。

　　现在卡佩罗的威信空前高涨。

　　这让他在接受赛后采访时也变得趾高气扬起来，恢复了往昔冠军教头的风采气派。

　　而西班牙媒体自然不会一位刚刚完胜死敌的主帅过于苛刻，连采访气氛都变得非常轻松，似乎过去媒体与卡佩罗之间的剑拔弩张针锋相对根本没有发生过！

　　连带那些奚落嘲笑声消失不见，大家等待着卡佩罗能够进行胜利发言。


第0660章 这一夜

　　3:0，不能再好的结果。

　　轻松下来的卡佩罗出席赛后新闻发布会，一个真诚且五光十色的卡佩罗出现在了所有与会记者面前。

　　对于赢家，记者们也不愿多刁难自讨没趣，反正一个现实是记者们心中都明白的：风水轮流转！

　　世界上没有一个主教练能够永远赢下去，当他成为过街老鼠时再落井下石就好了。

　　现在，人逢喜事精神爽，何必把场面闹僵呢？

　　如何看待国家德比？

　　这是记者们的第一个问题。

　　卡佩罗郑重地回道：“同伟大球队的交锋总很困难，开局的15分钟我们做的很好，尽管此后梅西不断的冲击着我们，但是度过了这段艰难，我们将胜利紧握手中。”

　　比赛中最关键的球员？

　　“毫无疑问是秦雄，他踢出了一场世界级水准的比赛，我很高兴他从阿森纳到皇家马德里不需要适应期。”

　　是否改变了你对秦雄的看法？比如防守要求？

　　“不，现代足球要求每一名球员都要参与防守，巴塞罗那今天输在了中场，而很显然他们前场的进攻球员不能为中场带来有效防守帮助是一个致命弱点，如果皇家马德里犯下同样的错误，我们也会输掉很多比赛，就像过去两年那样，人们批评球队里的巨星们在球场上不够积极。”

　　如果马德里输了，现在我们会谈另外的东西？

　　“工作性质决定我们总要背负压力，特别是在皇马这种球队，你必须要适应，这还不够，你还要不断的取胜，取胜。而且往往你没有充分的时间去准备这一切，调整好心态、部署一切，一切都要短时间内敲定，这并不容易。”

　　你承诺的50天？

　　“嗯，不是准确的50天，我只是说这个意思，在50天的时候他们要杀死我，不过在53天的时候一切都好了。”

　　你重回西班牙是因为留恋这个国度还是因为意大利的那些事情？

　　“首先，我同尤文图斯的合同告一段落，其次，我是经过认真的思考，做出了决定，我认为你应该给人们看到不一样的东西。”

　　贝鲁斯科尼先生没找过你？

　　“他没说过他不需要，作为一个优秀的领导者，我感谢他给我的一切。”

　　如果他叫你去？

　　“现在不。不是一回事。我会履行合同，三个月以前我们开始组建一只很棒的球队，在三年以后我希望退休吧。”

　　皇家马德里怎么样？

　　“很不一样，首先是思想，对于每个人都最重要，球队必须找回他们失去的东西：皇马的精神，那一身银白的衣服……”

　　谈谈弗罗伦迪诺·佩雷斯？

　　“我不想谈这些事。”

　　他构筑了银河战舰！

　　“是的，他让皇马星光璀璨，有那么多出色的球星，但是球队更要有家的感觉，再漂亮的天花板没有地基也是空谈。”

　　与赫塔菲那场发生了什么？

　　“当一只好球队去踢另外一只好球队，你想去赢他却不能集中精神，结果是很容易想到的。”

　　赛后你被恐吓？

　　“一个谎言！”

　　有说法说球员希望更多的自由？

　　“另一个谎言。我没接到过这个要求，队内这个话题从未提起过。”

　　埃尔格拉呢？与你的关系问题。

　　“一切要看训练的状态，不够标准就不能在一队，他走出了低谷，现在表现的很好，今天他也踢了一场不错的比赛！”

　　劳尔总会成为批评的目标吗？

　　“不，绝不，他的战斗品质和态度让他永远与批评绝缘。”

　　在赫塔菲之前和之后有什么不同？

　　“我不会要求人们有耐心，但我希望大家明白这些东西。有时候等待是必须的，包括球员我也希望他们能明白，要学会等待。”

　　怎么看罗纳尔多？

　　“他非常努力，每天都在提高，但是还是没到100%，但离这个目标已经不远了。”

　　卡纳瓦罗是世界第一中后卫？

　　“我相信巴萨是这么想的，不过他的膝盖有些问题。”

　　门将上呢？

　　“卡西利亚斯有很好的经验而迭戈·洛佩斯也很好。”

　　……

　　赛后新闻发布会卡佩罗与记者们相谈甚欢，似乎也只有这种大家不敌对不针对的环境下，卡佩罗也才能尽可能地表达出自己的想法与理念。

　　在西班牙国家德比之后的第一时间，那些现场或不在现场直播，转播了比赛的足球媒体，电视台等传媒结构将秦雄列为了重磅专题报道人物。

　　他在赛场上的英姿，他的个人集锦，他的进球视频，助攻视频，对比赛的决定性影响力等等，在全球范围内进行传播。

　　甚至还有媒体翻出过去三年秦雄的履历进行专题解读，似乎在将他作为传奇介绍给大众。

　　在西班牙的这一夜，秦雄拥抱着希薇雅安详入睡，而他在这一夜的全球体坛影响力却在迅速飙升！

　　附带最直观的影响力是他的个人运动品牌销量有了激增。

　　翌日清晨，唐乐亲自致电秦雄，告诉他公司旗下接到的订单暴涨，说白了就是能赚更多的钱，预计未来一年内，公司还能上市。

　　弗雷迪也打电话告诉他，许多赞助商都为他准备了礼物，希望他能收下。

　　卡尔德隆一扫兵败热尔兰后做客巴塞罗那与拉波尔塔会面后的“屈辱”，在死对头面前吐气扬眉的感觉真是爽翻天。

　　他在接受媒体采访时也称赞了秦雄的表现。

　　无论如何，签下秦雄虽然是弗洛伦蒂诺银河战舰时代的目标，但真正实现这一目标的人还是卡尔德隆。

　　这属于他的功绩，自然要在秦雄高光时站出来提醒皇家马德里的会员们：看看，选我没错吧！

　　我为你们带来了能够复兴皇家马德里的重要球星！

　　他不是物有所值，而是物超所值！

　　秦雄的9号球衣也在这一夜过后令皇家马德里俱乐部措手不及地发现：脱销了！

　　尽管皇家马德里通过卖球衣实际上挣钱不多，毕竟球衣是赞助商生产，皇家马德里的提成比例有些少，也许一件球衣充其量能够踢成几欧元，但若是上百万的销量，那就要另当别论了。

　　可是现在拥有一件正品皇家马德里秦雄所穿的球衣是许多秦雄粉丝的梦想，加盟皇家马德里三个月，秦雄的球衣销量突破一千万！


第0661章 国家德比引起的震动

　　西班牙国家德比的后续影响还在持续。

　　因为这本身就是非比寻常的一场比赛。

　　皇家马德里3:0完胜巴塞罗那，让巴塞罗那新赛季的不败纪录告吹，同时也是卡佩罗前后两次执教皇家马德里的第29场主场不败。

　　成绩为23胜6平，这是一个值得尊敬的数据。

　　《阿斯报》认为皇马胜在两个关键因素上，一是球队战术得当，二是球员斗志十足。皇马在才华横溢的秦雄的带领下，用足球的权威与态度战胜了巴萨，里杰卡尔德的球队的表现是令人失望的，而皇马球迷则在伯纳乌球场享受到了许久都没有享受到过的欢乐。有人说，足球比的就是士气，皇马与巴萨今晚的比赛就是最佳样本，上轮联赛，皇马还像是一位落难者，球队深陷危机，没有好转的可能性，但现在，却是巴萨遭遇了问题。这就是足球，也许下轮比赛之后，两队的状况又会来个颠倒。

　　《世界报》认为，皇马赢得不只是一场比赛，卡佩罗的球队不但为自己找回了自信，还把问题的包袱扔给了联赛死敌。布加勒斯特的复活者抓住了一位最豪华的受害者。皇马用防守反击捍卫自己，他们推倒了重复着对切尔西比赛错误的巴萨。巴萨画笔太多，但却欠缺铁锤，梅西的独舞在一个古德约翰森和罗纳尔迪尼奥被抹杀的夜晚是不够的，巴萨人在疯狂想念埃托奥。如果不是巴尔德斯扑掉了几个皇家马德里漂亮的射门，巴萨遭受的惩罚还会更大巨大，但卡佩罗的球队看上去有七条命，只要踢出正常水平，皇马就是冠军的有力争夺者。

　　《每日体育报》说，巴萨的开头实在糟糕，第3分钟后卫的疏忽就让秦雄取得了进球，这也导致巴萨全场陷入被动。此后，巴萨虽然掌握了控球权，但皇马却依靠简洁明了的足球给巴萨制造了许多的威胁。古德约翰森原本有扳平比分的机会，但冰岛人却不可思议地将皮球射偏。下半场刚刚开始，皇马又利用快速反击得手，皇马最终在国家德比中拿走了3分，巴萨第一次在联赛中输掉比赛，只能两手空空回到康达尔体育城。

　　《世界体育报》形容巴萨在伯纳乌球场“碰了壁”，里杰卡尔德的球队在上下两个半场的一开始都丢了球，而且比赛中还浪费了几次很好的得分机会，这样的比赛焉能不败？巴萨为两个开局的糟糕表现付出了昂贵代价，而在球队发挥最好的时候，进攻球员又欠缺一击致命的能力。

　　除了对两队综合表现的点评，球员个体的发挥也成为了焦点。

　　秦雄的威名已经在这场比赛过后名扬四海，许多欧洲主流媒体都会反复播放他的进球视频，而他成为皇家马德里新时代的领军人物也被大家默认！

　　兴许只有北伦敦的阿森纳在看到秦雄转会皇家马德里后会有些痛心疾首。

　　时至今日，仍旧有不少阿森纳球迷认为俱乐部放走秦雄是一个巨大的错误。

　　当然不是推翻之前大家认为秦雄不能凌驾在亨利之上的立场，只是大家都觉得阿森纳用两千万欧元卖走了秦雄，事实上还是亏的，哪怕留下秦雄一年，2007年夏天让秦雄自由转会离开，阿森纳球迷似乎认为这样也不错，至少不会让英超冠军和欧冠冠军双冠王在达到历史巅峰的成就后下滑得如此惊心动魄。

　　同为赢家的劳尔也成为了焦点。

　　此前批评劳尔的《阿斯报》也转变了立场。

　　劳尔：“狗熊”变英雄！

　　输掉对赫塔菲的比赛之后，劳尔的心情跌到了谷底，甚至一度产生离队的想法。卡尔德隆透露：“就是在那场不可饶恕的失败之后，劳尔向我诉说他很痛苦，以至失眠。他说，如果情况这样继续下去没有好转的话，他宁愿离开俱乐部，这样球队至少可以从他沉重的薪水负担中解脱出来。”

　　正是在下了这种破釜沉舟的决心之后，劳尔的状态竟然出现了急剧的反弹，达到了他12年职业生涯中的巅峰，从9月28日对基辅迪纳摩算起，中间对马竞、星队，再到10月22日对巴萨，劳尔打破了自己持续进球的个人纪录，还从没出现过像本赛季这样连续四场打进5球的情况。

　　从谷底到峰顶，劳尔只用了10天的时间！

　　这是劳尔这么长蛰伏期之后的厚积薄发，也是数任主教练对其倾注信任和感情的厚积薄发。

　　卡佩罗作为唤醒“指环王”的最后一名主帅，终于可以向那些喋喋不休指责他迷信劳尔的人嘲笑三声，这尤其是让把劳尔清除出国家队的阿拉贡内斯很没面子。

　　皇马对于劳尔的态度也来了个180度的转变，当权者在考虑的不是把劳尔卖给谁，而是怎样为劳尔出头。

　　借着西班牙队将于2007年3月24日征用伯纳乌球场迎战丹麦队这场2008欧锦赛预选赛最关键一场比赛的机会，皇马要求把劳尔重新纳入国家队。

　　“我们正在试图把这一切变成现实，如果顺利的话，劳尔应该会在这场比赛复出。如果国家队不答应我们的要求，那么我们也不会让他们把伯纳乌作为主场。”

　　劳尔的身边终于出现了一位最好的伙伴，那就是秦雄，秦雄与劳尔的配合日臻默契，两人攻城拔寨无坚不摧已经快要成为球迷们最熟悉的画面！

　　贝克汉姆同样成为了焦点，他无法不成为焦点，因为他是巨星，而且在伯纳乌的生涯一直充满争议的巨星。

　　贝克汉姆：替补变成边缘人！

　　自从卡佩罗来了之后，贝克汉姆就彻底成了板凳上的花瓶，在近6场比赛中，小贝更是有5场坐在冷板凳上。

　　对于一名有进取心的球员来说，这是无法忍受的，《太阳报》援引一位皇马内部人士的话说：“大卫在过去几天里已经和俱乐部摊牌，他已经对俱乐部失去了感觉，如果教练继续让他坐板凳，他将感到非常的伤心和失望。现在存在的可能是，如果在明年1月份的时候有合适的报价，我们将会考虑。”

　　而皇马给小贝贴上的价格标签竟然只有500万英镑！

　　当年皇马买进小贝花了2500万英镑，他们宁愿打个二折贱卖，也不想把这件拿着高薪的精美艺术品收藏下来。当然，这个价格对于英超球队来说是相当有吸引力的，纽卡斯尔想用操作欧文的手法来买小贝，实现当年这对绝代风华的英超王子的双剑合璧。

　　纽卡斯尔主帅罗德尔说：“英超的多家俱乐部都想引进贝克汉姆，他是一位伟大的球员，他拥有一个令人羡煞不已的职业生涯。贝克汉姆根本不会为找不到买家而发愁。”

　　……


第0662章 大嘴巴主席

　　无数的人为皇家马德里歌功颂德，但轮到巴塞罗那的时候，那就是疾风骤雨般的批评与悲观的展望。

　　罗纳尔迪尼奥：功臣变罪人。

　　长时间的低迷无限期地拖延着球迷的耐心，巴萨球迷比皇马球迷更宽容的地方是他们可以用更长的时间来等待，表现糟糕的小罗很多次被球迷赦免，但这一次球迷的态度陡变，小罗成为被批评的靶心。

　　来自专业人士的批评更是忧心忡忡，德国《图片报》说：“如果说一个球队的领袖级人物的危机可能引发球队危机的话，巴塞罗那队就处于这种危机之中。”

　　英国《独立报》的看法更加悲观，认为小罗的低迷是不可逆转的：“被抹杀的小罗标志着巴萨崛起的终结！”

　　这些批评在提示着修复“核心”，小罗是拯救巴萨的关键。俱乐部正在紧锣密鼓地展开一项针对小罗的特别计划，中心是为小罗储备体能。

　　体能教练罗卡说：“小罗的双腿已经负荷过重，当他连扭腰都觉得费劲时，我们还能指望再见到那些魔法吗？”

　　国际米兰让阿德里亚诺回巴西休息的做法启发了巴萨，小罗也希望得到类似的休整。

　　“我必须得放弃参加比赛的念头，而把精力集中到体能训练上了，如果特殊训练计划无法让我恢复到100%的话，那我至少也得向这一目标靠拢。”

　　另一位深陷舆论攻击风波的重要球员是德科。

　　德科：核心变棋子。

　　巴塞罗那俱乐部的高层已经将卖德科提上了议事日程。放在两年前这是不可想象的，德科是巴萨中场最为关键性的人物，他的发挥好坏直接影响到球队的进攻。然而，这名葡萄牙人随着年迈正在走下坡路，这片中场“肺叶”再也不能为小罗，埃托奥提供足够的氧气，媒体普遍认为巴萨的前锋把握机会的能力太差，但是综观全场，巴萨的溃败始于中场。

　　而在防守秦雄时直接导致了自己受伤，如同一个标志性转折点，象征着巴塞罗那组织核心倒在了“中国制造”面前！

　　根据《阿斯报》的报道，最理想的方式是用德科加少量现金与切尔西交换兰帕德。本赛季之前，里杰卡尔德就表示兰帕德很适合巴萨风格，拉波尔塔也表示兰帕德是巴萨的长期目标。现在正是蓝帕德在英格兰失意的时候，完成这笔交易正当其时。

　　巴萨卖掉德科的决心与买进兰帕德的决心一样大。如果切尔西对这笔交换不感兴趣，那么巴萨将先把德科处理掉，再用所得收入去购买兰帕德。本来国际米兰已经表示出对德科的兴趣，只是德科对这家俱乐部没有好感，但是德科已经通过他的经纪人向巴萨表示：“如果是去AC米兰，他将十分乐意接受。”

　　在媒体评论中唯一乐观积极的发现是梅西。

　　这位阿根廷小跳蚤在球场上的冲击力十足，虽然被秦雄的光环所掩盖，但加泰罗尼亚媒体对他未来成长为巨星的信念坚定不移。

　　秦雄在家中与希薇雅过着温馨的二人世界生活，比赛训练之余，他更倾向待在家中，一来是放松休息，二来他也更乐于和希薇雅在一起，这一点也让希薇雅感觉很幸福，因为她能够占据着秦雄事业之外的全部生活。

　　从前在荷兰以及英国踢球时，秦雄是刻意回避媒体信息的。

　　但是在马德里生活，不可能不关注皇家马德里的新闻。

　　因为太多太多了，足球报道无时无刻不围绕着皇家马德里。

　　就在皇家马德里参战国王杯第四轮前夕，赢下西班牙国家德比的皇家马德里处境急转直下！

　　原因是他们有一个爱出风头的俱乐部主席，卡尔德隆！

　　站出来耀武扬威外加替劳尔说话的卡尔德隆，最初大家没有意识到他说的话有多大问题，可是过了一两天，卡尔德隆就站在了风口浪尖上。

　　首先对卡尔德隆不满的是劳尔！

　　与赫塔菲的马德里迷你德比之后，劳尔与卡尔德隆的谈话属于秘密，更衣室内都没有人知道！

　　可是卡尔德隆却把这个消息光明正大的说了出来。

　　劳尔有离开的念头？！

　　这话怎么能随便说呢？

　　皇家马德里内部包括管理层和更衣室，在从卡尔德隆口中了解到了这个情况后产生了一定的不满。

　　劳尔所说的话语中包含有对队友的抱怨，这样的批评只应在俱乐部内部传递，而不应该捅给媒体。但卡尔德隆却将皇马内部一览无遗地全部亮给了公众，这多少有些不合时宜。另外，他将劳尔必须出场列为伯纳乌承办国家队比赛的条件，也很有些要挟足协的意味，让人觉得动机不纯，好事成为了坏事。

　　卡尔德隆事后也觉得自己的嘴巴有点欠缺遮拦，但他辩解说，媒体断章取义，曲解了他的原话。

　　“劳尔是职业球员，像皇马这样的俱乐部连续三年无法夺冠是不能让人接受的，而且当时球队表现不佳并非是实力而是斗志的缘故，他不想再忍受一个赛季的两手空空，但不管怎么说，我们不会放任何球员走，至于国家队的事务，我只是想说，劳尔这样的标志性人物是绝不应该被排除在外的。”

　　与低调的巴塞罗那主席拉波尔塔不同，卡尔德隆显得过于张扬。

　　赢下国家德比后兴致上头的卡尔德隆接受采访时还表示，皇马会有两次到丰收女神像下庆祝夺冠的机会，一次是5月份（冠军联赛），一次是6月份（西甲），结果他话刚刚出口，巴塞罗那媒体就给他封上了“吹牛大王“的标签。

　　皇马高层也认为卡尔德隆不应该如此招摇，三年没有夺冠的皇马，现在最需要的不是夸夸其谈，而是脚踏实地。

　　另外，卡尔德隆此前宣布皇家马德里会进军F1，他提前透露了F1合作的消息，也引发了国际汽联和相关车队的不满。

　　本来赢下国家德比是一件好事，结果没过两天，好事变成了坏事，需要平静的皇家马德里成为了西班牙媒体的众矢之的。

　　秦雄看过这些新闻报道后只能摇摇头叹口气。

　　心中告诫自己千万不要随便跟卡尔德隆说什么。

　　否则说不定卡尔德隆就把自己给“卖”了！


第0663章 上升期来临

　　卡佩罗将秦雄排除出了皇家马德里征战国王杯的大名单，连替补名单都没进。

　　这是他要保护秦雄的做法，需要秦雄去休息，毕竟皇家马德里在国王杯第四轮碰到的对手是来自丙级的艾斯查。

　　除了身强体壮精力充沛的迪亚拉之外，卡佩罗的首发名单其他10名球员都不是主力球员。

　　当然，即便如此，皇家马德里的首发名单依旧豪华，比如卡萨诺，罗纳尔多，罗比尼奥，古蒂，贝克汉姆等人，至于队长袖标则是待在青训出产的失败品帕文的胳膊上，这是皇家马德里的传统，队长袖标一般都戴在最有资历的球员胳膊上。

　　秦雄在家中观看了这场皇家马德里做客艾斯查的国王杯比赛。

　　当比赛结束后，秦雄便关掉电视回到卧室中上床搂住希薇雅睡觉。

　　他知道第二天的媒体报道一定会是一场小风暴。

　　皇家马德里1:1艾斯查。

　　国王杯第一回合被丙级队逼平！

　　别看皇家马德里的首发阵容堪称豪华，可是球队的进攻体系依旧没有秩序。

　　赛后卡佩罗倒是没有对球员表达不满，而是将不平之气都发泄在了场地条件上。

　　“这里的球场根本不能算是球场，在这样的场地上是很难踢球的。但总的来说，比分是公平的，包括我们在比赛最后阶段也有几次好的机会。”

　　但是他的说法不能令媒体信服，有些幸灾乐祸的媒体则直接打出皇家马德里被丙级队打回原形的标题哗众取宠。

　　事实上对待国王杯，皇家马德里的确不够重视，因为大家的主要心思还是放在联赛和欧冠中的，就连卡佩罗都表示第一回合的平局可以接受。

　　“我说，结果并不重要，最重要的是我们没有球员受伤，但即便如此，我们的几位球员下场后也有一些小小的不适，我最担心的是雷耶斯，贝克汉姆和卡萨诺他们。”

　　战罢国王杯，来到了周末的联赛，皇家马德里将要做客挑战塔拉戈纳。

　　有鉴于上一场联赛西班牙国家德比中皇家马德里取得了3:0的辉煌胜利，在联赛中皇家马德里给人的形象是气势汹汹。

　　特别是秦雄会回到首发中登场作赛。

　　塔拉戈纳实力不强，却在主场作战很有想法。

　　他们用一种野兽般的冲击与不惜体能的奔跑来给皇家马德里制造麻烦。

　　皇家马德里在比赛初期还真的被对手疯狂的势头给吓住了。

　　比赛中的第一个进球来自点球，塔拉戈纳前锋马库库拉在禁区内被卡纳瓦罗放倒，对手获得了点球，随后一蹴而就领先了皇家马德里。

　　秦雄在比赛中没有硬拼，他娴熟地在中前场利用组织调度来消耗对手不惜力奔跑的体能，然后在时机恰当时以个人摆脱能力碾压对手两名后腰不阿德斯与皮尼亚，等对手越来越多的防守球员来围剿他时，他再给队友创造出更宽松的进攻机会，这份工作他做起来得心应手。

　　上半场临近尾声时，雷耶斯助攻范尼破门将比分扳平。

　　下半场秦雄仍旧没有改变策略，他一直在戏耍塔拉戈纳整体防守阵型，消耗对手的体能。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　兴许观众们想要看到秦雄频繁地个人技术展示，可是那些专业球评家看到秦雄在比赛中的发挥后都情不自禁竖起了大拇指。

　　秦雄像一个战争艺术指挥家，有条不紊地打压对手的整体实力。

　　当比赛第65分钟到来时，秦雄第四次突破皮尼亚成功后给范尼送出了精准的直塞球，范尼没有挥霍秦雄创造的机会，他成功地梅开二度并且将比分改写为2:1。

　　皇家马德里不出所料地实现了逆转。

　　当比赛过了70分钟后，塔拉戈纳全队球员的心态都略显悲壮。

　　他们跑不动了！

　　被秦雄调动起皇家马德里的攻势掌控比赛节奏之后，他们为了维持逼抢效率付出的体能代价是超乎想象的。

　　然后，皇家马德里的进攻就变得非常轻松。

　　塔拉戈纳整体防线的移动和补位首先出现了问题，秦雄在比赛第79分钟时在禁区前斜塞禁区肋部给劳尔，劳尔将球横扫球门后点，另一边切入禁区的雷耶斯轻松将球推射进入了空门之中。

　　3:1。

　　皇家马德里锁定胜局。

　　最后十分钟比赛，塔拉戈纳的球员几乎都龟缩在禁区内，而且身体高负荷过后的气馁使得他们好似都不愿动弹，只是用肉身在阻挡皇家马德里继续进球。

　　在全场比赛结束之前，秦雄在外围远射将球轰向了塔拉戈纳的球门，角度打得有些正，但是仍旧导致了门将鲁本·佩雷斯扑救脱手，随后中后卫列拉解围失误，足球被他踢给了劳尔。

　　劳尔笑纳大礼，直接将球送入了球门后点。

　　4:1。

　　继西班牙德比后，皇家马德里再次获得了比赛的胜利。

　　当比赛结束时，秦雄正准备退场，却被三位塔拉戈纳的球员给围住了，他们纷纷向秦雄索要球衣，秦雄被搞得很尴尬，因为他不知道该和谁交换球衣。

　　最终让塔拉戈纳三位队友之间去协调。

　　有了结果后，秦雄与对方交换了球衣，然后平静地离开。

　　这一幕被媒体记录下来，赛后重点报道，宣称这是从侧面体现出了秦雄的名气与实力被认可的程度。

　　继他征服荷兰与英格兰之后，他在西班牙的赛场上也开始打服对手！

　　这是卡佩罗带领皇家马德里的50场西甲联赛里程碑比赛，也是劳尔效力皇家马德里12周年的时间节点。

　　能够以4:1的比分战胜对手，算是为这个特殊的日子画上了圆满的句号。

　　大嘴巴卡尔德隆其实在赛前就宣扬“皇马会在塔拉戈纳取得胜利。”

　　比赛最终拿下来也让他有了表扬球队的机会。

　　“让我感到骄傲的是，皇马在困境下依然取得了胜利。大家看到我们后防球员是怎么去战斗了，不仅打出水平，有效保护了球门，还很有牺牲精神，我们正处在前进的道路上。”

　　其实无论外界如何抨击卡尔德隆，但是有时候他的言论还是很重要的，特别是表扬球队的那些，对在上升期的球队是能产生积极的作用。

　　毕竟弗洛伦蒂诺时代，太多太多的球员都淹没在了巨星光环下，弗洛伦蒂诺眼中也只有巨星这些个体。


第0664章 离队倒计时

　　秦雄认为球队已经趋近于稳定了。

　　通过季前训练到最近两个月的比赛，差不多三个月左右的时间里，他通过训练，队友交流，比赛表现，开始球队内部的尊重与认可！

　　他并不需要被众星捧月般对待，他只是想要踢好球。

　　当皇家马德里的队友们将他视为竞技场上的核心，可以依靠的对象，并且给他应有的支持之后，球队至少进攻体系方面已经趋近稳定，有条不紊，大家各司其职，明白自己需要做什么。

　　秦雄要感谢队长劳尔，他在这其中穿针引线的作用不可忽视。

　　而球队的防守也有了进步，卡佩罗制定的双后腰防守体系初见成效，剩下的问题或者说隐患，那只是球员个体的状态或经验问题。

　　在这样的背景下，秦雄没想到更衣室会首先引爆了一颗炸弹！

　　就在击败塔拉戈纳之后，秦雄回到客队更衣室进行了沐浴，换好了衣服后准备离开，他和队友们诧异地看到卡萨诺穿戴整齐站在更衣室门口，一脸引而不发的怒意写在脸上。

　　秦雄是个比较细心的人。

　　他大概已经猜到了卡萨诺的愤怒。

　　从比赛下半场一开始，卡萨诺就在场边热身。

　　然后，这个热身时间持续到了比赛结束。

　　整个下半场45分钟。

　　被卡佩罗安排有同样待遇的还有外星人罗纳尔多，他同样也在场边热身了45分钟最后没有捞着一分钟的出场时间。

　　秦雄只是不知道卡萨诺站在门口要干什么。

　　不一阵，卡佩罗出席完赛后新闻发布会回来，刚走到更衣室门前，只听卡萨诺暴怒中朝卡佩罗吼了起来！

　　“不要脸，你个无耻的东西。我在罗马队的时候为你维护脸面，没想到你却这么对我！”

　　众人惊愕！

　　也许卡萨诺的确有理由这么做。

　　他本身就是一颗定时炸弹，只是没想到他真的会犯浑！

　　因为卡萨诺是曾经说过卡佩罗就像是他的父亲！

　　卡佩罗面对卡萨诺的爆发没有做出任何回应，仅仅是转身离开。

　　那么球队也就不用等卡佩罗再训话便一同离开了更衣室踏上归途。

　　有媒体记录下了这一段爆发的故事，很快传遍了马德里，西班牙，甚至欧洲足坛。

　　在皇家马德里大部队回到马德里时，对卡萨诺的初步处罚结果就出来了：隔离训练！

　　卡佩罗在处理这些事情上面从不会心慈手软！

　　这反而与秦雄在比赛中朝卡佩罗怒吼有很大区别。

　　秦雄在比赛中好歹还是为了团队胜利而进行爆发。

　　但在皇家马德里已经取得比较满意的比赛结果之后，卡萨诺的爆发就属于私人泄愤的性质，所以卡佩罗手起刀落毫不犹豫。

　　在这个处罚结果出来后，队内没有多少球员同情卡萨诺。

　　甚至可能有球员内心幸灾乐祸。

　　毕竟卡萨诺在新赛季以来，卡佩罗给予了他很多机会。

　　皇家马德里这样的俱乐部，机会永远是无比珍贵的。

　　大家都不希望卡佩罗麾下存在着这样一个或者多个嫡系，那势必会瓜分其他非嫡系球员的机会。

　　马德里媒体像是嗅到了血腥味的鲨鱼，不但将卡萨诺的爆发，与卡佩罗的决裂描述成皇家马德里更衣室再次动荡的证据，还将罗纳尔多都牵连了进来。

　　罗纳尔多也在场边热身了45分钟却没有得到出场机会。

　　他的经纪人的确抱怨了，那是经纪人的分内之事。

　　罗纳尔多的经纪人认为，卡佩罗的做法是对球员的不尊重，因为罗纳尔多是一名对皇马做出巨大贡献的球星，而且自赛季初以来他就一直刻苦训练，他不应该受到这样的待遇。

　　不过罗纳尔多本人却很平静。

　　30岁的罗纳尔多已经成熟了很多，他的好友卡洛斯表示：“罗尼现在懂得等待机会证明自己。”

　　不过围绕在罗纳尔多会转会离开的消息依旧甚嚣尘上，还包括贝克汉姆的去留也成了悬而未决的问题。

　　皇家马德里在夏天重建之后必然会经历这样淘汰更新的阶段，秦雄看待此事非常冷静理智。

　　尤其是皇家马德里这样的俱乐部，前朝故吏太多，肯定会有人在新时代中被淘汰掉。

　　只是没想到首先在正式被淘汰的行列中的人会是卡佩罗的嫡系卡萨诺而已。

　　备战冠军杯的训练场气氛有些古怪，秦雄不太适应，他习惯了很多马德里的事情，可是更衣室政治文化，他还是没有习惯。

　　皇家马德里太特殊了！

　　更衣室内的领导集团话语权也很大！

　　甚至可以说一项竞技决策，从高层到主教练，再到更衣室，是要三重支持才能够完美贯彻落实的！

　　处罚卡萨诺就是一个竞技决策。

　　周一，皇家马德里对外正式宣布了将卡萨诺隔离训练的决定。

　　俱乐部竞技总监米贾托维奇在通报对卡萨诺的处罚决定时就表示出了皇马必须要在此事上显示出严厉治军之道的魄力。

　　“要对球员做出惩罚是令人难过的，不过我们必须要对此采取一些措施，皇马是世界上最大的球队，遵守内部纪律是必需的，球员们也应对此予以执行，而卡萨诺的冒犯行为已经足够严重了，因此我们必须要对他做出处罚的决定，球员们应当清楚他们必须要对教练和队友们保持尊重。”

　　周二冠军杯前夕，皇家马德里三位元老级球员，劳尔，古蒂，卡洛斯三人发出了同样的声音：支持俱乐部决议！

　　最后，到了卡佩罗出席欧冠赛前新闻发布会时，一直没有对上周末更衣室卡萨诺爆发事件作出回应的卡佩罗才盖棺定论似的开口说话。

　　他并没有透露将会建议俱乐部如何处置这位自己昔日的得意门生，只是承认球队做出勒令卡萨诺停训的决定之前征得了自己的同意。

　　“对双方来说，发生这样的事情都太糟糕了。做这样的决定总是不会令人愉快的，不过这件事已经告一段落了，卡萨诺目前正在独自进行训练。我不认为这样的事情会影响到球队在欧冠的表现，反而是我相信这会前所未有的加强我们的凝聚力。当你被迫要做一些事情，比如处罚队员的时候，无论如何是高兴不起来的，因为对任何人来说，发生这样的事情都太糟糕了。”

　　这一天被认为是卡萨诺离开皇家马德里的倒计时开始！


第0665章 冲刺刷分，甩包袱

　　11月1日晚八点45分，皇家马德里坐镇伯纳乌迎来了布加勒斯特星队的挑战。

　　外界仍旧聚焦着皇家马德里更衣室内的“叛乱”，对于欧冠比赛并不是太过担心。

　　竞技层面越来越好的皇家马德里正走在令人放心的道路上。

　　本场比赛也不例外。

　　秦雄-劳尔·范尼-罗比尼奥组成的攻击群在主场打出了惊人的气势，哪怕布加勒斯特星队此前已经有了被皇家马德里打崩的教训，他们也汲取失败的经验重点遏制皇家马德里的组织核心秦雄。

　　可是在伯纳乌作战是非常困难的，他们无法掌控比赛节奏，秦雄则在中前场闲庭信步地进行组织工作，孜孜不倦地为队友们创造机会。

　　比赛的第29分钟，布加勒斯特星队的努力便付诸东流。

　　秦雄前场斜塞禁区肋部，罗比尼奥内切禁区后不停球直接将球横扫门前，范尼把握住了机会推射得手。

　　皇家马德里并不令人意外地在主场取得了领先。

　　上半场结束前，布加勒斯特星队中场帕拉施夫对秦雄连续犯规累计两张黄牌被罚出场。

　　少打一人的布加勒斯特星队更加处境艰难，在下半场第57分钟便由卡洛斯接应秦雄任意球横传远射破门。

　　2:0。

　　对皇家马德里来说大局已定，卡佩罗给了贝克汉姆，罗纳尔多，古蒂出场时间，秦雄被换下场提前休息。

　　皇家马德里此后的攻势仍旧很有威胁，因为布加勒斯特星队的自信已经完全被摧毁掉了。

　　范尼在比赛第73分钟在禁区内获得了点球，但他却亲自操刀将点球踢飞了。

　　在比赛结束前5分钟，古蒂外围远射制造门将扑救脱手，罗纳尔多门前补射将球送入球门内，将比分最终定格在了3:0上。

　　“全场比赛结束，欧洲冠军联赛小组赛E组的第四比赛日结束，皇家马德里在主场3:0击败了来访的布加勒斯特星队，成功双杀对手，积分达到了9分。

　　同组另一场比赛中，里昂1:0小胜基辅迪纳摩。

　　本小组的两支出线球队已经诞生。

　　里昂与皇家马德里携手晋级欧冠16强。

　　里昂现积12分。

　　皇家马德里9分。

　　布加勒斯特星队3分。

　　基辅迪纳摩0分。

　　最后两轮比赛将会决定里昂与皇家马德里谁是小组第一，而基辅迪纳摩与布加勒斯特星队将为一个联盟杯名额而战斗！”

　　提前晋级欧冠淘汰赛令皇家马德里全队上下卸下了一部分重担，特别是在国王杯又参战的背景下。

　　赛后卡佩罗表扬了全队的表现，球员们则在接受采访时表示会力争从里昂手中抢走小组第一，为欧冠淘汰赛打下一个好的晋级基础。

　　卡萨诺的风波仍旧没有没有散去，博彩公司为他的离队进行开盘，连带同样在舆论漩涡的罗纳尔多也未来成疑。

　　这一事件毕竟是负面的，长时间被媒体关注并非好事。

　　皇家马德里高层出来灭火。

　　米贾托维奇表示卡萨诺需要向全队道歉。

　　“发生在卡萨诺身上的事情对于我们球队很不利，对于球员来说也是不幸的事情。如果他能在未来几天向俱乐部道歉，我会很欣慰，一切就看他的了。”

　　这其实是给卡萨诺一个台阶下，不过性格火爆的巴里小子怎会轻易服软？

　　被隔离训练的卡萨诺虽然脸上时常会带着笑容，可是他私底下向队友抱怨的永远是他从前在罗马时是如何力挺维护卡佩罗，现在卡佩罗却让他的心感到无比寒冷。

　　对于罗纳尔多，米贾托维奇的表态则略显公式化，他认为罗纳尔多需要更有耐心。

　　“教练一直说罗纳尔多是他比赛计划中的重要人物，现在就看他自己的状态和表现了，我相信他最近就会有上场机会的，罗纳尔多现在需要有一点耐心。”

　　皇家马德里更衣室并没有外界形容的动荡，相反是一片风平浪静的景象。

　　卡萨诺已经被隔离，罗纳尔多则从赛季前就成了边缘人。

　　大家现在一心一意地将精力放在竞技层面上，而且球队的发挥持续走高，谁也不愿意破坏这个整体团队越来越理想的状态。

　　当时间走过11月时，秦雄的身体状态有所恢复，首先他不需要再返回亚洲参加亚洲杯预选赛，中国队此前四战全胜确定了小组出线，阿里汉会以锻炼新人为主，希望中国队能够壮大起来。

　　在11月底，会有本年度的金球奖评选。

　　秦雄将目标对准了这个奖项，他觉得今年他有机会成为问鼎之人！

　　虽说概率不大，但总归要比上一年度所有球星都活在罗纳尔迪尼奥光环之下的处境要更好。

　　今年的金球奖竞争候选球员是各有千秋。

　　夺取世界杯的意大利国家队就有两名球员，布冯与卡纳瓦罗是大热人选。

　　帮助阿森纳达到历史巅峰高度的亨利，秦雄同样是热门人选。

　　金球奖卫冕者罗纳尔迪尼奥同样有一席地，可是世界杯上低于预期的表现，以及新赛季以来的低迷，使得他的卫冕呼声下滑明显。

　　秦雄现在开始调整自我状态，全神贯注在比赛中，在金球奖评选结果出来之前，这都是刷印象分的最佳时机！

　　他需要高光表现，占据媒体宣传的头条。

　　让自己的形象更加深入人心，特别是轰炸那些评委的神经。

　　11月5日。

　　皇家马德里在联赛第9轮坐镇伯纳乌迎战塞尔塔。

　　秦雄上演一射两传，帮助球队4:2逆转塞尔塔，当选全场最佳。

　　同时他在西甲射手榜上也名列第二，仅次于范尼。

　　卡萨诺在本周并没有领情，米贾托维奇给他的台阶被他视为耻辱，于是他选择了决裂的方式来葬送自己的皇家马德里生涯。

　　他不但没有进行道歉，反而在媒体前公开表示自己寻求一切机会转会离开伯纳乌，他的目的地自然是意大利的球队。

　　皇家马德里高层倒也是强硬，不但点头同意让卡萨诺离开，甚至是可以免费将他送走。

　　皇家马德里根本不差那点儿转会费，既然卡萨诺已经成为了球队的不安隐患，那么甩掉这个包袱是皇家马德里迫不及待要做的事情。


第0666章 默认金球到手！

　　皇家马德里在国王杯第四轮的次回合比赛中依旧没有将秦雄列入大名单。

　　对手毕竟是丙级队的艾斯查，如果全主力出击未免有些小题大做。

　　卡佩罗在上一回合被对手1:1逼平后作出的评价是正确的。

　　场地问题！

　　艾斯查的烂菜地让皇家马德里众将放不开手脚，且不说足球磕磕绊绊在球场内滚动是否影响攻防质量，只是球星自我保护意识就会让他们的发挥降低，大家都害怕受伤。

　　打一个丙级队还受伤了，而且还是俱乐部本就不重视的国王杯，这简直赔到家了！

　　次回合继续派出几乎全替补阵容的皇家马德里在伯纳乌打出了令球迷们欢呼雀跃的比赛。

　　罗纳尔多在比赛中上演帽子戏法，仿佛让人们产生了错觉：无所不能的外星人回来了！

　　最终皇家马德里在主场5:1痛击艾斯查，挺进了国王杯16强。

　　卡佩罗赛后抓住球队唯一的丢球有克制地批评了球队的防守。

　　可是外界根本不买账。

　　拜托，批评帕文还有什么意义呢？

　　反正皇家马德里不可能仰仗他了啊！

　　在过去数年，帕文已经证明了他在巨大压力下已经不再是弗洛伦蒂诺口中能够与巨星并存的青训产品。

　　11月12日。

　　皇家马德里做客挑战奥萨苏纳，西甲联赛第10轮如期上演。

　　状态奇佳的秦雄在比赛中再一次用一传一射成为了全场最佳球员。

　　皇家马德里客场4:1战胜了奥萨苏纳，取得了联赛三连胜。

　　金球奖评选揭晓还有半个月，赛后卡佩罗被记者设下圈套问道：“如果在卡纳瓦罗与秦雄之间做选择，你认为谁应该当选金球先生？”

　　卡佩罗斟酌片刻后回道：“无论是卡纳瓦罗还是秦雄，两人都有理由成为金球奖，卡纳瓦罗带领意大利队拿到了至高无上的世界杯，秦雄在本年度收获了联赛冠军和欧冠冠军两项重要团队荣誉，还有一些令人惊讶的个人荣誉。但在今年，我想评委们会更重视世界杯上的表现。”

　　秦雄虽然有世界杯金靴的荣誉，可惜那个奖项水分太大了，在弱旅身上刷爆了进球，这实在令人无法拿出来炫耀，或者作为他冲击金球奖的有利条件。

　　秦雄听到卡佩罗这么说，心里是有一点点不舒服。

　　他知道自己的劣势在哪里，大赛年，大赛团队成绩很重要。

　　但作为皇家马德里主帅，卡佩罗至少应该不偏不倚才对，他的话前半部分的确是这样，只不过最后一句，多多少少会提醒人们今年是世界杯年，俱乐部成就可以忽略不计，要选金球先生，就在世界杯舞台上那些成功的团队中选取。

　　弗雷迪正在紧锣密鼓地运作，为秦雄炒作，希望能够帮助秦雄问鼎个人职业生涯的巅峰荣誉。

　　在这个时间节点，卡佩罗的话让弗雷迪发了雷霆怒火，他把电话打去给了卡尔德隆，提醒对方在签下秦雄的条件中，是包含着皇家马德里要积极地为秦雄争取赢得金球奖的条件！

　　卡尔德隆人逢喜事精神爽，高兴过头就把一些球员个体的事情给抛之脑后，等弗雷迪的电话打来后，他才后知后觉地想起这件事，于是他在对外公开发言中宣称秦雄应该获得金球奖！

　　大嘴巴主席的话说出口反而起了反效果，因为他以前就给人信口开河的印象，时常祸从口出，这一次力挺秦雄又能怎样呢？

　　秦雄平静地接受了现实。

　　随着时间日益临近，金球奖的新闻甚嚣尘上。

　　由于布冯随尤文图斯降入意大利乙级联赛，他在新赛季其实没有多少曝光率，所以他的人气是在下降。

　　卡纳瓦罗则是加盟了皇家马德里，持续曝光率极高，皇家马德里战绩好转，自然也有他一份功劳，这势必会让力挺卡纳瓦罗的支持者们发出声音更加有底气。

　　罗纳尔迪尼奥的低迷使得他的人气也开始下降，同样下降的还有阿森纳的亨利，伴随着新赛季阿森纳战绩下滑明显，缺少秦雄后的实力下降，亨利一人不足以扛着阿森纳处在王者地位，他依旧很努力，但无法扭转阿森纳进入蛰伏期的现实。

　　在皇家马德里迎来西甲第11轮比赛之前，一个噩耗从布达佩斯传来。

　　昔日皇家马德里传奇巨星普斯卡什因病逝世。

　　皇家马德里官方举行了悼念仪式，缅怀这位从前在球场上为皇家马德里立下汗马功劳的飞将军。

　　11月18日晚八点。

　　皇家马德里众将在参战西甲第11轮时臂缠黑纱，纪念故去的普斯卡什。

　　秦雄在这场比赛中上演了助攻梅开二度，再一次成为了球队获胜的关键先生。

　　3:1。

　　皇家马德里在拿下桑坦德后取得了联赛四连胜。

　　伴随着秦雄个人连续高光的表现，他坚信着自己有资格在本年度冲击金球奖。

　　正在他野心勃勃之时，赛后一则新闻令他和他的团队感到了情况不妙。

　　通过外界的分析，大家都认定本年度金球奖最后的战争，会是秦雄与卡纳瓦罗之间的皇马内战！

　　布冯，亨利，罗纳尔迪尼奥，都在最关键的时期显得后劲不足。

　　而秦雄与卡纳瓦罗的情况则非常微妙。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　皇家马德里表现出色，两人都会加分！

　　在战胜桑坦德之后，卡纳瓦罗个人官方网站发布了一份声明。

　　像是在默认金球奖到手！

　　“一个精妙绝伦的2006年，一个充满了胜利和冠军的年份。如果能有金球奖，那么我将有一个完美的2006年，我儿时的梦想就会实现。在意大利，人们每天都在谈论金球奖，谈论我，布冯，当然还有亨利，秦雄。我所知道的是，我拥有一个完美的世界杯旅程，而在那之前，我亦得到了联赛冠军。换句话说，我的职业生涯在2006年达到了前所未有的高度。我知道，对于一个后卫来说，金球奖往往高不可攀，但我对它的渴望是显而易见的，那会是对我的最大肯定。让我们等待11月27日最终结果揭晓的到来吧。想想之前那些历史上获得金球奖的伟大球员们，11月27日一定会是个梦幻般的日子。”


第0667章 头名之战！

　　在卡纳瓦罗个人官方网站发布了声明之后，弗雷迪来到了秦雄的家中。

　　希薇雅陪伴在秦雄身边，秦雄的表情看起来很平静。

　　卡纳瓦罗不会无缘无故发布这样一份声明，也只有在极大把握问鼎金球奖的情况下，他才会这么做。

　　弗雷迪轻叹道：“他一定是收到了确切消息，现在看来今年你想要成为金球先生不太可能了。”

　　不是弗雷迪放弃了，而是他认清了现实。

　　卡纳瓦罗身后也一定有团队，而且他作为意大利国家队队长，在欧洲足坛的影响力以及人际关系网络，绝对要比秦雄的实力更加雄厚。

　　换做其他年份，或许还没什么，但在世界杯年这个特殊年份里，卡纳瓦罗的筹码就非常有决定性了。

　　秦雄闻言笑了笑，说：“我还有明年，后年。”

　　弗雷迪欲言又止，最终化作一叹。

　　他听得出来，事实上秦雄的话不是在安慰自己，而是在安慰他！

　　因为秦雄不会给自己什么下一次机会，下一次再努力，从头再来的借口。

　　他会全力以赴，就这一次，每一次！

　　其实卡纳瓦罗是否发布这则个人声明，都不会影响到秦雄的心境，他还是要将精力完全投入在比赛中。

　　皇家马德里开始备战与里昂的欧冠小组赛，这场比赛可以看做是本小组的头名之争，皇家马德里只有赢下比赛才有机会以小组第一晋级淘汰赛，输掉或平局都将为前两名排序盖棺定论。

　　11月22日晚八点四十五分。

　　圣地亚哥·伯纳乌座无虚席。

　　皇家马德里的球迷们争相入场在看台上为球队加油，大家都认为这是一场皇家马德里雪耻的比赛！

　　战胜里昂，夺回小组头名，为兵败热尔兰球场复仇！

　　双方球员列队进场，大战的气氛略显凝重，法甲班霸气势惊天，昂首挺胸带着自信来到了伯纳乌，仿佛对这里毫无敬畏！

　　皇家马德里则随着近期状态大勇也信心爆棚，大家都想要在里昂身上把丢掉的尊严讨回来！

　　“欧洲冠军联赛小组赛E组第五比赛日到来，皇家马德里坐镇伯纳乌迎来了里昂的挑战，这场比赛对于已经携手出线的两队来说，无非是小组第一还是第二的战争，皇家马德里在热尔兰球场输了一个2:3，今天如果能够赢球，差不多能够以平分，交战记录优势力压里昂夺取榜首，当然，里昂如果战胜了皇家马德里，那么最后一场小组赛就变得无关紧要，即便是平局，里昂也稳稳地获得了小组头名！

　　为了在淘汰赛抽签中避开其他小组的头名，两队势必会为了胜利而倾尽全力。

　　现在我们看看双方的首发名单。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：雷耶斯，范尼，劳尔。

　　里昂首发451。

　　门将：库佩特。

　　后卫：雷维耶，斯奎拉奇，克里斯，阿比达尔。

　　中场：克莱克，蒂亚戈，儒尼尼奥，图拉郎，马卢达。

　　前锋：卡鲁。

　　好了，比赛马上开始，将会由皇家马德里率先开球。”

　　比赛一开始，皇家马德里便迅速策动攻势。

　　近来状态大勇的秦雄在中场接应劳尔回传球后自信地横向将球一拨再斜向前进摆脱了卡鲁的逼抢，然后他立即爆发出加速度趟球前进，在小儒尼尼奥前来逼抢时，他原地停球再横向一拨，急停变向甩开了小儒尼尼奥。

　　他赢得了马德里球迷们的喝彩，现在看到秦雄在球场上踢球，便是皇家马德里球迷最大的享受。

　　图拉郎与蒂亚戈两人在赛前是被主帅霍利尔耳提面命进行了针对性的部署，防守目标便是秦雄！

　　两人移动很默契地来封堵秦雄的前进。

　　伴随着秦雄在欧洲足坛名震江湖，越来越多的球队在针对性防守时会将他列为中场头号目标。

　　众所周知遏制住了秦雄，那么皇家马德里的进攻就会失去秩序与流畅性。

　　可是伴随而来的问题是，秦雄能够绝对被限制住吗？

　　他是一个团队型球员。

　　绝不会硬来！

　　在看到图拉郎与蒂亚戈严阵以待并且明显注意力都放在自己身上时，秦雄果断地将球斜塞图拉郎身后。

　　从边路内切的劳尔在禁区前停球，里昂后卫线主要封锁了劳尔与范尼之间的直塞球传球线路，劳尔却将球横传给了右路的雷耶斯。

　　雷耶斯在停球瞬间打算突破掉阿比达尔。

　　可惜他失败了！

　　阿比达尔精准地从他脚下断球，断球后便将球直传前方的马卢达，后者不停球将球横向一传，足球到了里昂的组织核心小儒尼尼奥的脚下。

　　小儒尼尼奥带球通过了中场后送出了一脚穿透皇家马德里后腰线的直传，卡鲁回撤接应到位，迎球直接横向做球。

　　从边路风驰电掣跑上来的克莱克直接起脚远射！

　　足球微微高出了横梁，惊出皇家马德里球员们一身冷汗。

　　很显然，今天这场比赛，皇家马德里虽然还未摆出极为激进的姿态，但里昂是打定主意用防守反击来对付皇家马德里了。

　　比赛第5分钟，秦雄拉边与劳尔换位后趟球下底，他在左边路晃过雷维耶之后用插花脚顺势传中，劳尔抢球门前点甩头攻门！

　　砰！

　　足球打在了门柱上弹出，劳尔抱头惋惜不已。

　　伯纳乌则响起了震耳欲聋的掌声与欢呼。

　　秦雄细腻的技巧展示映入眼帘后令观众们如痴如醉。

　　可是很多还在鼓掌的皇家马德里球迷骤然停下了动作。

　　因为他们看到了里昂抓住这次机会正在打出一波极有威胁的攻势。

　　秦雄与劳尔都冲上去了，那么中场以及边路的防守就略显空虚。

　　克莱克接应图拉郎斜传之后在右路狂飙突进！

　　他飞速地将里昂的进攻推进到了皇家马德里的危险地带。

　　就在卡洛斯上前准备进行拦截时，克莱克将球横传给了后面跑上来的小儒尼尼奥。

　　前锋卡鲁跑位，小儒尼尼奥观察着皇家马德里的防线布置，他信心骤然爆棚！


第0668章 激战

　　小儒尼尼奥的信心来源并非盲目的自信，而是在观察了皇家马德里的防线布置之后，他在瞬间就找到了最佳的传球线路。

　　埃莫森正面想要封锁住小儒尼尼奥所有的出球线路是根本不可能的。

　　而在里昂锋线上，卡鲁跑位是从埃尔格拉面前斜向切入卡纳瓦罗的身后。

　　同时克莱克在出球给小儒尼尼奥后直接内切，他看似甩开了卡洛斯，会形成对禁区内的威胁。

　　卡纳瓦罗这个时候向前顶了一步，或许他的预判是小儒尼尼奥会将球传给克莱克。

　　就是这一步，电光火石一瞬间，小儒尼尼奥有了发挥出顶尖直塞球输送的本领。

　　他看似轻描淡写地将球直传去了锋线上，足球从埃莫森身边滚过，快速地穿透了卡纳瓦罗的身侧！

　　卡纳瓦罗立即转身，却看到了卡鲁顺势领球后拔脚怒射！

　　轰！

　　卡西利亚斯并没有提前往近门柱跑，小儒尼尼奥的直塞球输送非常突然，卡鲁射门又只是简单的一拨一射，丝毫没有拖泥带水。

　　足球从近门柱上角轰然飞入了皇家马德里的球门内！

　　伯纳乌球场骤然沉寂！

　　自做客布加勒斯特取得大胜之后，约莫一个多月时间里，这座球场一直洋溢着对皇家马德里的信心与喝彩，罕见的，在里昂来袭之后呈现出一股仿佛被冰封住的死寂！

　　卡鲁破门后纵情狂奔，奔腾中仿佛在践踏着皇家马德里的尊严，小儒尼尼奥儒雅斯文地微笑着跑去。

　　不远千里来到伯纳乌的里昂球迷欣喜若狂，他们挥舞起里昂的旗帜，犹如在足球圣殿的城头插上了他们的王旗！

　　“里昂率先破门！卡纳瓦罗在干什么？他还在做梦吗？无论他是否会获得金球奖，摆脱，快点回到比赛中吧！

　　小儒尼尼奥前场送出手术刀般直塞，卡鲁冲击的区域正是本该卡纳瓦罗镇守的区域！

　　可是卡纳瓦罗根本不在位置上，他到底在想什么？

　　难道是想起了在热尔兰球场的惨败？让他在比赛中更加紧张了？”

　　皇家马德里本赛季不是没有遇到过对手拥有传球高手的球队。

　　比如巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥，梅西，哈维，德科，伊涅斯塔，巴塞罗那阵中能传出致命直塞的人可谓高手如云。

　　但皇家马德里采取的是密集防守压缩空间，不给对手传切的空间，这是一个很正确的防守策略。

　　可打里昂不同。

　　皇家马德里必须取胜，其他结果都会是将小组第一拱手相让。

　　皇家马德里算不得打得太激进，但终归不是面对巴塞罗那那样踢着极致防反。

　　所以里昂既拥有小儒尼尼奥这样的传球组织高手，也拥有着反击中开阔的空间。

　　现在皇家马德里的处境极为恶劣，里昂可以更加安心地去打防守反击了，而皇家马德里如果为了胜利大举压上，说不定会被对手打成筛子。

　　重新开球后秦雄立即组织策动攻势。

　　比赛第9分钟，他在中场也送出了致命直塞，劳尔从雷维耶身边切入禁区内，秦雄的传球没有走地面，而是挑传禁区内！

　　足球飞过了斯奎拉奇的头顶，劳尔没有第一时间射门，他想要调整一下，毕竟他在小禁区顶角位置并没有很好的射门角度。

　　可是当他调整将球卸下后，门将库佩特已然来到了他的面前，斯奎拉奇也奔袭回来封堵，劳尔没有传球目标，只能勉强起脚射门！

　　足球打在了库佩特的身上反弹出去，雷维耶半转身迎球直接大脚将球开出。

　　卡洛斯冲到了贴近中场的地方，利用身体对抗挤开了克莱克，然后用左脚将球直接垫给了中路的秦雄。

　　距离球门有四十码左右，秦雄观察到了门将库佩特还在左门柱附近，他直接原地起脚将球吊向了球门范围内右侧！

　　伯纳乌的观众们已经等不及为秦雄的决断力鼓掌叫好！

　　这球若是能进，堪称经典！

　　他们看到了门将库佩特飞速向球门另一侧赶去，但显然鞭长莫及。

　　正当所有人都以为此球必进无疑时，左边后卫阿比达尔在靠近门柱的地方飞身头球将球顶去了另一侧的边线！

　　足球飞出了边线，阿比达尔在门线前爬起来，库佩特上前拥抱了他一下，斯奎拉奇与克里斯都走上前称赞阿比达尔神勇救驾的表现。

　　“皇家马德里险些扳平比分，秦雄超远距离吊门机具威胁，只可惜里昂的边后卫阿比达尔及时冲到门前头球解围！这种场面很少见，因为太精彩了！”

　　秦雄并不气馁，也毫不沮丧，本身想要在距离球门超过四十码的地方破门就是超高难度的，就算能进球，也肯定有一定的运气成分，不然的话足球比赛的比分会接近乒乓球比赛。

　　皇家马德里比两个月前成熟的地方在于在落后的逆境中，球队不会一下子陷入恐慌无措的状态。

　　今天他们就很耐心，比赛第14分钟，雷耶斯再次尝试突破阿比达尔宣告失败，里昂想要打出快攻，足球到了马卢达脚下时，拉莫斯也已经贴在了马卢达的身后，并且机具侵略性地下脚抢断，在纠缠中，足球被踢到了迪亚拉的脚下，迪亚拉立即将球直传中场交给秦雄。

　　秦雄停球转身后直接向左边路前进，劳尔心领神会往中路跑动，两人一前一后，图拉郎主动来逼抢秦雄，蒂亚戈在身后加上了一层保障。

　　秦雄没等图拉郎近身便将球直传交给劳尔。

　　足球从劳尔身后滚来，他好像没有回头便直接用脚后跟将球磕向了左边路，而那个位置，正是出球后秦雄所跑去的方向。

　　两人快速流畅的二过一配合令皇家马德里的攻势没有被拖延。

　　秦雄没有再停球，直接右脚背搓出外旋弧线球传中！

　　斯奎拉奇肯定无法拦截下这个传中，克里斯则以为这球是门将能够没收的，但没想到足球在飞入禁区后明显勾勒出了外弧线轨迹！

　　门将库佩特出了一步后立即后撤。

　　克里斯跟丢了范尼，范尼绕到了他的身后迎着飞来的足球头球攻门！

　　伯纳乌球场回荡起了失望的叹息声！

　　足球滑门而过！


第0669章 大礼包

　　“范尼错过了一次绝佳机会！”

　　面对那近乎半空的球门，范尼的头球攻门差之毫厘。

　　里昂逃过一劫。

　　但是里昂的斗志并不会动摇。

　　小儒尼尼奥与秦雄在这场比赛一开始就在轮番展示组织进攻中的创造能力。

　　你方唱罢我登场！

　　比赛第20分钟，小儒尼尼奥前场过顶直传拉莫斯身后区域，马卢达抢在拉莫斯回追到位之前在底线附近停球成功，随后直切禁区内，在埃尔格拉来封堵之时，他将球斜传给迂回跑位过来接应的卡鲁，后者不等卡纳瓦罗近身便起脚射门。

　　卡西利亚斯这次准备充分，轻松地将卡鲁的射门收入怀中。

　　4分钟之后，秦雄在前场与雷耶斯做出互传配合后瞧准空当骤然送出了贴地直塞，足球犹如一把刀切开了里昂的防线，范尼斜插跑位接应后虽然射门角度已经变小，可是他巧妙地将球回做身后，从边内切中路的劳尔迎着滚来的足球起脚抽射！

　　里昂门将库佩特上演了精彩的扑救，他将球挡出了底线。

　　在扑救成功后，库佩特站起来发出了一阵咆哮，像是在宣告皇家马德里想要攻破他把守的球门，绝不可能！

　　2分钟之后，秦雄在前场尝试斜向突破被图拉郎犯规，他快开任意球，令里昂措手不及的后插上球员出现了，卡洛斯！

　　卡洛斯轻松地在接应秦雄横传后趟球突破了里昂的中场线，随后在禁区前他尝试了一脚远射。

　　仿佛能够席卷一切的力量爆发，哪怕门将库佩特扑到了足球，但还是险些没能阻挡卡洛斯破门，幸好足球在发生折射后打在了门柱上反弹出去。

　　范尼与劳尔一同去寻找门前补射的机会，却被斯奎拉奇抢先一步将球踢出了底线。

　　里昂的防线好似摇摇欲坠！

　　在最近一个时间段内连续被皇家马德里打得风声鹤唳！

　　皇家马德里开出战术角球，秦雄在外围接应后吸引了对手多名防守球员，他轻描淡写地将球横敲，从他身后斜向杀出的埃莫森不停球又是一脚有威胁的射门轰出！

　　库佩特冷静地扑救将埃莫森的远射拒之门外。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷对球队的表现非常满意，但是也很着急。

　　光打雷不下雨怎么行？

　　哪怕皇家马德里的进攻是百花齐放，但最终还是要结果啊！

　　来到比赛第36分钟，克莱克前场盘带内切被卡洛斯飞身将球铲掉，埃莫森后场控球后直接向中场传球。

　　或许是埃莫森过度追求提速了，他不希望成为球队进攻节奏的累赘，所以他这次传球并没有经过深思熟虑，秦雄还未跑出最好的空当，他的球就传了过来。

　　面对小儒尼尼奥在附近窥伺，身后又有图拉郎小心翼翼地埋伏，秦雄只能站在原地等球，他回头看了眼队友们的跑位，果断地用脚尖将滚来的足球铲起，紧接着背朝里昂半场来了个蝎子摆尾，脚后跟将球磕向了身后！

　　图拉郎根本没反应过来怎么回事，蒂亚戈则是已经麻木了，他效力切尔西时跟秦雄交手次数还真不少，那个赛季里阿森纳跟切尔西打了四场比赛，特别是欧冠中的相遇，堪称天崩地裂。

　　秦雄就有过脚后跟魔法表现。

　　这球飞到了劳尔的身前，劳尔将球直接往禁区内垫，范尼没能领会劳尔的意图，两人的配合出现了时机上的瑕疵，范尼希望劳尔能控球做出一定牵制，他再跑位等待劳尔的传球输送，可是劳尔想要直捣黄龙，让这次进攻一气呵成，两人没有想到一块儿去。

　　足球被门将库佩特轻松没收。

　　库佩特抱住足球后直接往禁区边缘奔跑，在来到禁区线前时以地滚球的方式将球传去了右路。

　　雷维耶飞速沿着边路上前，里昂这次反击是从门将发起的！

　　雷维耶在右边路趟球来到中场附近将球横传中路。

　　秦雄在后退，他打算进行区域控制，他知道雷维耶传球的目标是小儒尼尼奥，他立即改变方向要去到小儒尼尼奥的正面进行拦截。

　　可是就在跑了两步后，愕然地看到小儒尼尼奥停球后下一个动作便是传球！

　　中距离的传球！

　　太果断了！

　　足球飞过了迪亚拉的头顶，落在了他斜后方恰好他与拉莫斯之间直线的中间区域。

　　马卢达改变了之前抱着边路进攻的套路，这次直接横切禁区前地带！

　　他用胸部将球向中路一顶，然后在足球落下后再加速从埃尔格拉面前冲过。

　　眼看他将要来到埃莫森与卡纳瓦罗的防区，埃莫森已经向后撤了，倘若马卢达继续带球横向前进，埃莫森会形成一个防守点。

　　但与此同时，卡纳瓦罗也斜向朝着马卢达冲去，他忌惮于卡鲁的跑位，要完成一个造越位。

　　皇家马德里的后卫线集体向前，这是正确的。

　　可是卡纳瓦罗朝着马卢达冲过去的防守举动就有很大问题。

　　马卢达直接变向切入禁区内！

　　与卡纳瓦罗擦肩而过！

　　卡鲁站在禁区内没有动，示意给裁判他并不是马卢达的传球点，而是马卢达自始至终在控球。

　　马卢达突破了卡纳瓦罗的同时，皇家马德里的造越位也就失败了，还送给了马卢达更宽松的环境单刀赴会！

　　面对出击的门将卡西利亚斯，马卢达灵巧地将球挑射球门远角，卡西利亚斯伸手捞了一下，指尖没能碰到足球，扭头望去，失望地看到了足球擦着门柱内侧滚入了球门内！

　　马卢达眉开眼笑地奔向场边进行庆祝。

　　皇家马德里的后防线球员则不约而同地低下了头，卡西利亚斯连抱怨的心情都没有！

　　“不可思议！里昂在伯纳乌两球领先！‘金球先生’卡纳瓦罗在干什么？他又一次防守选择错误导致了皇家马德里后卫线给对手送了大礼包，需要他冲出来吗？明显与埃莫森撞车了啊！可他还是义无反顾地冲了出来，坚决地要让马卢达只要变向磕球便能够有机会洞穿卡西利亚斯把守的球门！

　　皇家马德里新赛季罕见地在伯纳乌0:2落后！”


第0670章 反攻的号角！

　　皇家马德里众将在第二个丢球出现后，大家情不自禁地朝卡纳瓦罗投去异样的眼神。

　　谁都会去质疑卡纳瓦罗究竟有没有将心思放在比赛中！

　　他是不是过度兴奋了？

　　而且兴奋还跟比赛没关系！

　　想着周末去领取金球奖呢！

　　比赛重新开始后，里昂在上半场进入了全军退守的节奏，皇家马德里在外围的攻势并没有再制造出任何威胁。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里在伯纳乌0:2落后给法甲班霸里昂队！纵观上半场45分钟，其实两队是平分秋色，皇家马德里阵地战创造出了不少好机会，但是前锋没有把握住，里昂的反击也打得风生水起，可最致命的问题还是皇家马德里在关键防守上出现了失误，没错，我说的就是卡纳瓦罗，他是比赛中表现最差劲的球员，他需要调整自己的状态，否则下半场他还会成为球队的罪人！”

　　卡纳瓦罗在走进球员通道时心凉如冰，他知道自己在上半场表现地多么糟糕，现在他需要自我调整，可能这与竞技状态没关系，仅仅是有没有把所有心思都放在比赛中而已。

　　卡佩罗回到更衣室后没有去批评卡纳瓦罗，那无济于事。

　　而且他似乎也察觉到了更衣室对他的批评苛责极度反感，无论对谁，都会引起广泛的不满情绪。

　　球员们希望卡佩罗能够实质性地拿出点儿本事来帮助球队，而不是希望通过“骂醒”球员来达到竞技上的实力提升，那虽然有一定道理，但绝非长久之计。

　　卡佩罗针对上半场里昂的反击快攻做出了针对性防守调整。

　　造越位战术！

　　里昂冲锋陷阵的无非就那么两三个球员，小儒尼尼奥更多是远程发炮，他的威胁并不在禁区内，马卢达，卡鲁，克莱克，这三人才是有可能在禁区内兴风作浪的威胁球员。

　　经过卡佩罗调整之后，皇家马德里球员走出更衣室，准备投入下半场的比赛。

　　在走回球场时，秦雄走到了雷耶斯的身边，对他说道：“不要刻板地抱着边路，注意前场中路的空间，多向中路靠拢，在边路如果有机会就45度起球，尽量别尝试去突破对方的边后卫，没有多大意义。”

　　在雷耶斯与阿比达尔的正面对决中，雷耶斯数多胜少，哪怕是突破成功了，变成下底传中，威胁也不大，毕竟里昂是收缩防守，他的边路突破，并不能带动里昂防线回撤，也就是让里昂的后卫们完成转身向后奔跑，那么在防守姿态上，雷耶斯在边路是否突破成功，区别并不大。

　　况且他总是失败的话，对球队的进攻打击也影响重大，里昂队能获得更多的反击机会。

　　下半场回到球场内，皇家马德里与里昂易边再战。

　　刚开场，秦雄在外围尝试了一脚远射，足球飞上了看台。

　　里昂队的反击快速流畅，小儒尼尼奥后场长传左边路，马卢达在边路内切后不等迪亚拉来拦截便直塞禁区内。

　　卡鲁在禁区内刚停球便放慢了速度，主裁判的哨声响了，边裁举旗示意他越位！

　　卡鲁掉头就走。

　　两分钟之后，克莱克边路传中找卡鲁，卡鲁还是在禁区内停球成功，但他依旧被判了越位！

　　皇家马德里整体防线的移动还是很默契的，抓住对手要传球的时机集体前压，让对手接应的球员落入越位陷阱，他们一开始便打得很成功。

　　比赛第50分钟，秦雄中路分球给劳尔，后者直传撤出禁区外的范尼，范尼再横敲禁区前右侧，里昂双后腰扭头望去，意外地看到上半场死抱着边路的雷耶斯突然出现在禁区前偏右的地带，他们过度地将防守精力放在了秦雄身上，因此在第一时间无法形成对雷耶斯的盯防。

　　雷耶斯接应范尼的传球直接起脚射门！

　　他打出了力量，可是欠缺了角度，门将库佩特轻松将球收入怀中。

　　秦雄在转身向后跑去时，心中暗道：威胁打出来了。

　　即便雷耶斯的射门看似缺乏威胁，但在创造进攻和完成射门这两个环节衔接上做的很不错，已经让里昂的防守球员开始出现恐慌与措手不及的现象。

　　2分钟之后，小儒尼尼奥在中场接应克莱克传球却被秦雄从身后捅掉。

　　将球捅掉之后，秦雄立即转身向前狂奔，足球滚到了埃莫森的面前，他将球再直接踢向前方秦雄跑位的地方，当小儒尼尼奥转身望去时，却见秦雄将他甩开了不短的距离。

　　秦雄领球之后向前推进打出了风驰电掣的速度，图拉郎与蒂亚戈飞速回撤，可是两人毕竟不能转身冲刺，面对气势汹汹的秦雄，两人默契地同时在距离球门三十码的地方停下了脚步。

　　秦雄观察着前方的队友跑位轨迹，在趟球来到图拉郎与蒂亚戈面前后，他不拖泥带水地将球斜传给了左边路切入中路的劳尔脚下。

　　出球之后从图拉郎与蒂亚戈中间前插，两位后腰也转身去封锁秦雄。

　　因为他们看到了劳尔没有停球，直接将球传去给了秦雄跑位的线路上。

　　撞墙配合？

　　蒂亚戈打定主意在秦雄停球时拦截，图拉郎则等着秦雄若是连停带过摆脱了蒂亚戈再进行下一步的逼抢。

　　可是在秦雄与足球交集点上，秦雄的双眼目视前方，速度不减地继续向前奔跑，足球从他迈步向前的胯下滚了过去！

　　蒂亚戈面露凝重之色，图拉郎则是大惊失色，因为从他的角度看去，他看到了被秦雄漏过的足球滚去的方向，正有一名皇家马德里球员即将触球！

　　雷耶斯！

　　漏过足球后的秦雄带着不可阻挡的气势直接杀入禁区内，他从克里斯的身边冲过，与此同时，雷耶斯没有停球，仅仅是将球顺着秦雄跑位的线路斜塞过去。

　　克里斯也好，阿比达尔也罢，他们都无法对秦雄形成封锁与拦截了，因为秦雄是全速冲刺杀入禁区的！

　　在他们完成转身时，只能看到秦雄的背影或侧影，而秦雄正在做出的动作是：射门！

　　库佩特如临大敌万分紧张，他惧怕秦雄不讲理的爆射，可是当秦雄真正完成射门后，他反而像是大脑当机一秒才反应过来。

　　推射球门远角！

　　球速并不快，可是库佩特却鞭长莫及！

　　秦雄的射门与他冲刺上来形成的冲击完全不协调，甚至是颠覆性的反转。

　　那些都不重要，重要的是足球滚进了里昂队的球门内！


第0671章 迷茫时找秦雄

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷大部分人忽然站起了身，激动不已略显发狂地开始欢呼喝彩！

　　他们迫不及待地要向里昂球迷展示足球圣殿的威严以及不容侵犯的尊严！

　　当秦雄将足球送入里昂的球门后，所有皇家马德里球迷都心中肃然起敬！

　　多少次了？

　　多少次了？

　　当球队命悬一线时，挺身而出的身影，总是那闪耀夺目的9号！

　　秦雄！

　　秦雄在进球后并没有去庆祝，他直接跑向球门内将足球抱在怀中然后脚步不停地向中场跑去。

　　皇家马德里其他球员也都没有浪费时间，汇集在秦雄身边一同向中场而去。

　　卡佩罗在场边也挥挥手，示意球员们不要浪费时间。

　　“皇家马德里扳回一球！秦雄！这是他本赛季第三次洞穿里昂队的球门，他简直是里昂后防线的噩梦！

　　不过这个进球更多是皇家马德里前场进攻组合的团队配合缔造的。

　　秦雄在盘带足球来到前腰线后将球传给了劳尔，劳尔的横传看似是给秦雄，但秦雄巧妙地将球漏过，就是这一漏，令里昂队的两名后腰猝不及防，打乱了他们的防守部署。

　　雷耶斯在禁区前右侧不停球的直塞恰到好处，秦雄杀入禁区内无人能挡，他反越位成功与雷耶斯形成了默契的传切配合，最后他选择了打一个刁钻的角度，让门将库佩特无力回天！

　　干净利落的前场配合，这个三角传递太经典了，皇家马德里的攻击群日臻成熟，火力也越来越强大，像这种娴熟的团队配合若是能再磨练精进，皇家马德里的重新崛起指日可待！”

　　里昂队的球员满腹怨气。

　　看起来他们众志成城的防守三番五次是被同一个人击败，秦雄！

　　这让他们很憋屈。

　　在重新开球后，皇家马德里依旧采取后卫线造越位的战术，卡西利亚斯扩大了活动范围。

　　比赛第60分钟，小儒尼尼奥中场直塞卡鲁失败，皇家马德里立即由拉莫斯策动了边路反击。

　　雷耶斯在前场接应后直接趟球横切走内线，他没有再去尝试与阿比达尔进行一对一，上半场的发挥遭到遏制已经让他尝尽了苦头。

　　反而是经过秦雄提醒后，他发现往中路的发展是更好的选择，蒂亚戈与图拉郎实在太重视秦雄了，只要秦雄踏入距离球门四十码危险地带内，两人的注意力90%以上就会被秦雄牵制住。

　　如此一来，边路内切的劳尔或者是现在的雷耶斯，都有着更宽松的环境。

　　雷耶斯趟球横切之后，蒂亚戈不得不来进行逼抢，此时雷耶斯将球传给了位置略微靠后的秦雄。

　　秦雄没有停球，当蒂亚戈去逼抢雷耶斯之后，后腰线的封锁线范围就变小了，他的传球视野就更加开阔，传球线路也相对更为宽松。

　　他直接送出了一脚直塞，足球斜向从斯奎拉奇与克里斯中间滚过，从边内切禁区的劳尔冲到了斯奎拉奇身后。

　　不只是蒂亚戈与图拉郎将注意力放在了秦雄身上，连门将库佩特都十分警惕秦雄的传球。

　　所以当秦雄这脚直塞球送出后，库佩特大胆冒险地选择了弃门而出。

　　他虽然比劳尔慢一拍，可是他冷静地封堵住了劳尔的射门角度。

　　勉强起脚的劳尔想要搓射球门远角，库佩特在他面前抬手一挡，幸运地用手挡了一下足球，更像是他将劳尔射出的足球拍飞出了禁区外。

　　雷耶斯看着飞来的足球直接选择头球攻门，他想要吊射入门，只是没发上力，足球轻飘飘地坠向球门时，库佩特及时地回到了门线前将足球从空中摘了下来收入怀中。

　　“皇家马德里下半场接连打出了威胁攻势，卡佩罗的中场调整很有成效，防守遏制住了里昂的反击快攻，进攻也激活了前场各个点，每一名球员都在发挥重要作用，皇家马德里现在唯一欠缺的就是进球！”

　　要击溃里昂的防守，皇家马德里不一定要指望秦雄每一次盘带都能突破掉对方的中场线，只要创造出有利形势，皇家马德里同样能够将进攻推进到锋线上，比如雷耶斯改变了死抱着边路的踢法，立刻就展露出了威胁。

　　里昂的反击威力开始下降。

　　他们发现通过中场想要直塞到锋线上形成射门机会变得困难。

　　卡鲁开始迷失在越位陷阱中，马卢达与克莱克则必须在边路向前盘带推进，而后卫线前提后，皇家马德里对禁区前地带的控制与防守更加牢固，令两人只要踏入皇家马德里的危险地带便会陷入孤立无援的处境中。

　　小儒尼尼奥的跑位与前插由于自身速度缘故，并不能形成绝对威胁，而他的身体对抗能力也并不乐观，导致了他在缺乏支援下传球组织效率开始下降。

　　皇家马德里的防守由卡佩罗中场调整后有了很大起色，可以说是恰好限制住了里昂，现在他们只等进攻来开花结果。

　　比赛第73分钟，卡洛斯从左路盘带突进，在过了半场后将球横传中场中路，埃莫森停球后立即出球，他还是去找秦雄。

　　秦雄已经踏入了距离里昂球门四十码的危险地带，在他面前是阴魂不散的蒂亚戈与图拉郎。

　　他不会给对手近身采取犯规战术的机会。

　　轻盈地将球横向一拨，秦雄在蒂亚戈面前完成了变向后晃出角度，再将球斜塞蒂亚戈跟随他移动的反方向身后，蒂亚戈自然无法封堵住他这脚传球。

　　图拉郎似乎早已防范着秦雄这么做，他注意着劳尔的内切线路，已经挡在了劳尔身边，就等着秦雄传球。

　　可是他没有料到秦雄的球是传给从边路横向切入中路的雷耶斯！

　　雷耶斯其实有些为难，他并不知道下一步该如何发展。

　　范尼在锋线上被斯奎拉奇和克里斯封锁了。

　　劳尔跟他之间又隔着一个虎视眈眈的图拉郎，而且图拉郎正在朝他跑来。

　　他自己在禁区前中路这个区域内盘带突破感到熟悉，远不如在边路如鱼得水。

　　若是远射的话，他是有远射的脚法，可是此时他认为远射会略显仓促。

　　这个时候该怎么处理球呢？

　　雷耶斯心中在问自己，但下一刻又变得无比清醒。

　　不知道怎么处理球？

　　找秦雄呗！


第0672章 众星失色

　　雷耶斯眼角余光观察到了出球后秦雄的跑位。

　　秦雄绕过了蒂亚戈然后朝着禁区肋部空当跑去。

　　原本在边路的阿比达尔随着雷耶斯去了中路，他想要也跑去盯防，可是看到了秦雄等的跑位趋势后立即打定主意盯死秦雄。

　　雷耶斯送出了一脚传去禁区肋部空当的直塞球！

　　秦雄恰好杀入了禁区右侧，阿比达尔如影随形。

　　在足球滚到底线前，秦雄追上了足球，阿比达尔就在他身边紧贴着准备下脚拦截。

　　所有观众都以为这个球秦雄会和阿比达尔陷入纠缠中，秦雄若是直接传中，肯定会被封堵，停球也极有可能被阿比达尔后发制人抢断。

　　但当秦雄真正触球的动作呈现在所有观众的眼前时，全场人无不赞叹，无不震撼！

　　阿比达尔封堵内线，秦雄在阿比达尔身边整个人在追上足球后用右脚将球斜扣向了身后！

　　阿比达尔眼神中充满了不可思议。

　　他立即要扭身，可是在身体重心急刹车收回来后，他却感到如芒在背头皮发麻！

　　秦雄呢？

　　秦雄的身体重心并没有发生剧烈变化，在将球斜扣身后的时候，他速度不减，冲出了底线，却是绕了个小半圈再从底线外杀回禁区内！

　　而那个被他斜扣身后的足球自然也滚向了阿比达尔的身后！

　　阿比达尔急刹车转身后才后知后觉地意识到了惊天危机！

　　骤然在身边消失的秦雄，仿佛鬼魅瞬间从他身边再次出现，秦雄好似蕴含着席卷一起的狂暴气息，速度太快了，阿比达尔千钧一发之际已经放弃了去追足球的念头，而是选择卡位！

　　死缠烂打挡住秦雄！

　　可是晚了！

　　当刚要移动身体重心横向去阻拦秦雄时，秦雄已然从他身边冲过！

　　库佩特再次弃门而出了，他几乎与秦雄处在平行位置，两人相距不到5米，他几乎能看到那如疯如魔的皇家马德里9号脸上无情冷酷又不怒自威的神情！

　　在秦雄再次触球时，他没有选择停球，没有趟球，而是直接传球！

　　库佩特已经弃门而出朝他跑来，换言之，球门是空的！

　　而且他是在底线位置，里昂双后卫正在朝门前跑，却还有一定距离，那么这个时候要送出一脚能够破门的助攻，对秦雄来说太简单了。

　　他算准了范尼在克里斯与斯奎拉奇中间前插的速度，事实上只要足球不被克里斯拦截，此球必进无疑。

　　所以秦雄直接传球了。

　　足球从库佩特身边快速滚过，库佩特立即转身再朝球门方向跑，可是已经晚了。

　　他转身后就看到了足球毫无悬念地飞入了球门内！

　　小禁区之王范尼怎会错过这样的机会？

　　简直是保姆球！

　　他在前冲中直接一脚扫射将球送入了空门之内！

　　“皇家马德里扳平了比分！范尼的进球！秦雄的助攻！

　　太精彩的进球了！皇家马德里再次用快速犀利的传切配合撕裂了里昂的防线，但这一个进球与秦雄的个人发挥密不可分。

　　他在禁区内连停带过将球磕向侧后方，然后在阿比达尔急停转身时，他则一路不停绕过了阿比达尔完成了对球权的控制，他戏耍了阿比达尔，还吸引了门将库佩特出击，给了范尼打空门的机会！

　　2:2。

　　比赛的悬念又回来了！”

　　正当伯纳乌欢声雷动之时，场上出现了令所有人感到震惊的一幕。

　　范尼为自己的进球跑去场边庆祝，卡洛斯，劳尔，雷耶斯，埃莫森，迪亚拉都跑去他身边进行庆祝。

　　可是当范尼打算感谢一下秦雄时，却在身边并没有看到秦雄，而观众们的喝彩声迅速沉寂下来。

　　每一名现场的皇家马德里球迷发现自己的内心，不可抑制地升起了对秦雄的崇拜之情！

　　在球场一角进行庆祝的皇家马德里众将扭头望去，他们看到了里昂球员满目错愕地望着中场开球点。

　　在那里，秦雄单手将足球按在了开球点，然后走回到半场中圈外边缘处，转过身来面朝里昂的半场，他闭目深呼吸一口气，平复下之前冲刺外加从球门内将足球抱起来再跑回来放在开球点的急促呼吸，他再睁开双眼后，眼神中战意盎然！

　　平局？

　　平局对皇家马德里来说还是输！

　　他不想庆祝，身穿皇家马德里的球衣，至少他自己无法接受小组赛被里昂一胜一平或双杀的耻辱战绩。

　　要争取胜利！

　　哪怕不是为了小组头名，仅仅是为了尊严！

　　此时此刻，在他身后二十码范围内，没有一名皇家马德里球员。

　　从他身后某个角度望去，身披9号战袍的皇家马德里球员站在中圈边缘一人昂首挺胸凝视里昂的半场，而里昂的半场，清晰可见11名球员！

　　他想赢！

　　不只是现场所有观众，全世界收看这场比赛的观众都知道，秦雄已经完完全全将一个足球运动员在比赛场上该拥有的野心与斗志都展露了出来。

　　想赢！想赢！想赢！！！

　　而在皇家马德里球迷眼中，秦雄所展露出来的，远不止对比赛胜利追求的野心与斗志。

　　他让球迷们为之骄傲，情不自禁为他加油，为他喝彩！

　　甚至让球迷们感到欣慰。

　　不枉支持他，为他痴狂！

　　在这一瞬间，在这场比赛中，秦雄的英姿已然让其他所有场上球员的光芒迅速暗淡下来，他令群星黯然失色！

　　皇家马德里其他球员在看到秦雄的姿态后，立即收起了庆祝的喜悦。

　　是啊，2:2只是平局。

　　在赛前就有无数媒体分析过，皇家马德里必须取胜才有可能盖过里昂取得小组头名晋级淘汰赛，现在，真不是得意的时候！

　　而且那好似一团熊熊燃烧火焰的秦雄仿佛也将炙热的求胜之心感染着每一名皇家马德里球员，他们也迅速变得战意磅礴，快速回到了半场准备等待里昂开球。

　　走到中圈开球点的卡鲁情不自禁咽了咽唾沫，他扭头看去，那一群白衣飘飘的皇家马德里球员所展露出的姿态，已然变得狂野狰狞，仿佛准备随时冲上来将里昂撕得粉碎！


第0673章 收官绝杀？

　　里昂球员真是有些害怕了！

　　如果说在热尔兰球场杀死的皇家马德里仍旧是稚嫩的，混乱的，意气用事靠着超级秦雄神奇发挥才不至于输的那么尴尬。

　　那么今天在伯纳乌，对，必须意识到是在皇家马德里的主场伯纳乌，皇家马德里所展现出的整体战斗力要远比上一次交手时更强。

　　不可否认里昂是采取了正确的战术策略来遏制皇家马德里。

　　但真正使得他们能够两度洞穿卡西利亚斯所把守大门的原因是：卡纳瓦罗两次失误！

　　皇家马德里并没有整个防守体系崩溃掉，被击败，仅仅是一个点的失误导致了丢球。

　　这符合足球比赛的现象，罪人也往往就是在这样的背景下诞生的！

　　在卡佩罗用正确的防守策略来降低卡纳瓦罗可能一对一再次出现低级失误的情况出现后，场面形势上对里昂来说就越来越不利。

　　进攻打不出威胁，创造不出好的射门机会，上半场还算成功的防守也开始出现破绽，并且已经丢掉了两个球，让比赛回到了起点。

　　里昂开始更进一步的收缩防线。

　　他们大多数球员的自我安慰是：在伯纳乌拿到平局就是一场胜利！

　　是的，只要拿到平局，里昂就能以交战记录优势积分领先皇家马德里3分从而锁定小组头名！

　　在重新开球后，里昂的进攻多数是远程发炮，颇有一股开始撞大运的味道。

　　比赛第76分钟，马卢达禁区外远射偏得离谱，皇家马德里策动进攻，秦雄在中场策动攻势。

　　皇家马德里的边后卫开始向前更具侵略性的参与进攻，因为对手收缩防线，削弱了进攻。

　　秦雄突然在中场斜塞边路，拉莫斯杀到前场，与雷耶斯进行二过一配合后下底传中，劳尔在球门后点头球摆渡，范尼没能在与斯奎拉奇的争抢中胜出，里昂立即展开进攻。

　　小儒尼尼奥后场远距离长传找马卢达，协防边路的迪亚拉勇猛地抢在马卢达之前头球解围，秦雄积极地跑去接应到了迪亚拉的头球。

　　停球，转身，观察，出球。

　　秦雄同样完成了一脚远距离的传球，但他是贴地直塞。

　　他的传球直接将球再次传去了前场右边路底线附近。

　　这一次是雷耶斯下底，他突然急停扣球，成功地过掉了阿比达尔！

　　旋即将球回敲禁区前沿，劳尔埋伏在那里不停球直接射门，足球打在了克里斯的身上弹出，图拉郎眼见节奏快的让里昂有些承受不住，干脆大脚将球开出了边线，他实在是有些忌惮后插上的秦雄会突然断球再发动一波威胁攻势。

　　里昂众将得到了喘息的机会，伯纳乌球场内的气氛已然来到了高潮，皇家马德里球迷们为球队喝彩，看到球队的惊天气势，他们对球队逆转里昂充满了信心！

　　微妙的情况出现了！

　　在下半场开始之后，皇家马德里频繁利用里昂双后腰将防守注意力锁定在秦雄身上，从而边锋横切进行攻势串联衔接以及下一步的推进。

　　这并不是一个形势变化的终点，新的变化是当秦雄频繁利用这一点来让队友制造威胁后，里昂的双后腰无法视若无睹，他们会下意识地去控制更多的区域，限制雷耶斯，劳尔在禁区前的发挥。

　　这样一来，秦雄又解放了！

　　比赛第83分钟，秦雄在前场接应劳尔横传后瞧准了图拉郎与蒂亚戈之间距离扩大的机会，斜向盘带推进一步暴力施射！

　　门将库佩特上演了世界级的扑救，纵身飞扑单掌将秦雄瞄准球门右下角的射门封堵出去，克里斯面朝自己球门，战战兢兢中将球踢出了底线。

　　伯纳乌球场看台上一片叹息声，但很快掌声如雷，一些球迷心中火热地挥舞胳膊为秦雄加油助威。

　　皇家马德里的角球进攻没能打出威胁，里昂展开快速反击，埃莫森移动去了中场边路遏制住了克莱克的盘带推进，皇家马德里重新组织攻势。

　　此时此刻，双方球员的体能必然已经到了临界点，可是里昂显然比起皇家马德里要稍微处在劣势。

　　卡佩罗也罕见地没有在这个时候进行换人，他害怕自己的换人导致场上球员的默契一致性会遭到破坏！

　　比赛第86分钟，秦雄在前场首先面对小儒尼尼奥的防守，小儒尼尼奥感觉很怪异，在他面前的秦雄好似目空一切，根本没把自己放在眼中！

　　秦雄的眼神一直盯着右路的雷耶斯，在小儒尼尼奥决定上抢的刹那，秦雄却突然向左前方进行突破，小儒尼尼奥在被秦雄擦肩而过的瞬间，清晰地看到了秦雄执着且锐利的眼神，他恍然大悟：被骗了！

　　将小儒尼尼奥突破之后，秦雄看到劳尔过来接应，在他面前的图拉郎略微地向劳尔那边移动一步，忌惮秦雄又再打出撞墙配合或者三角传递。

　　秦雄却将球横传去了另一侧。

　　雷耶斯横切中路，蒂亚戈下意识地移动过去封堵，可是刚跑了一步，蒂亚戈又立即急停转身。

　　因为他意识到他和图拉郎之间的距离被劳尔和雷耶斯拉开了。

　　而雷耶斯呢？

　　他轻松地一脚横传将球送回秦雄脚下，此时秦雄领球后趟球前进，毫无阻碍地冲破了蒂亚戈与图拉郎的封锁线！

　　来到了禁区前的秦雄将球横向一拨，后卫克里斯往他面前移动，这个时候工作就很简单了。

　　因为范尼不会错过这样的机会！

　　果然，在克里斯移动时，范尼就往克里斯身后斜插跑位，秦雄就在克里斯面前送出了直塞球，而且足球是穿过了克里斯的双腿之间！

　　里昂众将惊恐地看到范尼在禁区内点球点偏右位置形成了绝佳射门机会。

　　恐慌中的斯奎拉奇不经大脑直接选择了放铲！

　　他根本够不着足球前方的范尼射门线路，他的铲球动作是直接踢在了范尼的脚上！

　　范尼大叫一声摔倒在了禁区内。

　　轰！

　　伯纳乌骤然沉寂，主裁判的哨音也在此时响起。

　　全场所有人的眼神聚焦在了主裁判的身上。

　　只见主裁判跑向禁区内，同时他的手指向了点球点！

　　皇家马德里在比赛收官阶段获得了点球！


第0674章 超级秦雄！

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　点球！

　　一个能够杀死里昂的点球出现了！

　　“皇家马德里在比赛即将结束前获得了一个点球！秦雄在禁区前给范尼送出了直塞，斯奎拉奇为了阻止范尼射门选择了放铲，他没有碰到足球，完全没有碰到，他将范尼铲倒在地，不但给了皇家马德里一个点球，还让自己被红牌罚下！”

　　对于这个判罚，里昂全队都很沮丧，可是他们没有丝毫办法，也并没有去找主裁判进行抗议，大家都瞧得一清二楚，斯奎拉奇的犯规太明显了，毫无可辩解的理由。

　　主帅霍利尔在场边脸色沉重，没想到上一次交手完全占据主动并且险些彻底打崩皇家马德里的里昂，会在伯纳乌接近99%遭遇惊天逆转！

　　他没有打算进行换人，因为一旦这个点球打进之后，皇家马德里比分就领先了，里昂需要进攻，需要进球来扳平比分，在这座球场全身而退才能维持小组中领先皇家马德里的优势。

　　皇家马德里在基辅迪纳摩，布加勒斯特星队身上刷了三场大比分，在交战记录主客相同的情况下，皇家马德里的净胜球优势会很明显！

　　那么里昂就不能削弱进攻，三后卫？三后卫就三后卫！

　　皇家马德里众将无比期待地看着这个点球，队内第一点球手范尼走到了罚球点前，他准备亲自操刀主罚。

　　当主裁判鸣哨之后，范尼开始助跑，眼神沉着的他将球踢向了球门范围内的右侧。

　　门将库佩特几乎在范尼射门的瞬间也展开了扑救。

　　这种顶尖的点球对决，门将几乎不可能先看后扑还能封堵成功，因为操刀者是范尼，而不是个无名小卒。

　　令伯纳乌全场球迷震惊的一幕出现了！

　　库佩特居然预判正确，他成功地扑出了范尼主罚的点球！

　　全场惊呼！

　　“不可思议！不可思议！范尼在最近的比赛中连续罚丢点球！但这一刻的点球射失，可能是最关键的一个！

　　必须称赞库佩特做出了一个伟大的扑救，他让里昂队从鬼门关上转了一圈后又回来了！”

　　范尼在看到自己的射门被扑出来那一刻，整个人仿佛跌入了无底洞中，他失魂落魄犹如行尸走肉地转过身朝后走去，里昂队众将则精神焕发一下子士气提振上来了。

　　可是当大家都回过神之后，愕然地看到那被库佩特扑出去的足球，又经过阿比达尔大脚开向前场的足球，落在了埃尔格拉的脚下。

　　已经年迈的皇家侍卫埃尔格拉在停球后观察了一番前场的情况，随后果断地送出了一脚地面直传。

　　足球滚到了距离球门四十码的秦雄脚下。

　　秦雄停球，转身，拨球，左脚支撑身体，右腿摆起，射门！

　　全场里昂球迷与皇家马德里球迷正在冰火两重天的极致心情中心神摇曳。

　　却没想到峰回路转几乎还未眨眼，就看到了足球又飞向了里昂的球门！

　　仿佛在伯纳乌球场内，里昂队所在的半场，升起了一座彩虹桥！

　　当足球离开了秦雄的脚面后，除了门将库佩特有机会外，其他里昂球员都不可能对这个球形成干扰。

　　足球在空中划过一道美妙的弧线，在进入禁区后开始了下坠，速度并不是非常快。

　　库佩特飞速跑向了球门的左侧，他也没想到自己刚成功扑出了范尼的点球，自己还与克里斯庆祝了一番，怒吼着展示着自己力挽狂澜的功劳。

　　现在却要面临新一轮的威胁。

　　早知道就不浪费时间与克里斯互相怒吼了。

　　可能是他们看到阿比达尔将球大脚解围便意识有所松懈，以为安全了。

　　的确，没人想到秦雄会距离球门四十码距离就选择了射门！

　　库佩特眼看足球将会下坠进入球门内，他咬牙蹬地跳起，右臂伸直，想要用指尖将足球挡下来，哪怕是轻微地改变足球的轨迹都可以！

　　因为秦雄这脚吊射，足球下坠的轨迹是擦着横梁下沿刚刚好！

　　当库佩特跳跃到了极致的时候，他眼中充满了不甘，还有神采迅速暗淡下来的绝望！

　　差一点！

　　只差一点！

　　指尖没能碰到足球，而足球坠入了球门内！

　　伯纳乌犹如山洪暴发般陷入了前所未有的爆棚气氛中！

　　里昂全队如遭晴天霹雳，众将呆若木鸡，部分人望着球门内滚动的足球满目错愕，部分人则望向完成了超远距离破门的秦雄，眼神如见鬼神！

　　刚刚还在遗憾范尼错失点球的皇家马德里众将则集体欣喜若狂，他们真正开始了释放，开始了最激情的庆祝。

　　一直以战斗姿态示人的秦雄也释放了。

　　他发出狂野的咆哮，仿佛没有一丝疲惫地狂奔向场边，同时在路上将自己的球衣脱了下来，露出了自己精壮的上半身，他将球衣在头顶挥舞两圈后随手一甩，双腿一弯，滑跪着冲向了场边，上身肌肉紧绷，发出仿佛能够撼动世界的咆哮！

　　在他身后，皇家马德里的队友从不同方向狂奔而来。

　　大家仿佛是获得了一项重要锦标的冠军，在庆祝夺冠一般疯狂。

　　因为他们知道这场比赛能够逆转里昂是多么艰难！

　　法甲班霸小组赛以来表现堪称恐怖的稳健，除了在皇家马德里身上丢了球之外，其他对手根本无法洞穿他们的球门！

　　秦雄被劳尔从后扑倒，越来越多的皇家马德里球员汇集在他身边，一同疯狂庆祝！

　　“绝杀！绝杀！绝杀！超级秦雄上演梅开二度，技惊四座的远距离吊射终结了里昂！当大家都还在惋惜范尼错失了点杀里昂的机会时，秦雄却弥补了范尼的失误，也挽救了范尼，避免他成为赛后被千夫所指的罪人！

　　秦雄拥有一颗强劲搏动的大心脏，毫无疑问，通过回放，我们看到在范尼射失点球后，秦雄便扭头朝后场跑，他也许是去参与防守，也许是等待机会，他没有沮丧，没有去叹息，他知道比赛还在继续，哪怕还有一秒钟，比赛就有无限可能！

　　他的积极跑动让埃尔格拉发现了他，然后埃尔格拉将球传给他，完成了一次没有人料到的助攻！

　　超级秦雄挽救了皇家马德里！

　　他主导了本场比赛皇家马德里从两球落后到逆转！

　　3:2。

　　皇家马德里在主场3:2逆转里昂。

　　距离比赛结束只剩下不到两分钟的伤停补时时间！”


第0675章 路继续

　　在秦雄进球的同时，卡佩罗在场边与助手们拥抱在了一起，他罕见地做出了略显失态的庆祝举动，自己都连续在原地挥拳数下，仿佛吐气扬眉了！

　　而作为顶级教头，卡佩罗很果断，他立即采取换人。

　　范尼，劳尔，雷耶斯全部被换下场。

　　罗比尼奥，古蒂，贝克汉姆登场。

　　加强防守！

　　里昂队则遭遇了沉重打击，他们的精气神仿佛都被秦雄的进球给粉碎了！

　　秦雄因脱衣庆祝被主裁判出示了黄牌警告，可是秦雄并不后悔，同时看台上的皇家马德里球迷还在持续为他加油助威。

　　里昂队也进行了换人，霍利尔要加强进攻，只能孤注一掷。

　　在里昂队重新开球后，皇家马德里在中场囤积了重兵，展开对里昂的疯狂围剿，导致里昂队只能通过长传冲吊将足球吊入禁区内制造混乱寻找机会。

　　卡西利亚斯果断地弃门而出将小儒尼尼奥吊入禁区的足球从空中摘下来，卡鲁在卡西利亚斯落地时对卡西利亚斯有一个冲撞犯规，这更加消耗了比赛的时间。

　　当皇家马德里再一次开球后互相传球消耗了30秒之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　伯纳乌欢声雷动，皇家马德里复仇里昂成功！

　　“欧洲冠军联赛小组赛E组第五比赛日在伯纳乌进行的焦点大战结束，皇家马德里坐镇主场在两球落后的情况下，在下半场连扳三球完成了惊天逆转！

　　里昂队在上半场表现得非常好，卡鲁与马卢达的进球险些让皇家马德里溃不成军，但经过中场休息之后，下半场两支球队像是状态调转。

　　皇家马德里的进攻风生水起，越打越有威胁。

　　秦雄吹响了皇家马德里反攻的号角，首先扳回一球再助攻范尼扳平比分，最后时刻在范尼射失点球的情况下，秦雄完成了绝杀！

　　两场对阵里昂的比赛，秦雄打进了4个进球，并且完成了1个助攻，他简直里昂队的噩梦！

　　也不怪乎秦雄是本年度金球奖得主的热门人选，他的表现足够令人信服！

　　在本场比赛结束后，本小组的排名发生了变化。

　　里昂队5战4胜1负拥有12分，皇家马德里与里昂战绩相同也是12分。

　　在热尔兰球场，里昂队3:2击败了皇家马德里，在伯纳乌，比分是相同的，两队交战记录打平，那么在比拼净胜球中，皇家马德里领先里昂队，以此优势登上了本小组的积分榜头名！

　　最后一轮比赛，倘若皇家马德里取胜的话，里昂除非取得超大比分胜利，获得足够净胜球才有可能逆转皇家马德里，那几乎不太可能，因为皇家马德里的净胜球优势太大了。

　　不过悬念总是存在着的，让我们期待最后一轮两队的表现吧，观众朋友们，再见！”

　　比赛结束了，秦雄再一次脱掉了自己身上的球衣。

　　此时有球迷冲入了球场内，狂奔来到了秦雄面前，一把将秦雄手中的球衣抢走，然后又火速逃窜。

　　秦雄看傻了眼，没想到会有这一出。

　　里昂队的小儒尼尼奥也傻了眼。

　　他原本想要与秦雄交换球衣的，经过本赛季两场小组赛的交手，他很佩服秦雄这样的后起之秀，甚至可以坦然承认，如今还年轻的秦雄，所站在的高度，在比赛中的影响力，决定力，都要比他更强！

　　或许这已经是世界公认的了吧，没必要纠结。

　　绿茵场也是一片江湖，这里会有爱恨情仇，也会有英雄相惜！

　　秦雄看到了走到自己身边的小儒尼尼奥，也察觉到了对方或许是想要跟自己交换球衣的想法。

　　他无奈地朝小儒尼尼奥摊手一笑，然后走上前与小儒尼尼奥拥抱一下便朝球员通道走去，在他靠近了看台边缘时，在看台上的皇家马德里球迷默契地起身为他鼓掌，不少人还一边鼓掌一边用崇拜的目光凝视着他点头，仿佛在无声送出最诚挚的赞扬！

　　走进球员通道还未回到更衣室，秦雄便被记者们包围住了。

　　秦雄开朗地笑着接受采访。

　　“赢下这场比赛对你的意义是否很重要？在比赛中清晰地看出你对比赛有超乎寻常的取胜欲望，连范尼进球后的庆祝你都没有参与。”

　　“当然重要，皇家马德里应该努力获得比赛胜利，在伯纳乌，我们不应该接受平局和失败，在比分还是平局时，我们应该抓紧时间去争取打入下一个进球，而且这也是我的足球信条。”

　　“卡纳瓦罗在比赛中表现很糟糕，你是否感觉到队友们会在心中责怪他的低级失误？”

　　“我想应该不会，我们是一个团队，没有人是完美的，前锋会错失机会，中场会让对手创造出机会或者进攻时延误战机，后卫也当然偶尔会犯错，还有门将，团队的重要作用之一便是互相包容，如果每一个错误都会被队友所不满，那么这个团队就无法团结。”

　　“有没有想过以你的表现，完全比卡纳瓦罗更好，更突出，但他却是金球奖得主，你认同吗？”

　　秦雄沉默了5秒之后，好奇地问道：“金球奖的结果公布了吗？”

　　记者们面面相觑，有人回道：“几天前《法国足球》总编埃尔诺携金球奖官方御用摄影师出现在马德里机场，并且与卡尔德隆主席进行了会面，在上周联赛结束后，他们为卡纳瓦罗进行了专访拍摄，这已经揭晓了金球奖得主是谁了，不然，卡纳瓦罗怎会发布一篇与获奖感言差不多的个人官网声明呢？”

　　秦雄闻言后笑了笑，说：“那我恭喜他，为他高兴，他获奖是实至名归的，毕竟他是世界杯冠军的队长。”

　　“你呢？是否会不满？论俱乐部荣誉与表现，本年度你的成就非同凡响，而且你还在皇家马德里开启了梦幻的新开始。”

　　秦雄摇摇头，说：“不，我为什么会不满呢？如果给我选择，我宁愿用本年度我所获得的所有荣誉去换取世界杯冠军，卡纳瓦罗有资格当选金球先生，谢谢。”

　　秦雄走了，虽然心里短暂地会出现空落落的感受，可他很快仰起头面带微笑朝着更衣室走去。

　　成败都好，反正他的路还在继续！


第0676章 一种时尚

　　皇家马德里与里昂的伯纳乌之战势必会传遍欧洲足坛，这样的高手对决，总是引人关注的，何况比赛是那样的充满跌宕起伏又富有戏剧性！

　　经典画面太多了，赛后卡佩罗连续用了三个“不可思议”来形容秦雄的表现，尽管他还是以评价团队为主，可是他对秦雄的高度赞扬已然不是秘密。

　　就连里昂的球员在接受赛后采访时也心情复杂地佩服秦雄。

　　马卢达在接受采访时说道：“输掉了比赛没什么可说的，我们输给了皇家马德里的9号，就算是原来的罗纳尔多在球场上，我们也一定会赢下比赛，平局都不可能发生。可我们输了，输给了那个皇家马德里的新9号，仅此而已，我不是不想说出他的名字，而是我已经想要彻底遗忘掉这场比赛。”

　　他略显委屈和心酸的话语可以理解，毕竟他打进了球队的第二个进球，那时一切都是美好的，可惜之后一切都被颠覆了。

　　小儒尼尼奥则显得颇为大度，他坦言道：“秦雄给我们留下了深刻印象，不得不说在上一次交手过后，我心中还以为他在热尔兰球场只是运气好，偶然的出色发挥才取得了两个进球，但是今天他比上一次交手时表现更好，这让我相信那就是他的真实实力，于是也就不奇怪在过去三年他获得了那令人羡慕和敬仰的成就，他是年青一代球员中最令人震撼的代表球员。”

　　……

　　秦雄回了家，希薇雅在等着他，听秦雄诉说比赛中发生的一些小细节故事，那即便是镜头语言也会错过的事情，然后两人会相拥而眠。

　　秦雄需要调整自己的心态，尤其是在听到记者们众口一词地说出卡纳瓦罗已经当选了金球先生之后。

　　他要走出本年度对金球奖的执着，但同样要维持住现在的状态，这自然需要调整好状态了。

　　与希薇雅在一起，感受一种别样温馨就是一种很好的方式。

　　皇家马德里3:2逆转里昂的比赛成为了翌日整个欧洲足坛争相报道的重点，比赛集锦也成为了电视台反复播放的热门视频。

　　秦雄成为了舆论焦点，继西班牙国家德比之后热门球星之后，他受到追捧已然不是什么奇怪的现象，反而成为了一种潮流。

　　皇家马德里的队报《阿斯报》战报头版画面是秦雄一人在中场面对里昂半场的情景，极具震撼力。

　　“贵族般的优雅斯文，智者般的洞察一切，神父般的少年老成，演员般的富有魅力，艺术家般的过人才华，战士般的坚韧不拔，甚至是魔鬼般的令人恐惧！他是伯纳乌的翅膀，是范尼和劳尔的绝妙拍档！”

　　《马卡报》则用了秦雄绝杀里昂后脱衣庆祝在场边滑跪的画面作为头版。

　　“如同兰帕德之于切尔西，杰拉德之于利物浦，罗纳尔迪尼奥之于巴塞罗那，他就是那个‘外国来的魔术师’，在皇家马德里重新崛起的漫长里程中，他把一支球队的荣耀扛在他的肩膀上！”

　　德国《图片报》写道：“有一类球场杀手或魔鬼能够攻城拔寨，破门得分，而另一类在完成这些同时，还能让防守球员狼狈不堪，甚至英名毁于一旦！再没有比秦雄更适合的代表了，魔龙一出，全欧洲的中后卫都会脊梁发抖。英国诗人托马斯有名句形容时间“是一座飞跑的坟墓”，那么形容秦雄也足够贴切，他追赶着所有的后防名将，然后举起屠刀，将他们就地掩埋！”

　　荷兰的《国际足球》在点评秦雄时更充满着一股诗意与骄傲。

　　“秦雄总是如猎鹰一般，在草皮上空纵情大范围盘旋，忽然发起致命俯冲，那鬼魅般难以捉摸的走位，斜刺里杀出的凌厉气势，一对一放翻对手的霸气和灵秀与坚韧并行的球风，让他成为伯纳乌新时代最难以防范的杀人武器。”

　　英国最有影响力的《泰晤士报》难得的在体育板块中将秦雄作为了重磅专题进行报道，毕竟欧冠比赛日，还是有英格兰的球队参战呢。

　　“动静相宜，控带俱佳，传射兼备，个人与团队皆突出，他是攻击线上最完备的军火库，长枪短棒，重兵白打样样耍得精通，无论是排山倒海的远射，还是肌肉丛林的绞杀，他从来没输给过那些扬名立万的对手。皇家马德里多少次绝境逢生，靠的都是‘东方魔龙’关键时刻那恰到好处的辛辣，他这样八面玲珑，身手超卓的中场鬼魅，十年也罕见一个，每每接到皮球，便瞬间迸发那一团暴燃的火球般的能量。当他把足球抱在怀中，满场球迷都在为他欢呼时，那样的感觉才是真正的不可替代！”

　　……

　　似乎谈论秦雄成为了足球圈的潮流与时尚，而多方赞誉将秦雄捧上的高度难以想象。

　　也有许多媒体认为秦雄更有资格当选本年度的金球先生！

　　秦雄个人则显得比较淡定，赞誉的话他听得多了，没什么可大惊小怪的，况且这并不会改变他的现状。

　　在欧冠比赛之后休息一天，秦雄在早上享用了希薇雅烹制的早餐后与她吻别，自己按部就班地准备开车去训练基地训练。

　　现在要备战周末的联赛，在联赛过后又要去参加金球奖颁奖典礼，他已经看淡了本年度的金球奖颁奖典礼，不过他还是要到场才行。

　　秦雄的宾利刚开出车库，门口街道上一辆车却堵住了他的去路。

　　秦雄莫名其妙地放下车窗，探出脑袋朝那辆车喊道：“凯尔，怎么这个时间来找我呢？”

　　他认得出来，那是弗雷迪的车。

　　弗雷迪开车绕过秦雄的车，然后把车停在了秦雄别墅的停车场上，然后他下车小跑着来到了秦雄车旁，拉开副驾驶位坐了进去。

　　秦雄诧异地看到弗雷迪脸色有些紧张和焦急。

　　“发生了什么？”

　　弗雷迪一把抓住了秦雄的胳膊，口气怪异地说道：“出事了！”

　　“嗯？什么事？”

　　“《法国足球》总编和他们的御用摄影师要在今天采访你，并且拍摄记录一些东西。”

　　“哦，这算出了什么事吗？”

　　秦雄好像意识到了什么，弗雷迪的话令他彻底明白过来。

　　“这说明，你还有机会成为金球先生！其实上周日他们就想要采访你，可是卡佩罗给你放假休息备战欧冠比赛了！”


第0677章 这个乌龙有点大

　　卡佩罗治军严厉，却并非一成不变。

　　因人而异是最普遍的做法，他在队内对待最“苛刻”的对象便是罗纳尔多，罗纳尔多的训练极度严格，而对于秦雄，自秦雄上一次FIFA比赛日受伤归来后便有所放松，主要是为了劳逸结合，特别是比赛日后让秦雄多休息一些时间来进行身体恢复。

　　让时间倒流去上个周末皇家马德里在主场击败桑坦德的比赛之后。

　　秦雄得到了一天的假期，卡佩罗让他去更好的为备战里昂养精蓄锐。

　　在他休息的那一天，《法国足球》总编埃尔诺携带金球奖官方御用摄影师抵达马德里。

　　金球奖的投票已经结束了，也就是说其实结果也尘埃落定。

　　但是《法国足球》必然不希望在颁奖典礼前将具体的结果透露给外界，不然的话，颁奖典礼的收视率会大幅度下滑。

　　金球奖并非只评选一名金球先生而已，还包括第二名第三名同样要登台领奖，这样一来，三位年度被评选出最优秀的足球运动员需要被另外采访和摄影记录一些资料，用于颁奖典礼。

　　至于谁会是金球奖得主，这会在颁奖典礼当天公布。

　　《法国足球》的此番行动，仅仅是变向地告知了外界谁会是夺魁热门。

　　不过金球奖很少会是三国鼎立的局面，龙争虎斗有时都很罕见。

　　只要知道了三位登台领奖者会是谁，外界几乎也不难猜出谁会最终问鼎金球宝座。

　　埃尔诺要保持低调，他接受了皇家马德里主席卡尔德隆的热情招待，卡尔德隆也心知肚明，这代表着皇家马德里有球员最起码能够杀入最终三甲之列。

　　况且外界的预测今年是秦雄与卡纳瓦罗的皇马内战，卡尔德隆无论如何都不会错过这个出风头的机会。

　　在与埃尔诺会面结束后，卡尔德隆便对外宣称金球奖得主会是皇家马德里的球员，至于是谁，他还刻意卖个关子仿佛在勾引外界的好奇心。

　　埃尔诺当天便来到了皇家马德里训练基地，他没有在训练场看到秦雄的身影，便率先邀请卡纳瓦罗来进行拍摄录制以及采访。

　　他的这一举动，仿佛是向外界传递出了卡纳瓦罗会夺取金球奖的信号。

　　卡纳瓦罗以及他的团队在这个下午得到消息后，也通过理性分析认为金球奖会是卡纳瓦罗的囊中之物。

　　原因很简单：秦雄是放假了，但如果是《法国足球》邀请他接受采访和拍摄，他难道会拒绝？

　　在他们眼中答案呼之欲出：秦雄在《法国足球》的眼中，重要性不如卡纳瓦罗。

　　不管是卡纳瓦罗与他的团队把事情过度乐观地看待了，还是喜悦过头，这天晚上卡纳瓦罗的个人官网发布的声明几乎暗示了自己会夺取金球奖。

　　埃尔诺其实只是想低调，他来到皇家马德里要采访和拍摄的球员有两位。

　　第一位是卡纳瓦罗，第二位是秦雄。

　　至于谁是金球先生，抱歉，他不会大张旗鼓地告诉外界，不然的话，谁还会期待真正的颁奖典礼到来呢？

　　由于和里昂的比赛是皇家马德里非常重视的一场比赛，卡佩罗选择了不对外开放的封闭式训练备战，埃尔诺自然也不会在这个时候给皇家马德里添乱，所以他离开了，去往伦敦。

　　等待他接受采访的下一位是亨利。

　　当他离开马德里之后，整个欧洲媒体都预测卡纳瓦罗将会问鼎金球宝座！

　　首先秦雄没有接受采访，其次埃尔诺无论是去伦敦还是去都灵，亨利或布冯，前者因下半年战绩影响，热门程度下滑明显，后者则因随尤文图斯降入乙级联赛，几乎没有引起外界关注的曝光率。

　　加上埃尔诺没有去巴塞罗那，那么本年度的金球奖三甲也呼之欲出。

　　卡纳瓦罗，亨利，有可能最后一位是布冯。

　　但就在皇家马德里击败了里昂之后，埃尔诺也结束了伦敦之行，他又出人意料地折返马德里！

　　再一次来到了皇家马德里俱乐部，在皇家马德里备战周末与瓦伦西亚的比赛时，要求采访秦雄！

　　这个变故让整个欧洲足坛感到惊奇！

　　并非是埃尔诺故弄玄虚，他只是低调行事，也不想过分打扰皇家马德里这样顶级俱乐部的日常工作。

　　所以他的行程与工作安排，都是在“迁就”皇家马德里。

　　欧洲媒体意识到，今年的金球奖三甲会有两名皇家马德里球员，而且到底是谁夺魁，悬念又回来了！

　　弗雷迪在得知消息后立即跑来找秦雄，将这个消息告知秦雄后，秦雄的反应倒是很平静。

　　或许是他都已经释怀了，做好了明年从头再来的觉悟。

　　到底会不会是自己夺魁，他反倒看得比较平淡。

　　驾车来到皇家马德里训练基地，秦雄按部就班地在更衣室内换好衣服，随后去健身房做些运动，等集合训练的时间到了之后，他与队友们一同来到了训练场。

　　卡佩罗和教练组等待着球员们，训练照常开始。

　　今天训练中卡纳瓦罗的表情有些古怪，总是东张西望，好像被什么事情给分了心。

　　在上午训练快要结束时，令卡纳瓦罗担心的事情终于发生了。

　　或者那是心底早有预见，却还在希望别发生的事情终归还是如期而至。

　　埃尔诺带着金球奖御用摄影师出现在了训练场边，在和卡佩罗交流两句后，得到了卡佩罗的首肯，有教练便将秦雄叫到了场边。

　　秦雄与埃尔诺初次见面，两人互相自我介绍寒暄一番，接着他们去了另一块训练场。

　　拍照，采访，卡纳瓦罗几天前所经历的事情，秦雄今天也经历了一遍。

　　卡纳瓦罗在训练场上时不时会朝秦雄那边望去，心里七上八下。

　　搞什么鬼嘛！

　　大家心照不宣的是，卡纳瓦罗知道今年自己最大的竞争对手就是秦雄。

　　在他接受采访和拍摄那天，他还旁敲侧击问过埃尔诺是否接下来要采访秦雄，埃尔诺则说要去伦敦，这让卡纳瓦罗认为秦雄连三甲都没进！

　　现在好了，埃尔诺杀了个回马枪，是去了伦敦，可去完伦敦又跑回来马德里了！

　　靠，已经发布过官网个人声明一副胜券在握姿态的卡纳瓦罗心中泛起了恐慌。

　　假如他最终没能当选……

　　这个乌龙有点大！


第0678章 恩怨是非

　　秦雄并没有感觉到这次采访有多么特殊，埃尔诺问出的问题稀松平常，并不会含有类似于获奖感言的内容。

　　在午餐之前采访就结束了，埃尔诺与秦雄握手之后便告别，离开前邀请秦雄务必在颁奖典礼当天出席颁奖典礼。

　　秦雄应承下来后便去餐厅进餐。

　　劳尔坐在他旁边低声问道：“你是不是会获得金球奖？”

　　秦雄微微摇头道：“不知道，至少我不觉得被暗示了什么。”

　　劳尔耸耸肩说道：“那至少也应该是前三吧。”

　　秦雄点点头道：“或许吧，过几天就知道了。”

　　劳尔眼含羡慕地看了眼秦雄，然后正常进餐。

　　秦雄的精力还是放在周末的联赛中。

　　马德里媒体聚焦周末皇家马德里与瓦伦西亚的焦点大战。

　　《缘由报》将这场比赛形容为“中心医院大战”。

　　皇家马德里与瓦伦西亚两队的实力，近年来两家俱乐部不断增加的仇视性，都让人们对这场比赛充满了向往，然而，两支球队目前也都饱受伤病困扰。

　　弗罗雷斯的球队的伤病人数早就达到了“红色警报”级别。除了门将位置外，现在总共有10名球员躺在病榻上，而且大部分都是需要休战3个月以上的重伤员。原本锋线是瓦伦西亚三条线中最健康的一条线，但几乎在一夜之间，瓦伦西亚的锋线也断了。比利亚在周三对奥林匹克科斯的比赛中由于大腿受伤，在上半场就早早地被替换下场。周四，比利亚在埃雷萨医院做了核磁共振检查，结果是“左腿肌肉纤维损伤”，幸好没有达到撕裂的程度。瓦伦西亚队医吉内尔认为比利亚要等待10天左右才能跨入赛场。但比利亚却积极请战，说自己周日一定能上场，这显然蕴含巨大的风险，俱乐部和教练组都不会答应他这么做。

　　周五，瓦伦西亚又传出噩耗：另两位前锋莫伦特斯和塔瓦诺也在训练中受伤了，周末能否上场还是未知数。莫伦特斯在训练赛中右腿受伤，仅练了5分钟就回到了更衣室，塔瓦诺则是右脚踝被队友踢伤，两人受伤情况究竟怎么样，还有待队医进一步确认。如果莫伦特斯和塔瓦诺都不能上场，恐怕弗罗雷斯只能安排前场多面手安古洛来踢前锋了。另外，上周西甲联赛小将席尔瓦先吃黄牌再直接吃红牌下场，联赛纪律委员会将他的红牌赦免成黄牌，但席尔瓦周末可否上场仍待确认，皇马方面认为两张黄牌仍应折成一张红牌。

　　卡佩罗遇到的情况要比弗罗雷斯好一点。埃莫森和埃尔格拉这两日都未能参加训练，只在健身房健身，而卡纳瓦罗大腿肌肉伤势也没有得到缓解。但皇马板凳厚度还不错，萨尔加多已经复出，能补充后防线，拉莫斯也可回到中路，埃莫森出场也应无问题。

　　……

　　金球奖的事情暂时被西班牙媒体搁置，其实讨论来讨论去也都没有多大意义，反正结果很快就会揭晓。

　　反而是皇家马德里与瓦伦西亚之间的焦点大战更为引人关注，这里面包含着皇家马德里与瓦伦西亚之间的恩怨情仇。

　　自从10年前皇马掏出违约金把瓦伦西亚当家球星米贾托维奇带到伯纳乌后，瓦伦西亚人就开始把皇马当成头号敌人。皇马看上的几名瓦伦西亚球员马切纳，维森特，阿亚拉，阿尔比奥尔没有一个能成功转会。再加上2000年冠军杯他们0比3输给了皇马，球迷和球队间的仇恨更深了。而在02和04年两夺西甲冠军后，瓦伦西亚人这种嫉妒和仇恨转变成了傲慢和鄙视。

　　这是俱乐部历史之间的矛盾与仇恨。

　　而即将到来的比赛还蕴含着难以释怀的“师徒”恩怨！

　　卡佩罗两次入主皇马，按说在西甲树敌不多，可大家忘了10年前的一段恩怨。

　　1996年的桑斯时代，意大利人刚上任就开始“清洗异己”，一名右后卫因此被发配到二队，随后被卖到萨拉戈萨。半年后的冬歇期，卡佩罗带来了帕努奇，也赢得了冠军，随后拂尘走人，这段历史再无人提起，直到10年后的今天，被卡佩罗废黜的右后卫就是现任瓦伦西亚少帅弗洛雷斯。

　　弗洛雷斯当年在卡佩罗手下的“悲惨”经历有点类似本赛季的埃尔格拉。卡佩罗先是通知他可以转会离队，受到拒绝后，弗洛雷斯的名字就在皇马比赛大名单上消失了，连训练也被打发到了二队。

　　弗洛雷斯怎堪受此大辱？之后转会萨拉戈萨，马德里出身的他开始背井离乡的生活。

　　临走前，他留下了狠话：“我的离开完全是因为卡佩罗。他是个自以为是的家伙，是个独裁者，在他眼中自己就是上帝。我从他身上没有学会任何东西。”

　　卡佩罗引来塞克雷塔里奥取代弗洛雷斯，葡萄牙人经历了半个恶梦般的赛季在冬季被帕努奇取代。这更增加了弗洛雷斯对卡佩罗的憎恨并且一直延续到10年后的今天。

　　本赛季对巴塞罗那前，瓦伦西亚少帅批评皇马说：“我和我的父亲都曾被皇马扫地出门。皇马就像沙漠吞噬着球员和教练，这样不稳定的球队比不上巴萨。”

　　卡佩罗见招拆招，一句话顶了回去：“这位先生所了解的皇马跟我在这里了解的皇马完全不同。”

　　因为有了这种师徒恩怨，皇马这次客场挑战瓦伦西亚的比赛多了一个看点。媒体都希望教练间的矛盾逗引着球员也擦出火花，不过弗洛雷斯这次并不枪火。

　　在赛前新闻发布会上，弗洛雷斯说道：“实际上，我和卡佩罗关系很正常，既不好也不坏。10年前他做了那个决定，但我一点也不恨他。”

　　卡佩罗也在赛前新闻发布会上否认了同弗洛雷斯关系不佳的传闻。

　　“做球员跟做教练肯定想的不一样。当你成为一名教练会明白很多道理，而我和他做为教练的关系好多了。”

　　这场皇家马德里与瓦伦西亚之间的恩怨大战被预测为可能演变成一场肉搏战！

　　到底会如何，周末揭晓答案！


第0679章 倒霉的比利亚

　　11月26日晚7点。

　　皇家马德里做客梅斯塔利亚球场挑战瓦伦西亚。

　　在皇家马德里众将走入球场内时，整座球场就爆发出漫天嘘声。

　　瓦伦西亚人自然不欢迎皇家马德里，甚至是仇视！

　　“西甲第12轮焦点大战即将上演，瓦伦西亚坐镇主场迎战积分榜领头羊皇家马德里。

　　本场比赛瓦伦西亚少帅弗洛雷斯与卡佩罗十年前的恩怨已经是路人皆知，而皇家马德里也是瓦伦西亚联赛内的头号敌人，本场比赛的对抗情绪是否会让火药味变浓，最终演变成一场肉搏战呢？

　　我们不希望看到那样的比赛，但愿两队能够将精力都放在单纯的竞技博弈中吧。

　　瓦伦西亚首发4411。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：米格尔，阿亚拉，阿尔比奥尔，托雷斯。

　　中场：华金，巴拉哈，帕利亚多，安古洛。

　　前锋：席尔瓦，比利亚。

　　皇家马德里在之前向联赛纪律委员会抗议，认为席尔瓦应该停赛，但没能如愿以偿，遭受锋线伤病打击的瓦伦西亚，今天还是让比利亚带伤上阵了。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：罗比尼奥，范尼，劳尔。

　　比赛马上开始，让我们期待这场焦点大战能够呈现出更多精彩的画面吧。”

　　开场后只要皇家马德里的球员触球，梅斯塔利亚球场便会响起震耳欲聋的嘘声，瓦伦西亚人用这种方式给皇家马德里的球员施加巨大的精神压力，来影响皇家马德里球员们的发挥。

　　比赛倒没有呈现出往粗野暴力方向发展的趋势，皇家马德里与瓦伦西亚都在追求用竞技实力来击垮对手。

　　比赛初段，表现最活跃的是坐镇主场更快进入比赛状态的瓦伦西亚队，而其中令人眼前一亮的球员是西班牙新星大卫·席尔瓦。

　　这位曾经少年时被皇家马德里拒绝的新星，在今年夏天得到了瓦伦西亚俱乐部一份丰厚的合同，意欲锁定他的未来。

　　别看他身材略显瘦弱，对抗不足，但是他非常灵活，脚下技术也异常出众，更为难得的是他具备一个指挥官的视野大局观。

　　比赛第3分钟，席尔瓦前场斜塞左边路，安古洛前插萨尔加多身后，老将萨尔加多伤愈复出后的状态还有待提升，本场比赛对他也是一种考验。

　　安古洛下底传中被拉莫斯封堵出了底线。

　　席尔瓦开出角球，萨尔加多前点头球再次将球顶出了底线。

　　瓦伦西亚连续获得角球进攻机会，可惜没能打出威胁。

　　皇家马德里的前场进攻则比之前的流畅度略微下降，秦雄在与罗比尼奥配合中，明显要比与雷耶斯配合的默契程度有些不足。

　　比赛第7分钟，罗比尼奥单枪匹马在右边路突破了托雷斯后传中，劳尔后点头球攻门高出横梁。

　　3分钟之后，席尔瓦在前腰线以灵活的变向摆脱了老迈的埃莫森，随后给华金送出了贴地直塞，华金切入内线后将球横扫去门前，比利亚试图抢点，足球却被机敏的卡西利亚斯抢先扑倒抱住。

　　比赛第15分钟，秦雄在中场接应迪亚拉直传后将球做给了劳尔，他与劳尔完成了二过一配合，在冲破了巴拉哈的防区后，秦雄又在帕利亚多身前横向拨球晃出远射空当，他来了一脚敲山震虎，足球直飞瓦伦西亚球门，曾经效力过皇家马德里的老将卡尼萨雷斯发挥神勇，纵身飞扑将足球挡出了底线。

　　秦雄在射门之后给罗比尼奥打出了一个手势，示意让他应该把握住内切的机会，刚才倘若罗比尼奥内切，他就不会选择远射。

　　罗比尼奥作为被卡佩罗打压的巴西帮球员之一，他在努力获得上场机会，而现在他所面临的问题并不仅仅是能否出场。

　　而是出场后能否以围绕秦雄为中心融入前场攻击群！

　　他如果永远是那个自己踩单车的巴西少年，那么他跟秦雄就很难擦出火花。

　　皇家马德里的角球进攻在拉莫斯头球偏出中结束。

　　比赛第17分钟，席尔瓦前场控球，他观察着两个边路的情况，至少看他表情是这样，不过在迪亚拉决定凶狠地上抢时，席尔瓦却骤然送出一脚贴地直塞，目标是给锋线上的葫芦娃比利亚！

　　在他传球的瞬间，比利亚爆发加速度启动前插拉莫斯的身后，但是足球却没能过掉卡纳瓦罗这一关。

　　这与华金和安古洛还属于古典边锋有关，他们很少进行内切，给中后卫带来的压力以及防守注意力牵制都不太够，这让卡纳瓦罗或拉莫斯能够更多地注意单前锋比利亚的跑位以及他与队友之间的联系，防守起来稍微轻松些。

　　卡纳瓦罗断球后将球传向了前方交给埃莫森。

　　皇家马德里的球员中，只有卡西利亚斯注意到了比利亚在反越位爆发加速度冲击之后突然放慢了脚步，然后倒在了皇家马德里的禁区内。

　　在埃莫森将球传给秦雄后，瓦伦西亚的帕利亚多便朝秦雄大喊道：“我们有球员受伤了！”

　　秦雄看到劳尔没有再进行跑位，便意识到瓦伦西亚球员所喊的话是对的，他将球踢出了界外，回头望去，只见比利亚倒在皇家马德里禁区内，双手掩面好似在隐藏自己的痛苦。

　　瓦伦西亚队医进场，少帅弗洛雷斯脸色都变了。

　　“糟糕了，带伤上阵的比利亚伤势加重，可能无法坚持比赛了，在过去的一周时间里，原本锋线还算安全的瓦伦西亚突然爆发出了大面积的锋线球员伤病，赛前有消息称瓦伦西亚慎重起见不会让比利亚出场，但这个斗志满满的小子请战欲望强烈，带伤上阵令人钦佩，可是现实却并不美好！”

　　瓦伦西亚的队医确定比利亚无法坚持比赛了。

　　弗洛雷斯头疼不已，他心中暗恨老天都不帮他！

　　明明充满着向皇家马德里，向卡佩罗复仇的怒火，却在交战之时无人可用！

　　现在他连一名正印中锋都没有了！


第0680章 好的苗头

　　当比利亚在球场上站起来时，梅斯塔利亚球场响起了鼓励他的掌声。

　　但是比利亚仍旧显得非常沮丧，他微微低下头走向场边。

　　替换下他的队友是维森特。

　　如此一来，瓦伦西亚连一名正印中锋都没有在场上了。

　　安古洛，维森特，席尔瓦，华金，这些要么是边锋，要么是前腰，根本没有禁区内的杀手！

　　比赛的转折点便是在这一刻。

　　瓦伦西亚的攻势很难在皇家马德里的禁区内形成威胁。

　　多数只能依靠远射碰碰运气，但卡西利亚斯发挥稳健，况且瓦伦西亚阵中的远射高手实在少得可怜。

　　皇家马德里可谓后防无忧了，但是进攻端并没有太大起色。

　　罗比尼奥与攻击群的脱节非常明显，秦雄多次跑位前插来到禁区前后，罗比尼奥控球会直接选择给范尼或劳尔传中，而忽略掉了在他斜后方机会稍纵即逝的秦雄。

　　比赛第27分钟，秦雄中路甩开席尔瓦的回抢，盘带突进的过程中遭遇巴拉哈与怕利亚多的夹防，他被拖延了进攻速度，最终选择将球横传给了边路后插上的卡洛斯，巴西人飞速地在边路推进攻势，很快便来到了底线前。

　　他送出了一脚传中球被阿尔比奥尔挡出，弹出去禁区的足球有秦雄与巴拉哈争抢，赶在巴拉哈放铲封堵之前，秦雄迎球直接拔脚怒射，这球放了高射炮，不得不说巴拉哈的放铲迹象还是对秦雄有了一定影响。

　　在他将球踢飞后，梅斯塔利亚球场除了嘘声之外，还有响亮刺耳的嘲笑声。

　　瓦伦西亚人自然想要击溃秦雄的信心，尤其是秦雄现如今已经是皇家马德里阵中威胁最大的球星。

　　接班齐达内？

　　不，他就是自己，秦雄！

　　比赛第33分钟，秦雄主动活动到了右边路，但是罗比尼奥领会意图慢了一拍，在他横切后接应秦雄的横传，他并没有更好的突破空间了，强行突破被瓦伦西亚防守成功。

　　罗比尼奥在往回走的路上朝秦雄比划出了一个大拇指。

　　他开始有些感觉了，大概是摸清了秦雄的比赛思路，他也不得不承认，南美球员对于欧洲战术流的理解与领悟是要差一些的，毕竟南美球员更崇尚自由与个人发挥。

　　但在皇家马德里这样的球队，重压之下，个人发挥一旦不能取得预期效果，等待球员的会是疾风骤雨般的舆论轰炸。

　　加上现在球队的主教练是意大利教头，对于战术的要求是更加苛刻的。

　　罗比尼奥知道自己必须提升这一方面的能力，而围绕在前场组织核心秦雄身边，当然要根据秦雄的踢球思路来进行自我调整。

　　瓦伦西亚在比赛第37分钟打出了一次极具威胁的攻势。

　　维森特在左路盘带狂飙突进，左路天尊的实力有目共睹，萨尔加多在防守他时犯下了预判错误，维森特趟球内切禁区内，随后在吸引了拉莫斯来防守后横传身边，见缝插针的大卫·席尔瓦杀入禁区内趟球向前。

　　可惜席尔瓦终究是一名前腰，而非前锋，他趟球之后，卡西利亚斯也同时弃门而出，封堵了大片他的射门角度，最终席尔瓦起脚射门将球直接送入了卡西利亚斯的怀中。

　　“缺少中锋在禁区内的威胁对瓦伦西亚影响很大，这让瓦伦西亚看起来很悲壮，左维森特，右华金，中路有席尔瓦，后排还有巴拉哈与帕利亚多，瓦伦西亚的中场组合其实很理想，但是缺乏中锋扮演终结者角色，这让他们创造出的机会最终都大打折扣，现在反而是安古洛在球场上很尴尬，他好像没有地方可去，维森特上场后主动来到了他熟悉的左路，表现不俗，却让安古洛逐渐迷失。”

　　梅斯塔利亚球场看台上的瓦伦西亚球迷也略显悲壮，他们无比失落地想到：倘若没有过去几天内爆发的锋线球员伤病潮，皇家马德里怎能在这里如此轻松？

　　皇家马德里的攻势在上半场结束前才打出了令瓦伦西亚心惊胆战的效果。

　　罗比尼奥渐渐与秦雄找到配合的感觉，在比赛第44分钟，罗比尼奥在右路狂飙突进，用踩单车后骤然加速突破了托雷斯，随后切入禁区后回传禁区前倒三角。

　　秦雄停球后作出射门的动作，帕利亚多作势抬腿封堵，秦雄却将球横向一拨，晃开了帕利亚多后选择了起脚射门。

　　假射晃人，秦雄用起来得心应手。

　　秦雄射出的半高球直飞球门左下角，他本就想打一个反切线路，可是经验丰富的卡尼萨雷斯发挥很出色，并没有着急地移动去近门柱，这为他横向扑救挡出秦雄的射门打下了基础。

　　门将有时候就是那么一瞬间的反应和感觉，卡尼萨雷斯飞身挡出了秦雄的射门后，足球弹在禁区内。

　　跟进的劳尔冲上前进行补射，阿尔比奥尔斜向滑铲而过，用大腿将劳尔的补射再挡了出去。

　　这次足球滚出去的比较远，后插上的埃莫森直接重炮轰门，距离球门大概三十码的距离，足球一条直线飞出了底线，距离门柱只有大概五十公分。

　　“皇家马德里险些攻破瓦伦西亚的球门！罗比尼奥从边路突破后创造出的机会，他为秦雄架设了炮台，秦雄也射出了一脚很有威胁的射门，只可惜卡尼萨雷斯发挥出色，他的扑救让秦雄的射门无功而返，禁区内补射的劳尔也只能看着阿尔比奥尔用滑铲将足球挡出。

　　埃莫森立功心切，只是他的射门脚法还有待提高，他直接将足球踢出了底线。

　　瓦伦西亚逃过一劫。”

　　上半场比赛以0:0收场。

　　在球员们走向球员通道时，罗比尼奥主动走去了秦雄身边，两人讨论着上半场的配合，无论是成功的还是不成功的，都有探讨的必要。

　　失败的找原因，成功的精益求精。

　　这是一个好现象，罗比尼奥现在需要机会，更需要把握住机会，所以他的精力主要放在了竞技领域内，他希望自己在赛场上充满存在感，对皇家马德里有所贡献，而不是天天成为媒体揣测的对象，是否会离开伯纳乌。


第0681章 怨战

　　下半场双方易边再战。

　　比赛下半场一开始，皇家马德里也遭遇了突发情况。

　　范尼在一次禁区前接应劳尔传球的停球转身中被阿亚拉侵犯导致受伤。

　　梅斯塔利亚球场的瓦伦西亚球迷总算找到些心理平衡。

　　卡佩罗则在场边略显无奈地叹口气。

　　他回头扫了眼替补席，将罗纳尔多叫了起来，让他迅速去热身。

　　比赛第53分钟，罗纳尔多登场。

　　秦雄对这个状况感到有些无奈，罗纳尔多长期不打比赛，特别是很少与他配合在一起，又要在比赛中和队友磨合，这是一种令他感到无奈却又只能面对的现实。

　　好在一点是罗纳尔多同样充满干劲，积极性很高！

　　比赛第57分钟，秦雄来到左路后改变了以往会在禁区前横切盘带的踢法，他直接在前腰线横向盘带，巴拉哈正在后撤，没想到秦雄会来这么一出，竟然直接让秦雄从面前横向盘带而过，另一名后腰帕利亚多则立即冲向秦雄。

　　抓住这个机会，秦雄直接变向走直线，强压禁区前，然后一气呵成地送出斜向直塞球。

　　足球从阿亚拉与阿尔比奥尔中间滚过，斜向滚去了阿亚拉的身后，罗纳尔多反越位成功，卡尼萨雷斯扩大防守面积向罗纳尔多的方向跑动，罗纳尔多毫不犹豫地选择直接搓射。

　　足球兜着弧线飞向了球门远角，卡尼萨雷斯已然无力回天。

　　众人的视线聚焦在足球上，在足球落地擦着门柱外侧飞出底线后，瓦伦西亚人如释重负地松了口气，皇家马德里的球迷则不甘地发出叹息声。

　　罗纳尔多脸上闪过一丝遗憾，但他并不气馁，回过头来看向秦雄，眼神中充满了肯定和一丝歉意。

　　瓦伦西亚经过中场调整，由于排兵布阵上的捉襟见肘，他们的进攻端也很难做出积极的变动，进攻仍旧以远射为主，威胁并不大。

　　比赛第64分钟，萨尔加多右路助攻上来，秦雄在中路缓慢地控球盘带，在注意到萨尔加多前插超过罗比尼奥后，他果断地送出了一脚斜向直塞球，足球从托雷斯身边滚过直飞底线，萨尔加多在底线前将球斜传后方，内切的罗比尼奥连停带过冲过了阿尔比奥尔的防区，斜对球门的他直接选择起脚射门。

　　卡尼萨雷斯再一次神勇地扑出了皇家马德里的射门！

　　罗比尼奥失望地抱住脑袋，感到有些不可思议！

　　“卡尼萨雷斯再一次挽救了瓦伦西亚！皇家马德里的攻势越发有威胁，可是始终无法攻破卡尼萨雷斯的十指关！”

　　又过了5分钟，秦雄与罗比尼奥换位来到了右边路，他在边路45度起脚传中，足球兜出大弧线落在了球门后点，劳尔不等足球落地便是一脚凌空垫射。

　　卡尼萨雷斯再次立功！他用右手单掌将劳尔的凌空垫射拒之门外，看起来是个下意识的举动，但是他就好似天神附体般能够力保城门不失！

　　卡佩罗在场边都有抓狂的迹象了！

　　一次，两次，三次，瓦伦西亚仿佛真的有蝙蝠守护神在庇护！

　　可是秦雄偏偏就不信这个邪！

　　比赛第71分钟，他再次来到了右路，与罗比尼奥在右边路做出二过一配合后下底，他趟球到了底线后转向进入禁区内。

　　此时瓦伦西亚的后卫线几乎都贴在了球门前，后腰帕利亚多全速冲来拦截秦雄，巴拉哈则与后卫线夹击冲到了门前的劳尔。

　　秦雄审时度势后将球斜传禁区点球点附近。

　　跑动中寻找机会的罗纳尔多抢在巴拉哈之前触球，他没有选择射门，而是将球横向趟了一步，这样一来，他的射门空间反而大了。

　　这个时候罗纳尔多再起脚射门，一脚冷静无比的推射将球从人堆中送入了球门的右下角！

　　看到城门失守，瓦伦西亚众将充满了不甘，梅斯塔利亚球场的嘘声消失了，瓦伦西亚人沉浸在巨大的失落中不可自拔。

　　最终，还是没能挡住皇家马德里疯狂的攻势！

　　罗纳尔多进球后露出了久违的笑容，他快乐地奔跑，并且还不忘回头手指秦雄示意感谢他的助攻！

　　“皇家马德里终于打破了场上的僵局！秦雄在边路切入底线后冷静地为罗纳尔多送上了助攻，罗纳尔多在射门时没有选择大力施射，同样冷静地选择了打角度，他将球精准无比地送入了球门右下角，那是一个死角，也同样是让瓦伦西亚绝望的角度！

　　瓦伦西亚在主场0:1落后给来访的皇家马德里！”

　　瓦伦西亚少帅弗洛雷斯暗暗捏紧拳头，他看上去是面无表情的，对于球队的丢球好似早已有了觉悟。

　　可是外人并不知道他内心是多么的痛苦！

　　他捏紧拳头的手指几乎要刺入自己掌心的肉中！

　　他要向皇家马德里复仇！

　　要向卡佩罗复仇！

　　而不是在主场拱手送上三分，让皇家马德里既赢了场面，又带走了胜利！

　　这比杀了他还要令他难受！

　　于是在球队落后的情况下，少帅弗洛雷斯大手一挥，号令球队不顾后果地压上进攻！

　　蝙蝠军团呈现出了疯狂的一面。

　　下半场以来长时间没有经受过巨大压力冲击的皇家马德里后防线也在这时出现了慌乱。

　　安古洛，维森特，华金，巴拉哈，席尔瓦，五人轮番后插上。

　　或许正是由于瓦伦西亚没有一个正印中锋在球场上，反而让皇家马德里的后卫们不知道该主要盯防谁！

　　比赛第77分钟，边后卫米格尔从右边路趟球上前，他将球斜传中路交给席尔瓦，这位年轻的西班牙中场展现出组织能力上犀利的一面。

　　在秦雄从后正要对他进行逼抢时，他毫不拖泥带水地将球斜塞边路。

　　萨尔加多眼看面前既有维森特，又有安古洛，他盯人中摇摆不定。

　　维森特为安古洛做了掩护，他将球漏过，安古洛在更靠近边路的地方向前趟球一步，打出纵深之后再将球横传，萨尔加多转身时看到维森特已然将他甩开，并且带球进入了禁区内。

　　维森特在贴近底线的地方将球横扫向球门后点，在后点跟进的人是华金，可惜他在卡纳瓦罗的卡位中没能碰到球！

　　在足球从身旁滚过时，华金重心不稳摔倒在地，梅斯塔利亚球场虚声震天，瓦伦西亚人在向主裁判索要点球！

　　可是主裁判毫无表示！


第0682章 复仇失败

　　就在梅斯塔利亚球场内瓦伦西亚人对于华金在禁区内摔倒在地抗议不休之时，皇家马德里可顾不上去理会他们的情绪。

　　被卡纳瓦罗以阻挡华金身位从而漏过去的足球滚到了卡洛斯的脚下。

　　卡洛斯停球后看到中场一片开阔，他果断地将球斜传中场交给秦雄。

　　巴拉哈的位置有些尴尬，他刚才想要后插上进攻的，所以并没有在后腰防守线上，他距离秦雄很近，眼看秦雄往回跑主动接应卡洛斯的传球，他一咬牙也跟了上去，打算在秦雄停球时直接从后将球破坏掉。

　　秦雄知道身后的情况，他的洞察力向来敏锐。

　　当他与足球只有一米距离时，他突然停下脚步，转而用后背阻挡住巴拉哈，并且再启动完成转身！

　　巴拉哈被秦雄挡在身后，没料到秦雄根本没有去触球，而是护住足球滚动的轨迹，让自己无法触球！

　　他急停刹住车再转身想要追赶秦雄时发现已经晚了！

　　秦雄灵巧地摆脱掉巴拉哈之后全速冲刺趟球前进。

　　后腰线上只剩下一名帕利亚多，秦雄在趟球来到前腰线后将球斜传给了罗比尼奥。

　　他心中期待着罗比尼奥能够做出最佳选择！

　　往边路发展？

　　不！

　　那是这次进攻中最差的选择！

　　罗比尼奥原本是有向边路发展的念头，但是在看到秦雄传给他脚下球之后，他立即改变了想法，直接趟球横切。

　　他的横向盘带自然会让帕利亚多非常忌惮，当帕利亚多移动向罗比尼奥的时候，罗比尼奥再将球横传给了秦雄！

　　这样一来，秦雄面前就是直面瓦伦西亚的后卫线了。

　　罗纳尔多斜插阿尔比奥尔身后，阿亚拉必须移动去秦雄的正面，一瞬间，瓦伦西亚禁区内左侧极为空虚，秦雄在阿亚拉决定上前拦截时送出了直塞。

　　他的传球速度并不快，做球非常舒服。

　　内切禁区甩掉米格尔的劳尔几乎是单刀赴会。

　　这一次，劳尔有了更好的射门空间，他选择了暴力施射！

　　卡尼萨雷斯的神奇在这一刻荡然无存，他就像是被施了定身咒那样站在门线前纹丝不动。

　　足球犹如炮弹直接飞进了球门的左上角！

　　劳尔不但是大力射门，而且是选择球门近角！

　　给门将反应的时间更少了！

　　梅斯塔利亚球场骤然沉寂。

　　劳尔露出美妙的笑容奔向场边，双手比划出大拇指聚过头顶指向自己的后背，指环王很久没有这样长期取得稳定进球了。

　　在个人庆祝过后，他回过头来看到满面笑意的秦雄，走上前不但拥抱住了秦雄，还亲吻了秦雄的脸颊以表谢意。

　　劳尔心中感叹，没想到在赛季初他作为队长迈出的那一步是如此正确。

　　了解秦雄的想法，与秦雄达成共识，并且成为绿茵场上团结协作的好朋友。

　　“皇家马德里扩大了领先优势，劳尔攻破了从前队友卡尼萨雷斯把守的大门！

　　这原本是瓦伦西亚一次极具威胁的攻势，可惜他们始终缺乏禁区内能够抓住机会的杀手！华金在卡纳瓦罗防守下摔倒在地，通过画面回放我们知道那不是一个点球，华金是冲过头又在与卡纳瓦罗身体对抗中失去了重心，卡纳瓦罗一次教科书式的防守，尽管梅斯塔利亚球场内的瓦伦西亚球迷不认可，但事实上那的确不是一个点球。

　　在错过这次进攻之后，皇家马德里迅速展开了反击，秦雄在中场漂亮地以护球转身摆脱了巴拉哈，又在禁区前与罗比尼奥打成了二过一配合，罗纳尔多的跑位以及秦雄的控球威胁一同为劳尔做了掩护，秦雄轻松地将球斜塞去劳尔内切的线路上，让劳尔完成了一次破门！

　　劳尔与罗纳尔多都进球了，秦雄助攻梅开二度！

　　皇家马德里看似已经锁定了胜局，瓦伦西亚为他们的疯狂压上付出了惨痛代价！”

　　卡佩罗在场边重重挥舞一下拳头。

　　虽然在赛前新闻发布会上他对于和弗洛雷斯的恩怨表现的风轻云淡，可是实际上他内心自然会介怀！

　　十年前他入主皇家马德里之时已经功成名就，米兰王朝后半部分便是他缔造的辉煌，同样也距离他夺取欧冠冠军并不远。

　　十年后，当年一个被他放弃的球员摇身一变成为了主帅就敢跟他叫板？

　　那只是弱者挣扎的呻吟而已，卡佩罗不会在台面上与弗洛雷斯计较什么，若然针锋相对打口水战，那简直是自降身份太掉价了！

　　通过比赛来摧毁对手，而且是在瓦伦西亚的主场！

　　这才是硬道理！

　　少帅弗洛雷斯则是当头被浇了一盆冷水，这盆冷水令他感到了彻骨的寒冷。

　　复仇的怒火已然消散，摆在眼前是残酷无情的事实！

　　瓦伦西亚没有机会了，以卡佩罗的风格，是不会在两球领先比赛所剩无几的情况下再去冒险的。

　　果然！

　　在瓦伦西亚重新开球之前，卡佩罗进行了换人。

　　古蒂与贝克汉姆被换上场。

　　劳尔与罗比尼奥下场。

　　秦雄虽然还留在场上，可是皇家马德里的战术调整已经很明显。

　　防守！

　　力保到手的三分不会发生意外才是卡佩罗所想要的。

　　前场攻击群被拆的支离破碎，秦雄也感到有些意兴阑珊，只能按部就班地去控制比赛节奏，倘若真有好机会，他才会尝试去进行冒险进攻。

　　瓦伦西亚在主场憋屈地目送皇家马德里带着三分昂首离去。

　　在比赛结束后，卡佩罗与弗洛雷斯握手，然后在赛后新闻发布会上很大度地称赞了弗洛雷斯调教的球队给皇家马德里制造了不少麻烦，并且谦逊地表示皇家马德里赢得很困难！

　　弗洛雷斯则向媒体表示瓦伦西亚因大面积球员伤停影响，不能在梅斯塔利亚球场发挥出百分百的实力，皇家马德里在这里只是捡了一个大便宜！

　　罗纳尔多进球了，赛后兴致勃勃地接受媒体采访，他声称这是一个新的开始，一切会变得更好。

　　秦雄仍旧是媒体关注的焦点，他在比赛中的发挥堪称统治级，再多的溢美之词秦雄也已经听腻了。

　　他在随队返回马德里后接下来就要准备奔赴法国参加金球奖颁奖典礼了。


第0683章 仰望王座

　　战胜瓦伦西亚之后，在返回马德里的路上，罗纳尔多来到了秦雄的身边，正如范尼的宝刀未老，劳尔的强势复苏，罗纳尔多也意识到了他在皇家马德里的生涯若然会出现转折，必然要寄托于秦雄在竞技场上的支持。

　　所以他主动来到秦雄身边与他聊天，两人的交谈很愉快，而且在谈话结束时，罗纳尔多第二次邀请秦雄晚上回去后小小地喝一杯庆祝比赛的胜利。

　　秦雄能够理解他的激动与兴奋，可是自己还有别的事情，况且在潜意识中，他并不愿意和罗纳尔多一同外出，尤其是去PUB和夜店之类的场所。

　　不只是西班牙媒体，连巴西媒体都会频繁地报道罗纳尔多的私生活，不能说那是多么堕落腐朽，至少不是一个正面积极的典范。

　　秦雄偶尔会去放松，但绝不会将夜生活当做生活中重要的一部分。

　　“我明天要早起去法国呢，不好意思。”

　　秦雄用出席金球奖颁奖典礼为挡箭牌，罗纳尔多闻言后才后知后觉地想起这事。

　　他没有露出任何遗憾的情绪，反而很诚挚地祝福秦雄能够在明天获得一个美好的结果。

　　罗纳尔多应该能够意识到，伴随着范尼在梅斯塔利亚球场的受伤，他在接下来的比赛中会获得更多的出场机会，所以他希望跟秦雄拉近关系。

　　顶级球员之间的默契是要远比有实力差的队友之间配合更为轻松的，罗纳尔多就感觉到他与秦雄之间不存在任何障碍，唯一的问题是秦雄是否愿意更多的支持他，让他成为球场上最耀眼瞩目的球员。

　　也许在广泛认知中，前锋决定着比赛的进球，胜负影响力也极大，但踢球的前锋们应该更能清醒地意识到他们身后能够决定他们命运的人是球队的指挥官！

　　劳尔的复苏已经不是什么震撼的新闻，伴随而来的只是西班牙媒体呼吁阿拉贡内斯将劳尔召回国家队。

　　罗纳尔多在梅斯塔利亚球场能够打入破冰的一球，则成为了媒体争相报道的重磅新闻，尤其是范尼确诊受伤，需要在冬歇期后才能回归球队的情况下，皇家马德里本年度剩下的比赛，以及明年一月份的比赛，可能都要仰仗罗纳尔多。

　　外星人的命运似乎迎来了转折。

　　……

　　11月27日清晨。

　　秦雄与希薇雅从睡梦中醒来后侧卧在床上互相凝视。

　　希薇雅轻柔地抚摸着他的脸颊，看见秦雄的出神，她轻声问道：“亲爱的，你在想金球奖的事情吗？”

　　秦雄回过神来，没有丝毫隐瞒地点点头。

　　在他的世界里，除了第一之外，其他毫无意义。

　　这与足球的残酷竞争本质也类似：赢家只有一个！

　　莫说季军，亚军都只会在历史长河中被人们所遗忘。

　　希薇雅凑上前将他搂住，鼓励道：“我相信你会实现这个梦想的，别沉浸在这种无意义的思考中。”

　　秦雄笑了笑后说道：“起床吧，今天可是要盛装打扮一番呢。”

　　两人随后起床走进浴室洗漱，在家中简单地吃过早餐后又回到了卧室中。

　　希薇雅首先从衣橱中精心挑选了一套修身西装出来，然后等秦雄穿上衬衫和西裤之后又为他挑选了一条领带，走到他面前仔细认真地为他打好领带，秦雄将一尘不染的皮鞋穿上后，希薇雅拿来了西装上衣，他穿上后系上扣子，站在镜子前打量一番。

　　希薇雅站在他身后，下巴搁在他的肩上，脸上露出了满足与骄傲的笑意，在他耳边轻声道：“全世界最帅！”

　　说完后在秦雄腮边轻轻一吻。

　　秦雄闭上眼情不自禁笑了笑，外界媒体天天对他赞不绝口，抵不上希薇雅寥寥无几的几个字夸赞。

　　他转过身来也走去了衣橱，挑选了一条款式色调简净极致的白色晚礼服给希薇雅，等希薇雅套在身上后，他站在她的身后为她将拉练拉上，两人的位置调换，换成了希薇雅站在镜子前，秦雄从后轻轻环抱着她的腰肢，看着镜子中若是初次见到必然会让男人感到惊艳绝伦的女人。

　　“全世界最美！”

　　希薇雅眼若弯月，转过身来主动送上香吻。

　　秦雄去为她拿了一双高跟鞋，她则在梳妆台前化了淡妆，做了个简单却很别致的发式，秦雄为她穿上高跟鞋后，又从首饰盒中拿出了一对钻石耳坠让她戴上。

　　等两人大致收拾完毕后，秦雄拿起梳妆台上的首饰盒，从里面拿出了自己的男士戒指戴上。

　　平时无论训练还是比赛，他都不会戴戒指，避免小概率发生的受伤事件，无论是对自己，还是对队友或对手。

　　而要出席外界活动，特别是与希薇雅一起时，他总会戴上订婚戒指。

　　他在意希薇雅的感受，他希望给她最大的安全感。

　　所以他会告诉世界，他与希薇雅已经订婚，只是还没有举办婚礼而已。

　　希薇雅虽然嘴上不说，可是心里总是很甜蜜。

　　两人收拾完毕后便在一楼客厅等待。

　　上午十点，皇家马德里主席卡尔德隆与俱乐部总监米贾托维奇来接秦雄，他们首先去接了卡纳瓦罗。

　　队报集团租用了一架私人飞机，专门负责将卡尔德隆，米贾托维奇，秦雄，卡纳瓦罗这四位主角送去法国巴黎。

　　当坐上私人飞机之后，秦雄与卡纳瓦罗打了招呼。

　　平时在更衣室中两人的交流就很少，现在却有些尴尬。

　　卡纳瓦罗现在意识到了命运其实还未被决定！

　　谁会是本年度的金球奖得主，会在下午公布！

　　他有理由紧张，更有理由恐慌。

　　因为他之前已经向世界暗示他会夺取金球奖。

　　秦雄则心态淡然，他只当今天是去走个过场罢了。

　　没有人会在意第二名或者第三名说什么。

　　中午抵达巴黎之后，皇家马德里这一行人在巴黎一家中高档的餐厅用餐。

　　在用餐过后便去了预定的酒店休息。

　　因为大家晚上就会离开，所以只预定了三间房，秦雄与希薇雅一间，卡纳瓦罗一间，卡尔德隆和米贾托维奇凑合一间。


第0684章 抱歉，第一名不是你

　　在酒店房间内等待的时光对于某些人是一种煎熬。

　　比如卡纳瓦罗。

　　他就在期待着有人能够来敲自己的门，然后告知自己前往《法国足球》总部领取金球奖。

　　也有的人百无聊赖，高谈阔论吹吹牛逼。

　　比如卡尔德隆和米贾托维奇，还在畅想着冬季转会窗若是能够签下卡卡的话，皇家马德里会员们会如何如何欣喜若狂，坚定不移地支持他的执政。

　　也有的人是拿出放松的心态在享受时光。

　　秦雄与希薇雅站在房间的窗边，两人一同欣赏着巴黎的街头风光，他们恰好可以看见香榭丽舍大道，两人端着红酒欣赏美景，颇为惬意。

　　时间不知不觉流逝，到了下午临近三点之时，敲门声传来，秦雄走去打开房门，诧异地看到了《法国足球》总编埃尔诺先生。

　　“先生您好，请进。”

　　埃尔诺笑容可掬地也打了招呼，等走进房门后他没有坐下，直截了当地对秦雄说道：“秦雄，我现在正式对你发出邀请，请你去我们《法国足球》总部大楼做客，并且，我们将会在稍晚的时候宣布你成为了本年度的金球先生。”

　　秦雄面露惊讶，希薇雅则欢叫一声，从后跑来一把抱住秦雄，在他耳边惊喜地叫道：“亲爱的，你听到了吗？听到了吗？你的梦想实现了！恭喜你，恭喜你！”

　　说完她绕到秦雄的正面，踮起脚尖亲吻秦雄的嘴唇。

　　埃尔诺并不介意这对情侣在他面前接吻，事实上法国这个浪漫之都，接吻算什么？

　　秦雄感到自己的呼吸都变得沉重，好不容易缓过来之后，他对埃尔诺再次问道：“先生，您确定您没有走错房间？”

　　埃尔诺摇了摇头，笑道：“实际上在去皇家马德里采访你的时候，我们已经知道结果了，但是不希望过早地透露，所以不会给出任何暗示，也不会对三位热门候选人进行差别对待。”

　　秦雄再次唱出一口气，深呼吸过后，他扬起了笑容，柳暗花明，看来他来到法国不仅仅是欣赏美景来给别人当陪衬了。

　　他侧过身来扭头望向希薇雅，右手平伸出，希薇雅昂起精致的下巴面带笑意，颇为自豪地将自己的手放在了秦雄的手心。

　　走！

　　那个与他一同走过金马皇宫红毯的女人，现在陪他一同走向金球奖！

　　埃尔诺率先出门，他又去敲开了卡尔德隆和米贾托维奇所在房间的房门，邀请两人也一同前往。

　　至于还有一个房间内的卡纳瓦罗，则会在晚上7点进行金球奖颁奖典礼时才动身。

　　卡尔德隆与米贾托维奇在走廊上看到秦雄手牵希薇雅的画面，两人东张西望一番，发现埃尔诺并没有去找卡纳瓦罗，两人自然意识到了什么。

　　卡尔德隆走上前对秦雄大笑道：“恭喜，恭喜！秦雄，你取得了了不起的成就！21岁的金球先生！”

　　秦雄露出了腼腆的一面，衷心道谢。

　　米贾托维奇走在最后面，等埃尔诺一行人进了电梯，他才敲开卡纳瓦罗的房门，将他与卡尔德隆以及秦雄小两口先行一步去《法国足球》总部做客的事情告知了卡纳瓦罗。

　　米贾托维奇看到了卡纳瓦罗表情上的灰败，他在心中默默道：抱歉，你不是第一名。

　　卡纳瓦罗关上房门后感觉自己全身的气力都被抽空。

　　他还来不及沮丧便立即拿起电话告知他的经纪人，立刻将他一周前在个人官网上发表的声明进行删除！

　　但是，他的经纪人却不建议他这么做。

　　他的个人官方网站上的声明，仅仅是暗示他会获得金球奖，并没有一口咬定他会获得。

　　倘若现在删除掉，而几个小时后全世界都知道他没有当选，这不是恰好印证了他之前已经以为自己是金球先生了吗？

　　卡纳瓦罗脑子已经变得混乱，没想到事情会变成这个样子。

　　老天给他开了一个巨大的玩笑啊！

　　秦雄在离开酒店的时候，周围便有不少狗仔队在拍照。

　　外界媒体捕捉到了埃尔诺的行踪，当他从酒店内与秦雄一同走出来时，大家已经知道了答案！

　　秦雄即将成为第51届金球奖的得主！

　　当天下午四点，《法国足球》总部大楼。

　　《法国足球》正式宣布秦雄当选第51届金球先生！

　　在结果宣布之后，秦雄领取了金球奖奖项，然后在大楼内召开新闻发布会，他出席回答记者们的一些问题和做出获奖感言。

　　自从闻听秦雄会出席金球奖颁奖典礼，并且事前接受了《法国足球》的专访后，中国各路足球媒体便派出特约记者奔赴巴黎。

　　当秦雄现身新闻发布会现场时，来自中国数家媒体的记者们首先起身鼓掌，他们脸上写满了骄傲与自豪！

　　秦雄的当选又缔造了一系列中国足球，亚洲足球的新纪录，新历史！

　　史上首位中国球员，亚洲球员当选金球先生！

　　其他来自各国的记者们则表情各异心底复杂。

　　不同国家的记者自然有着不同的立场。

　　比如法国的记者们肯定会为亨利鸣冤，意大利的记者则为卡纳瓦罗和布冯感到不平。

　　但更多立场中立的记者们则是满怀期待以及保持着对足球的专业性而看待秦雄当选金球先生。

　　秦雄在台上坐下，面对满堂记者，他微笑着开口。

　　“我梦想着获得金球奖，并一直在为之努力，今天这个梦想实现了，我认为是这是对我自己过去付出一切的一种褒奖和鼓励。

　　我要感谢我的家人，凯尔，希薇雅，还有很多朋友，他们一直在支持我，鼓励我，帮助我，正因有他们的存在，才会让我在坚持足球梦想时不会感到孤独，也不会在受挫时轻而易举地放弃。

　　感谢《法国足球》将这个至高无上的荣誉颁发给我，同时，我要感谢足球场上的所有对手，每一个对手也同样在激励我，磨练我，让我能够在一次又一次摔倒后站起来，努力变得更加强大。

　　今天是梦幻的一天，我会铭记在心永生不忘。”


第0685章 金球先生！

　　当秦雄发表完了获奖感言之后便进入了记者提问环节。

　　作为东道主的法国记者率先提问。

　　他明显带着个人情感色彩，对秦雄获得金球奖表达了不同意见。

　　“上个赛季你获得无比荣耀的团队成就，但是在阿森纳，你觉得你的表现比亨利更好吗？”

　　秦雄摇了摇头，说：“蒂埃里过去很长一段时间里都是现象级的球星，我无法说我比他表现更好。”

　　“他比你在世界杯上表现得更好，他还是亚军呢，而你率领的中国队却没有小组出线。”

　　秦雄点头道：“你说的都是事实，假如今天是他获得金球奖，我会为他高兴，祝贺他，而且也觉得实至名归。”

　　秦雄是赢了，但他知道自己的胜利绝不是压倒性的，本来在大赛年，世界杯表现参考系数非常大，秦雄可能赢得很侥幸，换言之，无论卡纳瓦罗，亨利，布冯，谁当选，大家都不要有怨言。

　　说不定差距仅仅是某个评委投票时把谁的名字放在了前列，谁的名字放在后面的差距而已。

　　所以秦雄很坦诚，没有在获奖后飘飘然。

　　法国记者偃旗息鼓了，秦雄的话说的还算漂亮，让人也没办法再发难。

　　意大利记者又跳了出来。

　　“你度过一个碌碌无为的世界杯后拿到了金球奖，成为世界冠军的卡纳瓦罗却没能当选金球先生，你对此作何感想？”

　　意大利记者言辞刻薄，秦雄的表情也变得严肃。

　　他郑重其事地回道：“你的问题对我有不敬之意，我不需要你道歉，但是我不会再回答你的问题。

　　碌碌无为的世界杯？

　　你可以这样想，全世界很多人可以这样想，但对于我的祖国，我所在的国家队，我问心无愧，我努力付出了一切。

　　你去问中国球迷，在过去的世界杯上，中国队是否碌碌无为？我们打破了很多记录，我们带给球迷们的不只是足球，还有很多深层次的东西，现在我们期待着未来，你可以说中国队在世界上没有拿到好成绩，但是不能说我们付出的汗水与努力一文不值。”

　　秦雄说完之后不再去看那位意大利记者，而他的发言得到了现场中国记者们的掌声。

　　来自德国《踢球者》的记者举手问道：“21岁的你就获得了金球奖，这是否会让你动力缺失？认为已经获得了一切。”

　　秦雄笑了笑，说：“当然不会，我从很小的年龄就开始踢球，踢球成为了我生命中的一部分，谈不上坚持，而是一种习惯，这就是我生活中不可缺少的一部分，我会继续努力去享受足球，等无法留在职业赛场后，我仍旧会踢球，踢球会让我快乐。”

　　英国《泰晤士报》足球专栏记者问道：“有没有想过有一天重返英格兰赛场？”

　　“我刚刚来到皇家马德里，一切都很好，我与皇家马德里有四年的合同，我还没有想那么长远的事情，一切皆有可能，但如果我在一个地方感到快乐，我不会轻易地做出离开的决定。”

　　……

　　在结束了新闻发布会之后，晚上七点，秦雄与希薇雅携手来到了CANAL+电视台直播室。

　　比起去年金球奖50周年的盛大晚会，今年的颁奖典礼略显寒酸，但也情有可原，毕竟50周年的年份太过特殊。

　　现场来了很多嘉宾与金球奖候选人，他们也都已经知道了结果，纷纷上前恭喜秦雄，包括秦雄的队友卡纳瓦罗，前队友亨利，甚至还有夏天退役的齐达内等等。

　　颁奖典礼开始后，秦雄坐在最显眼的位置上。

　　《法国足球》总编埃尔诺在正式揭晓金球先生之前，播放了三位热门人选的年度表现。

　　第一位是亨利。

　　他的主要高光时刻都在上半年。

　　帮助阿森纳取得联赛与欧冠冠军，还有夏天在世界杯上的精彩表现。

　　第二位是卡纳瓦罗。

　　他的主要高光时刻自然是世界杯了，连俱乐部的表现都不算。

　　因为尤文图斯已经在电话门事件中成为了过街老鼠，冠军被剥夺，球队降级，卡纳瓦罗在尤文图斯表现再好，也都会被外界质疑是否有假球成分。

　　而他的世界杯冠军则非常耀眼，可以说意大利在夏天缔造了一个奇迹。

　　世界杯前电话门事件爆发，整个意大利足坛人心惶惶，意大利在里皮率领下哀兵出征，没想到不但夺取了冠军，还向世界演绎了他们传统又经典的防守艺术！

　　第三位是秦雄。

　　他的年度精华表现就贯穿着整个2006年。

　　身穿阿森纳战袍与亨利攻城拔寨豪取双冠王，又在世界杯上成为了最佳射手，还有在下半年加盟皇家马德里后一系列精彩表现，特别是西班牙国家德比，冠军杯等焦点大战中的精彩发挥都令人印象深刻。

　　而宣传片结束时定格的画面上，是秦雄接受采访时说的话。

　　“我热爱足球，我会一直奔跑，直到我跑不动的那天。”

　　定格画面中的旁边列出了两个震撼的数据。

　　截止今天，2006年秦雄各项赛事打进了47个进球，助攻58个！

　　11个月直接参与的进球破百！

　　这两项数据包括国家队和俱乐部两个赛场。

　　俱乐部里主要是联赛和欧冠，国家队主要是世界杯和亚洲杯预选赛。

　　总体数据上，秦雄令人瞠目结舌。

　　仿佛是恰好体现出他在进攻方面的无所不能，加上宣传片中那些精彩的个人表演，仿佛从视觉感官上让所有观众都接受秦雄成为金球先生。

　　埃尔诺先生在台上揭晓答案，他微笑着说出了秦雄的名字。

　　现场掌声如雷，秦雄站起身来后首先扭头亲吻了一下希薇雅，看起来希薇雅比他还要激动兴奋，红光满面光彩照人。

　　秦雄走上台的路上，动作自如地系上西装上衣的扣子，然后来到台上从埃尔诺手中接过金光灿灿的金球奖。

　　他站在了台上，低头看了眼有些沉甸甸的金球奖后，他的目光投向了希薇雅。

　　哪怕外界会有质疑，会有为其他热门候选者鸣不平的声音。

　　可是秦雄不在乎，在这一刻，即便有无数反对声音，但只要看到希薇雅那一双鼓励与自豪的眼神后，他就感到志得意满。


第0686章 你不是自己人

　　秦雄站在了职业生涯的巅峰舞台上，这一刻他脑海中闪过无数画面，是过去一年时间中他所经历的重要时刻。

　　在阿森纳征战时的关键战役，欧冠的生死战，世界杯上的努力，还有转会皇家马德里后发生的一系列事情。

　　这一年不容易，但这一年很充实！

　　他将金球奖放在了话筒旁边的台子上，清咳两声后开始发表获奖感言。

　　“首先我要感谢阿森纳俱乐部的每一个人，我们一同经历了梦幻般的赛季，取得了不可思议的成就。

　　其次我要重点感谢科曼，范加尔，温格三位主教练，在我过去成长的道路上，他们给予我的帮助与支持是非常关键的，没有他们，可能就没有我的今天。

　　同样让我心怀感激的是皇家马德里的同伴们，在新的球队中能够继续前进，没有他们的支持是不可能做到的。

　　我追求胜利，不喜欢在绿茵场上放弃，我希望能够在皇家马德里继续有好的表现，未来能够再次站在这里，如之前有记者说过，我才21岁，我对自己充满信心，我还会回到这里，因为今天不是结束，不是终点，而是一个新的起点，会激励自己要有更高的追求，对自己有更高的要求，感谢大家，谢谢！”

　　在秦雄发表完获奖感言后，颁奖典礼实际上就结束了，现场来宾一同起立为秦雄鼓掌，台上也迸发出了彩条礼炮。

　　秦雄在掌声经久不息的会场中拿起了金球奖走下台。

　　他与希薇雅一同出席CANAL+电视台举办的小型鸡尾酒会，在这里一些出席的嘉宾小酌一杯，三三两两凑在一起聊天。

　　有人来到了秦雄的身边，秦雄扭头一看发现是亨利。

　　两人来了一个拥抱，时隔差不多半年，秦雄才对他说道：“抱歉，半年前原本说好会留在阿森纳的。”

　　亨利笑着摇头道：“你有你的理由，我能理解。”

　　秦雄虽然离开了阿森纳，但还是会关注一些阿森纳的比赛。

　　作为联赛与欧冠卫冕冠军，阿森纳的新赛季开局就如同他们在欧洲超级杯上被塞维利亚近乎于打崩的状态差不多。

　　截止11月底，英超15场比赛，卫冕冠军只拿下了5场，有6场平局，输掉了4场比赛，不是几乎，是已经宣告卫冕失败！

　　进球率锐减，球队创造力大幅度下滑是最主要的问题。

　　说白了就是少了秦雄之后，兵工厂的中场需要重新调整才能流畅运转，法布雷加斯迎来了独当一面的时刻，只不过缺少了秦雄在前面为他作掩护，他一个人要面临的压力非常大，反而表现比起上赛季有所滑落，或许只是一种厚积薄发的积累过程罢了。

　　亨利祝贺秦雄获得金球奖，其他的也不能多说什么，再有机会当队友吗？

　　难！

　　毕竟亨利的年龄很大了，除非他来到皇家马德里。

　　齐达内也来到了秦雄的身边，祝贺秦雄成为皇家马德里历史上第5个金球先生，此前四位分别是迪斯蒂法诺，科帕，菲戈，罗纳尔多。

　　在酒会结束后秦雄与希薇雅一同返回酒店，稍作休整便与卡尔德隆，卡纳瓦罗，米贾托维奇一同返回马德里。

　　与此同时，哪怕是深夜，秦雄的个人官方网站已经被粉丝们给刷爆了。

　　留言区的评论队形保持很完美。

　　清一色地刷屏是：恭喜秦队成为金球先生！

　　中国足球媒体对于秦雄的赞颂以及疯狂膜拜到了无以复加的地步。

　　而秦雄这个亚洲足球的图腾已经开始被神话！

　　回到马德里后秦雄与希薇雅返回家中，两人都兴致勃勃毫无睡意，在客厅内放着舒缓的轻音乐，相拥起舞，或许这是他梦幻一天的最好结束曲。

　　……

　　翌日，整个欧洲足坛报道秦雄荣膺金球先生的新闻，赞扬的，批评的，怒斥为丑闻的此起彼伏，秦雄都毫不在意，这些事情总归都有争议，他不在乎。

　　但是卡佩罗接受采访时的一番话令他内心极度不满！

　　卡佩罗在评价秦雄荣膺金球奖时说的原话是这样的。

　　“我不能理解我听到和看到的那些贬低卡纳瓦罗的说法。他们到底在说些什么？这些评价标准是什么？卡纳瓦罗是世界杯上表现最好的球员，而参加世界杯的都是世界上最好的球队。有谁会对此心存疑问？也就是那些不懂得欣赏足球的人才这么想。世界杯这样的大赛为世界上最好的球员提供了一个展现自己才华的舞台，而卡纳瓦罗是这些最好球员当中的佼佼者。而且，除此以外，他在尤文图斯也踢了很好的一个赛季。他应该获得金球奖，只不过金球奖的评委缺乏勇气让一名真正意义上的后卫成为金球先生！”

　　记者纠正卡佩罗，不是评委缺乏勇气，而是卡纳瓦罗输的很遗憾。

　　金球奖最终排名揭晓后，得分也同样公开。

　　秦雄以154分荣膺金球先生。

　　卡纳瓦罗得到了多少分？152分！

　　只差2分！

　　排名第三的亨利有118分，排在第四位的布冯有115分。

　　亨利比布冯也仅仅是多了3分而已。

　　这一次秦雄赢得很险，也恰恰表明了哪怕通过一年几乎没有波动的统治级表现，秦雄的支持度也几乎只能与世界杯冠军所持平。

　　卡佩罗仍旧表示卡纳瓦罗没能赢下金球奖是不公平的。

　　秦雄在看到了卡佩罗的发言后感到心里很堵！

　　仿佛无形中告诉自己：你根本不是卡佩罗的弟子，他也不是你的主教练！

　　他不会支持你，而且还会在你的背后放冷箭！

　　这才是真正让人寒心的地方。

　　金球奖评选已经结束，秦雄也得到了金球奖，他不希望再生波澜。

　　跟卡佩罗或者媒体去计较他是否该得奖，没有意义。

　　只是在抵达训练基地的停车场时，恰巧碰到了被隔离训练的卡萨诺之后，秦雄被卡萨诺调侃了一番。

　　“哈哈哈，我说的没错吧，卡佩罗那个伪君子，他表面上很倚重你，实际上根本没把你当做自己人！他当然要护着卡纳瓦罗了，就算卡纳瓦罗表现得像狗屎，他也会为他说话，赢下里昂的比赛结束后他坚称卡纳瓦罗只被对手突破过一次，哈哈哈，笑死人了，还让媒体拿出证据和理由！他会为你这样做吗？他就是个彻头彻尾的伪君子！卡纳瓦罗是他的嫡系，他从尤文图斯带过来的，你呢？在他心中只是一个外人！”

　　卡萨诺喋喋不休似乎也带着一点幸灾乐祸的情绪，说完之后便吹着口哨去了二队的训练场，坏小子属于那种今朝有酒今朝醉的人，他虽然不能打上比赛，可工资还是照样有，他才不会让自己过得很憋屈，况且他已经在努力寻找出路逃离伯纳乌，现在自然也有些口无遮拦了。


第0687章 高调又强势的卡佩罗

　　在秦雄获得金球奖之后，皇家马德里官方网站也对此事进行了盛大报道，祝贺秦雄当选金球先生。

　　随后很快，皇家马德里又宣布了冬歇期的转会引援成果。

　　皇家马德里挖来了南美三杰！

　　前锋伊瓜因，中场加戈，边后卫马塞洛。

　　在周末联赛到来之前，卡佩罗再次接受了队报《阿斯报》的专访，除了冬歇期即将到来，球队征战会告一段落，需要就球队上半程表现做一个阶段性的总结，同时队报也想要了解一下球队引援成果在卡佩罗心中的定位。

　　像队报当家记者圣·马丁描述的那样，《阿斯报》在对足球的看法和理解上跟卡佩罗有着不同立场。但尽管如此，卡佩罗还是接受了该报主编，著名评论家阿尔弗雷多的邀请，在ASADOR-DONOSTIARRA饭店接受了《阿斯报》王牌记者圣·马丁，特鲁埃巴，托马斯和科里诺的联合采访。访谈中，卡佩罗谈笑风生，回答并驳斥了所有对皇马以及皇马球员的质疑，他的分析到位彻底，入木三分，让几位名嘴无话可说。《阿斯报》刊发该篇专访时配以评论员托马斯·高什的评论：“也许法比奥是对的……”

　　能让一家向来鄙夷意大利式足球的西班牙体育报在论调上做出改变，萨基没有做到，卢森博格也没有做到，但卡佩罗做到了。

　　特鲁埃巴在采访中问道：“除了付出艰苦的努力以外，您不认为皇家马德里应该踢得更加漂亮吗？”

　　卡佩罗的回答是：“先别着急，我要告诉你们的是，球迷对我的第一个要求是重振皇家马德里的精神，漂亮的足球随后就会出现。这是我在大街上听人们说的。”

　　“但是，皇家马德里一向都以踢出精彩的足球著名，可我们现在却看不到了。”

　　“我也是足球的美学家。我当然喜欢漂亮的足球了！但现在皇家马德里的情况就是这样，我们只能这么踢球。球队的踢球方式取决于队内的球员。现在的这支皇家马德里队不能像以前那样踢球。无论如何，渐渐地，我们会踢得越来越好看。”

　　圣·马丁插嘴问道：“既然这样，那您当初为什么要买进现在这样的球员呢？也就是我们说的技术粗糙，更偏重于防守的球员？”

　　卡佩罗口气尖锐地反问道：“那你们想要什么样的球员？知道吗？在7月份搞主席竞选简直是疯了。等竞选过后我们再进入转会市场就已经晚了。你们可以去打听打听法布雷加斯或者其他任何一名好球员在7月份时的价格。说实话，我们已经在创造奇迹了。我们能够签下秦雄，这就是奇迹！”

　　圣·马丁被呛得无话可说，托马斯立即接上话题，说道：“巴塞罗那采用的是另一种模式，他们踢得漂亮多了。”

　　卡佩罗不屑地回道：“说得好，说得好。但是，你们想过没有，巴塞罗那现在拥有这批好球员可不是他们买彩票中奖得来的。他们的球员也是在一段时间里陆陆续续才来的。你们是不是认为，只要我或者其他什么人来了两个月之后，皇家马德里面临的问题就被解决了？里杰卡尔德用了6个多月的时间才看到自己的成果。朋友们，不管是好是坏，事情不是你们想像的来得那么快。”

　　“但是球迷喜欢看侧重进攻，控球和争取胜利的球队。不是这样吗？”

　　“呵呵，那是疯狂的战术。真的很精彩吗？”

　　“当然了，我们都喜欢开放式的足球……”

　　卡佩罗微微摇头，似乎是在嘲讽托马斯。

　　“拜托，现代足球就是九个人防守，两个人进攻。全世界所有的球队都这么做。切尔西，利物浦……甚至巴塞罗那都是这样的。他们有两名球员在前锋线上，罗纳尔迪尼奥搭配埃托奥或者古德约翰森，其他的球员都在后面防守。是不是这样？95%以上的球队都是这种情况。”

　　科里诺见托马斯哑口无言，便出来打抱不平。

　　“我们认为，迪亚拉和埃莫森妨碍了比赛的流畅性。或许让古蒂和他们当中的一个搭配打后腰就可以了。”

　　卡佩罗丝毫不介意宣扬他对足球的理解，就像他在几个月前高谈阔论评价皇家马德里球员那样。

　　“你们从来没有全面地看清双后腰的情况。当其中一名球员在比赛里表现出100%的水平时，另一名球员往往只表现出60%的水平。两名球员从来就不会同时表现出最好的水准。现在我来问你们：有哪支球队使用比我们更多的前锋？告诉我！我们不是因为同时使用埃莫森和迪亚拉就踢得保守。谁这么说，谁就大错特错了！”

　　卡佩罗面对外界尖锐强势的一面展露无遗，这让队报记者们都很无语，但仔细想想，卡佩罗的话都是有一定道理的，让他们很难反驳。

　　特鲁埃巴把话题转向了皇家马德里的引援成果上。

　　“您说皇家马德里将会提高观赏性，那么加戈是这方面您需要的球员吗？”

　　卡佩罗的口气也变得轻缓，毕竟话题不再针锋相对了。

　　“加戈是一名很好的球员，是的，他很优秀。我看了很多有关他的录像。但我们还要看他的状态如何，因为他现在的球队正处在赛季末段的比赛时期。我们等着看吧。”

　　“他踢秦雄的位置吗？在前面还是在后面？”

　　“他给我的印象是一名组织传球的球员，当然，他也能插上助攻。不是吗？现在我还不能妄下结论，我要先看看他的适应情况。”

　　“那马塞洛呢，他是要被租借到萨拉戈萨队还是就在皇马二队卡斯蒂里亚踢球？”

　　“他会去卡斯蒂里亚。我想每天都近距离地观察他的表现。我不会允许马塞洛被租借到其他球队。”

　　“对于伊瓜因，您想说点儿什么？”

　　“他是一名好前锋，是阿根廷国内最好的前锋之一。他能来这里对我们很重要。我认为，俱乐部签入这些球员是想告诉球迷：稍安勿躁，我们有着周密的计划，将组建一支伟大的球队。”

　　这个时候，特鲁埃巴不得不提醒卡佩罗，皇家马德里的非欧名额不足！

　　三位来自南美又不像卡洛斯，罗纳尔多那种已经效力欧洲球队多年拿到了双重国籍的球员，这三人中肯定有一位不能代表皇家马德里一线队比赛，除非，皇家马德里卖掉秦雄，那简直是疯了！

　　卡佩罗对此只是轻描淡写地回道：“我们会解决这个问题。”


第0688章 新时代？

　　除了对冬季引援成果进行了解之外，队报也很在意皇家马德里现有球员的现状和未来。

　　采访进行到这一步，气氛回归了正常，没有剑拔弩张的唇枪舌剑。

　　科里诺问道：“您上任以来遇到最糟糕的事情是卡萨诺的反叛吗？”

　　卡佩罗沉默了片刻，随后调整一下心态，尽量以轻松的方式说道：“卡萨诺就是这样。我比任何人都了解他。他是一个很难管教的小伙子，但同时又是一个很有才华的球员。我在皇马看到的他只表现出了他50%的水平。他的问题在于，他的表现会随着情绪的波动而起伏不定。他需要主力位置给予他信心，但是……”

　　“这和贝克汉姆的情况一样。英格兰的前任队长已经厌倦了替补席。”

　　从9月份卡尔德隆宣称3个星期内会与贝克汉姆完成续约，眼瞅着要到12月了，贝克汉姆的续约仍旧悬而未决。

　　“贝克汉姆不是替补球员。他是一位杰出的职业球员，堪称完美。他会在有位置的时候出场比赛，毕竟一个赛季是很漫长的。我现在有一套自己的主力阵容，这套阵容发挥得还不错，所以他必须等待属于他的机会。要知道，我本人已经要求俱乐部给他续约。”

　　卡佩罗这番回答堪称八面玲珑，但记者们并不买账，心中很是不屑。

　　“有人说，您狠狠地训了罗纳尔多一顿，之后巴西人就表现出了最好的精神状态，体重也减轻了不少。这是真的吗？”

　　卡佩罗回道：“我是经常教训罗纳尔多，不过还需要更狠地刺激他！现在他的体重还不是最理想的水平，尽管他的感觉很好。他现在的训练情况很好，他很努力，周一，周二……他周日上场比赛，这很正常。以后的情况我们再说……事实上，罗纳尔多是我见过的最有才华的球员，他的潜能令人震惊。我想让他和范尼斯特鲁伊一起上场，就像之前我所做的那样。我所执教的球队都是踢双前锋，这是毫无疑问的。”

　　“而且还使用边锋，罗比尼奥、雷耶斯或劳尔。但有时候他们是在相反的位置上。”

　　逆足边锋已经快成为现代足球发展的趋势，有别于古典边锋，这是一个正在向前发展的时代，如罗本，C罗纳尔多，现在都走在逆足边锋的道路上。

　　卡佩罗自然也注意到了这一点，他若是连这点嗅觉都没有的话，那他也妄称顶级教头了。

　　“劳尔在边路的表现很好，因为他能突破，而且门前的嗅觉非常出色。正是在边路的位置，他常常能使对手措手不及。另外，如果劳尔向中路移动，拉莫斯就会比卡洛斯更多地参与进攻。”

　　“罗比尼奥和雷耶斯呢？”

　　“我看到，有时候边锋在相反的位置会更具威胁，因为对手很难防守向相反方向的突破。不过尽管如此，我还是喜欢那种能上能下的边锋，既参与进攻，也积极参与防守。”

　　“那卡西利亚斯的表现说服您了吗？”

　　“这是什么话？我一直都认为卡西利亚斯是一名出类拔萃的守门员。你这么问是想对我说什么？是的，我们让他在接高空球和禁区外的出击方面作更多的训练，这是事实。他现在在这两方面的表现都有很大提高，这也是事实。”

　　队报要问的问题其实已经问完了，不过在接下来的采访中还是问了一些关于卡佩罗的私人问题，比如他的球员生涯，比如他的足球哲学形成源泉等等。

　　在采访要落下帷幕时，话题又回到了眼前。

　　“在您待过的球队里，您喜欢哪种类型的球员？”

　　卡佩罗的眼神中略显追忆之色，说：“嗯，我喜欢像罗马队的德罗西那样的球员。我记得有一天我把他换下场的时候，他的态度让我感动。他是怎么训练的，他就是怎么踢比赛的：果断，勇敢，简练。另外，阿奎拉尼也是这么踢球的。这种类型的球员将会组成一支强大的球队。10年前我在皇家马德里的时候，我看到有的球员尽管名声很响，但当他们踏进伯纳乌球场、看到9万名观众的时候，他们就吓呆了。”

　　“呵呵。对了，您说说即将来到伯纳乌球场比赛的毕尔巴鄂竞技队吧，他们有什么地方是您喜欢的？”

　　“我所说的或者我在录像里看到的都没有什么实际意义。他们已经更换了教练，他们将会踢出什么样的比赛还是一个迷。毕尔巴鄂竞技队目前的状况不太好，他们一直坚持使用本地球员，但这种做法越来越困难了。”

　　“本赛季会有冠军吗？”

　　“先战胜毕尔巴鄂竞技队再说，这是第一步……”

　　卡佩罗的采访结束了。

　　这篇采访出现在了《阿斯报》的新闻中，众多皇家马德里球员和球迷看到后都心中感到不爽！

　　比起之前承诺“50天看到一支新的皇家马德里”这样的笑话，现在的卡佩罗可谓春风得意，毕竟他所率领的球队在各条战线上都气势如虹！

　　战绩永远是主教练的底气来源！

　　但是球员们觉得卡佩罗有点儿不近人情。

　　他首先维护卡纳瓦罗就让更衣室除了意大利球员之外的球员感到不舒服。

　　秦雄对球队的贡献大家有目共睹，秦雄得奖，他们也为秦雄高兴，送上祝福，都是为皇家马德里效力，卡佩罗的话只能代表他个人立场，而不能作为皇家马德里主帅说出来。

　　其次有新的球员要加入，现有地位不稳固或者定位成谜的球员仍旧不能明确未来，卡佩罗不管是打太极还是和稀泥，都让这些球员心里没底。

　　反正不管别人是怎么想，秦雄与卡佩罗的关系还是从前那样，不冷不热，卡佩罗有什么想对他说的，秦雄会听，但仅限于听。

　　12月4日，巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技做客来访伯纳乌球场。

　　在比赛开始前，秦雄手捧金球奖入场，向现场球迷展示自己的成就，进行了赛场拍照。

　　伯纳乌球场万众起立欢呼，仿佛是迎接新的国王陛下驾到！

　　在绝大多数皇家马德里球迷眼中，这是一个新时代开启的标志！


第0689章 “寒流”

　　在秦雄手捧金球奖在伯纳乌向球迷们展示之后，西甲第13轮的比赛随之拉开战幕。

　　范尼受伤，罗纳尔多成为了首发中锋。

　　人逢喜事精神爽的秦雄从比赛一开始就非常活跃，加上罗比尼奥在上一场比赛中开始与秦雄主动交流沟通，两人之间形成默契，前场攻击群的运转开始变得更加流畅。

　　但处在艰难状态中的毕尔巴鄂竞技却率先破门。

　　上半场进行到25分钟，埃莫森禁区前犯规给了对手直接任意球，毕尔巴鄂竞技打出任意球配合，由普列托在禁区前接应队友传球重炮轰门得手。

　　卡西利亚斯投诉毕尔巴鄂竞技越位球员有干扰嫌疑，主裁判不予理会，判定进球有效。

　　巴斯克雄狮在伯纳乌一球领先。

　　皇家马德里很快便予以还击。

　　秦雄与劳尔在进攻中换位后自己套边下底，劳尔将进攻转移去了右路，罗比尼奥送出大弧线传中，足球落在禁区后点，秦雄从另一侧切入禁区后不等足球落地便横敲门前，罗纳尔多前插门前垫射一蹴而就。

　　在上半场比赛结束前，秦雄开出了任意球配合，将球传给了边路套上的卡洛斯，后者斜塞禁区肋部空当，劳尔几乎在上一个进球秦雄助攻相同的位置为罗纳尔多送出横传，罗纳尔多在门前小角度巧射将球送入球门远角。

　　外星人梅开二度！

　　45分钟内打进两个球的罗纳尔多无比开心，中场休息时也得到了卡佩罗的鼓励。

　　下半场毕尔巴鄂竞技全力狙击皇家马德里的中场进攻，秦雄三番五次被犯规，而且对手的动作越来越大。

　　在比赛第68分钟，罗比尼奥在右路单枪匹马杀到禁区边缘后将球回做，秦雄后插上控球晃开毕尔巴鄂竞技一名防守球员后遭遇两人滑铲，在被犯规之前，他将球斜塞入了禁区内，随后倒在了禁区前。

　　被他塞入禁区内的足球被罗纳尔多得到，这一次外星人极为冷静地横向拨球晃开第一时间来封堵的后卫，然后在角度更好的情况下射门得手！

　　帽子戏法！

　　罗纳尔多完成帽子戏法后并没有去庆祝，他回头看到了秦雄正在站起身来，但是秦雄却皱着眉头试着活动活动腿，他的右小腿肿了，看上去不太严重，却会影响到他的奔跑。

　　卡佩罗在场边也注意到了这个情况，随后选择将秦雄换下。

　　秦雄下场时得到了全场皇家马德里球迷们的欢呼，罗纳尔多也拍拍他的后背以示安慰。

　　最终皇家马德里在主场3:1逆转毕尔巴鄂竞技取得了联赛七连胜！

　　秦雄赛后缺阵需要养伤5天，对于下周末的联赛影响不大，但周中欧冠小组赛最后一轮比赛他必然无法上阵了。

　　罗纳尔多两场比赛打入4球成为了赛后的焦点。

　　《马卡报》发布战报的标题是“罗纳尔多全马力冲出怀疑，卡佩罗：最好的罗尼说话就来！”

　　文中不但对罗纳尔多赞赏有加，还对卡佩罗也进行了一番恭维。

　　“卡佩罗最大的本事并不在于排兵布阵，而在于他管理球星的水平。而在过去的一个礼拜里，意大利人一直都在用自己的手段来调教罗纳尔多——主力位置是他放在罗纳尔多鼻子前面的一根香蕉。这根香蕉罗纳尔多可以闻得到，但未必能吃得到，正是这根香蕉的刺激之下，懒惰的巴西人开足了马力。

　　该来的终究会来，勤劳的人也总会有回报。在帮助球队扳平比分之后，巴西人一直都在不停地制造威胁，并最终上演了帽子戏法！

　　特别是第三个进球，这是一个一气呵成的进球，巴西人从跑位，停球到完成最后的射门犹如行云流水一般，显然他的身体协调性经过一段时间的训练，已经恢复到了相当出色的水平。卡佩罗自己都说：‘现在罗纳尔多每天的训练状态都很出色。虽然他还没有回到自己最理想的体重水平，但他正在正确的道路上不断前进。’

　　罗纳尔多能够进球，卡佩罗是最高兴的人，比赛之后，意大利人对于自己调教罗纳尔多的成果不无自豪：‘对于一个正在努力恢复最佳状态的前锋来说，没有什么比进球更好的激励了。我相信这个进球会帮助罗纳尔多在今后的日子里更加投入，最好的罗纳尔多很快就会回到我们面前。’”

　　队报《阿斯报》则是重点以秦雄再次被对手多次侵犯进行了对毕尔巴鄂竞技的声讨！

　　秦雄本赛季显然不如上赛季身体状态那么稳定，一来是体能问题，二来则是他已经是巨星，被对手重点关照是家常便饭，他躲得了一次两次十次二十次，但总会有受伤的时候。

　　好在他的伤势并不严重。

　　可是在队报眼中，这样下去可不行。

　　他们必须站出来给对手施加舆论压力，声讨他们的卑劣行径，否则的话，皇家马德里现在的灵魂人物指不定会毁在无休止的被侵犯中。

　　在这个立场下，《阿斯报》做的比秦雄所想的更出色。

　　他们罗列出了本赛季迄今为止，球员被侵犯的数据统计。

　　结果秦雄高居榜首，而且远远甩开了第二名。

　　《阿斯报》还言之凿凿这样发展下去，西甲联赛的风气会改变，就像英格兰粗糙的足球那样不堪入目。

　　秦雄在家中养伤，无法出征周中球队前往挑战基辅迪纳摩的比赛。

　　卡佩罗表示球队虽然缺少了秦雄，但并不会恐慌，他口中的皇家马德里已经是焕然一新的，不会脆弱到少了谁就实力大跌。

　　在欧冠小组赛最后一轮到来之时，皇家马德里凭借净胜球优势与里昂同分但排名高于里昂。

　　里昂会在主场迎战布加勒斯特星队，皇家马德里做客挑战基辅迪纳摩。

　　只要皇家马德里取胜，皇家马德里基本上就能以小组第一晋级欧冠16强。

　　当大家都觉得无心恋战的基辅迪纳摩不会给皇家马德里制造困难时。

　　皇家马德里却在乌克兰遭遇了“西伯利亚寒流”的侵袭！


第0690章 那个国王回来了？

　　12月6日晚8点45分。

　　乌克兰首府基辅，能够容纳八万人的基辅奥林匹克球场显得空空荡荡。

　　本赛季欧冠一场未胜的基辅迪纳摩早已淘汰出局，球迷们对球队感到心灰意冷。

　　即便是球星云集的皇家马德里做客来到这里，比赛还是无人问津。

　　皇家马德里久处气候温和的西班牙，来到东欧的乌克兰对这里骤降的气温非常不适应。

　　这导致了皇家马德里更迟更晚地进入比赛状态，并且技术发挥也受到了制约，仿佛大家都被冻成了冰棍，反应非常迟钝。

　　基辅迪纳摩在上半场就打进了两球！

　　直到下半场比赛的80分钟，比分牌上的比分仍旧是2:0。

　　当基辅迪纳摩的球员认为球队即将迎来本赛季欧冠比赛的首场胜利时，皇家马德里却有巨星站了出来！

　　比赛第85分钟，贝克汉姆开出角球，替补上阵的哈维·加西亚在禁区内头球一蹭，罗纳尔多在小禁区线上停球后推射球门左下角得手。

　　皇家马德里扳回一球！

　　3分钟之后，罗纳尔多突入禁区内被基辅迪纳摩两名后卫包夹犯规倒地，主裁判鸣哨示意点球！

　　罗纳尔多亲自操刀主罚命中！

　　梅开二度，皇家马德里3分钟内扳平了比分！

　　最近仿佛火力全开的外星人试图力挽狂澜，帮助球队在基辅完成大逆转。

　　但是时间所剩无几，基辅迪纳摩全力防守将比赛拖到了终点。

　　基辅迪纳摩只能接受倒霉的命运：本赛季欧冠正赛一场不胜惨淡出局！

　　皇家马德里则怨气冲天，一个让他们也无法接受的事实呈现在了眼前：里昂在主场3:0完胜布加勒斯特星队，皇家马德里落后给里昂2分，只能以小组第二的身份晋级欧冠16强！

　　皇家马德里从乌克兰返回马德里后只休息了4个小时，球队便投入到了周末备战与塞维利亚比赛的训练中。

　　尽管球队没能拿下基辅迪纳摩，屈居小组第二晋级欧冠16强，可是近来进球如麻的罗纳尔多好似恢复了往昔的风采，不敢说那个无所不能的外星人回来了，至少他又让人看到了进球机器的影子。

　　记者们蜂拥而至来到训练基地，他们并不是想看卡佩罗在备战塞维利亚时会有什么新鲜招数，而是想要采访近来疯狂进球，3场比赛打入6个球的罗纳尔多！

　　皇家马德里官方也希望罗纳尔多在意气风发时能多露露脸，带给俱乐部更高的人气，毕竟外星人的粉丝可是遍布世界各地的。

　　罗纳尔多兴致勃勃地接受了采访。

　　记者们饶有兴致地问出各式各样的问题。

　　“你已经进了9个球，距离自己30个球的承诺还有21个球。”

　　罗纳尔多回答这个问题时信心爆棚。

　　“这个赌依然有效，而且我会努力去完成目标。有些人不相信我，这只会让我更有动力。目前为止，我依然觉得自己能赢。”

　　“卡佩罗激励你的方式是不是让你觉得跟他是一种即爱又恨的关系？”

　　“我个人喜欢这种方式。我希望教练要求我做点什么，如果他不是这样就说明他根本不关心你。卡佩罗对我要求很高，有时候我们互不理解，为此产生了争吵，但这很正常，本身就是足球的一部分。现在，我喜欢他要求我很多东西，他对我有兴趣。在我看来，我对他是重要的，而且表明他信任我。”

　　“卡佩罗曾公开表示你很肥胖，这是不是对你的不尊重？”

　　“我并不介意他那么说，烦恼的是媒体总错误传达他的意思，对此我只能装没听到。我们可以通过检查看看你是不是真胖了或者体重是多少，每个人都可以这样做。让我感到滑稽的是，我们至今仍在谈论这个话题。你只要能进球，你就是伟大的球员，如果不能那你就是胖了。我热衷训练，时刻想着提高自己，实际上我并不在乎别人怎么说我。”

　　虽然罗纳尔多回答时表情显得满不在乎，但洞察力惊人的记者们还是发现了罗纳尔多眼神中的挣扎。

　　当然不会有人真的不介意这样了，这不仅仅是生活，还包括竞技，绿茵场上有多少人是肥胖的？

　　不尊重？远比那更令人难受！

　　于是记者们转移了话题，可不希望罗纳尔多不高兴便拂袖离去。

　　“今天媒体都在说那个国王又回来了！”

　　听到这句话，罗纳尔多露出了颇为单纯的笑容。

　　“我更愿意谈谈足球，输了还是赢了或者踢得怎么样。对大多数人来说，首要话题是足球而不是什么其他的，我更愿意说的也是足球，足球，足球。”

　　“你喜欢球队目前的踢球方式吗？”

　　“首先，我为能够得到机会而高兴。皇马是一支令人敬畏的球队，所以球迷要求的东西很多也值得理解。但大家都有理由为球队取得的成绩高兴，哪怕球队踢得并不漂亮。而且，他们很快就可以看到精彩的足球。”

　　“对塞维利亚能不能上场？”

　　“只要教练允许就可以。我自己当然很希望上场去帮助球队进球拿回3分。但不管怎么样，我都服从教练的安排，因为我是一名职业球员。”

　　“目前领先巴塞罗那4分，皇家马德里本赛季夺回联赛冠军的可能性是不是已经很大了？”

　　“我们想的是赢球。现在就讨论积分榜头名或者冠军没有任何意义，赛季结束时我们必须以第一名的身份领先其他球队。如果巴萨现在开始一直赢下去，我们也必须去不断的夺分。”

　　罗纳尔多结束了采访后完全没有感受到疲惫。

　　他似乎已经很久没有这样被记者们簇拥并尊重，照顾着去接受采访。

　　而且记者们也不会用很尖锐的问题来刁难他，这让他感到无与伦比的快乐。

　　他现在就想要比赛，然后不断地进球，证明自己宝刀未老。

　　秦雄只在备战塞维利亚的训练最后一天才归队，他的恢复还算理想，可是卡佩罗出于慎重考虑，仍旧不打算让秦雄进入比赛的首发名单，他将会以替补身份前往皮斯胡安球场。


第0691章 魔鬼地的硝烟

　　12月9日晚10点。

　　西甲第14轮焦点大战在皮斯胡安球场拉开帷幕，塞维利亚是本赛季西甲所有球队中唯一一支保持主场全胜记录的球队，皮斯胡安球场堪称魔鬼主场！

　　秦雄穿着球队外套坐在了替补席上，他身边坐着雷耶斯。

　　最近雷耶斯感到有些沮丧。

　　很显然，当罗比尼奥以训练中的认真和对卡佩罗言听计从赢得了信任之后，再加上舆论以及俱乐部内部“政治压力”，贝克汉姆不得不登场比赛的情况出现后，雷耶斯的机会变得越来越少。

　　毕竟他只是一名租借而来的球员，既不像罗比尼奥那样是皇马人，也不像贝克汉姆拥有巨星光环。

　　现在他只能默默等待机会，希望有什么能够改变他命运的事情发生吧。

　　皇家马德里与塞维利亚两队球员列队进场，球场内的气氛爆棚，塞维利亚同样是争冠集团的一员，这种竞争对手之间的比赛，自当是球迷们最为关注的。

　　“西甲第14轮比赛塞维利亚坐镇皮斯胡安球场迎战皇家马德里的比赛马上开始，皇家马德里周中踢了欧冠比赛，旅途奔波是一个巨大的消耗，他们可是去了遥远的乌克兰，紧锣密鼓备战这场比赛的效果会如何，我们只能从比赛中去观察了。

　　塞维利亚本赛季主场作战保持着全胜记录，他们让皮斯胡安球场变成了魔鬼主场，今天皇家马德里会在这里收获什么呢？塞维利亚球迷一定会说皇家马德里只能带走悲伤和挥之不去的噩梦！皇家马德里近三次做客皮斯胡安球场的战绩是1平2负！

　　好了，让我们看看双方的首发名单。

　　塞维利亚首发442。

　　门将：帕洛普。

　　后卫：阿尔维斯，纳瓦罗，埃斯库德，戴维。

　　中场：纳瓦斯，鲍尔森，雷纳托，阿德里亚诺。

　　前锋：卡努特，法比亚诺。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，埃莫森，古蒂。

　　前锋：罗纳尔多，劳尔。

　　比赛马上开始，让我们欣赏这场西甲争冠集团的强强对话吧！”

　　秦雄坐在替补席上认真地观察比赛。

　　塞维利亚战绩好不是没有道理的，他们的边路进攻非常强！

　　右路前后组合是纳瓦斯与阿尔维斯，两人既有速度，也有传中脚法，特别是纳瓦斯的速度，堪称爆表。

　　左路的阿德里亚诺虽然稍显逊色，但偶尔声东击西转移进攻由他这一侧推进攻势也能打出威胁。

　　两名前锋卡努特与法比亚诺，有点儿类似传统的一高一快组合，互相掩护做球配合起来非常默契。

　　塞维利亚在主场迅速打出了气势，频频从右路发动进攻，卡洛斯虽然一对一防守没问题，但毕竟年事已高，他有些顶不住纳瓦斯与阿尔维斯两名年轻人的轮番冲击，加上皇家马德里中前场进攻缺乏有效的组织传递与节奏掌控，皇家马德里开场后非常被动。

　　不过足球比赛并不是被动就一定会比分落后。

　　皇家马德里反而在比赛第11分钟就取得了领先。

　　那是来自贝克汉姆的任意球直接破门！

　　贝氏弧线重现江湖！

　　圆月弯刀建功！

　　当贝克汉姆打进这个任意球之后，他激动不已地跑去场边进行庆祝，他对比赛的欲望不亚于球队中任何一名替补，加上他身为巨星，落差感会更加强烈，因此在能够出场比赛的情况下建功立业，自当是无比振奋。

　　“贝克汉姆任意球直接破门！这个球没办法，当贝克汉姆把任意球当做点球来踢的时候，我们无法指责门将犯下了什么样的错误，成为他任意球破门背景的门将数不胜数，很遗憾，塞维利亚虽然在主场打出了优势，可是他们却被对手率先攻破了球门。”

　　皇家马德里尽管领先了比分，可是球队的进攻组织问题仍旧没有解决。

　　甚至要比两个月前还要糟糕。

　　秦雄存在于球队带给团队的依赖性变得更加强烈。

　　当他不在场上时，球队的进攻流畅性合理性就会明显下降至少一个档次！

　　比赛第17分钟，鲍尔森中场送出直传球，这个球穿透了皇家马德里的中场线，足球直接滚去了禁区内。

　　卡努特回撤将球做给了埋伏在身后侧方的法比亚诺，做球之后他直接向球门方向冲去。

　　法比亚诺不管那么多，迎球便是一脚爆射！

　　卡西利亚斯已经无力回天，足球触目惊心地打在了横梁下沿弹了出去。

　　不等塞维利亚人失望，弹出去的足球被卡努特用胸部停球卸下后再抽射！

　　卡努特本赛季第11个联赛进球就此诞生！

　　皮斯胡安球场欢声雷动。

　　“塞维利亚迅速扳平了比分！法比亚诺与卡努特之间的配合，两位前锋真是最佳拍档，卡努特回撤接应做球后迅速前插，法比亚诺的射门险些洞穿皇家马德里的球门，虽然被横梁拒绝有些可惜，但卡努特甩掉了拉莫斯之后的补射没有让这次进攻白费！1:1，比赛不到20分钟已经有了两个进球。”

　　卡佩罗在场边对于这个情况感到很无奈。

　　秦雄则心中很淡然地面对这个结果。

　　皇家马德里的防守存在硬伤！

　　拉莫斯不成熟，卡纳瓦罗要看状态，萨尔加多和卡洛斯已经老了，埃莫森也还没走出水货的阴影，也只有迪亚拉算是达到了预期。

　　有些软肋是能够用战术和团队来弥补的，有些是不能的。

　　卡佩罗不可能让拉莫斯一夜成熟起来，也不可能让老将们返老还童，仅仅是防守战术理论上的无懈可击，这远远不够，突发情况会太多，也不可预测。

　　皇家马德里想要真正带动起防守，还是要靠进攻！

　　以攻代守！

　　不是说这是最好的选择，而是这就是唯一的选择！

　　防守是一个填不平的坑，越填，只会越深陷泥潭！

　　而进攻是最立竿见影的，尤其是根据皇家马德里现有的资源。

　　卡佩罗却在场边不断督促球队注重整体防守，这反而让塞维利亚在主场打得风生水起，越发肆无忌惮！


第0692章 拼速度？

　　塞维利亚攻势生猛，频频威胁到皇家马德里的球门，幸好有卡西利亚斯三番五次的神勇扑救才力保城门二度失守。

　　皇家马德里常规防守限制不住塞维利亚的进攻，于是开始采取战术犯规。

　　这同样让皇家马德里付出了代价。

　　比赛第39分钟，阿尔维斯开出前场右侧任意球，禁区中路的埃斯库德头球攻门被卡纳瓦罗干扰，变成了足球从他脑袋顶上蹭过。

　　弹向小禁区后点的足球坠向法比亚诺的身后，灵活的巴西人直接转身后用倒钩射门！

　　倒挂金钩！

　　足球应声入网！

　　皮斯胡安球场陷入前所未有的疯狂之中，塞维利亚人目睹了法比亚诺精彩绝伦的破门后纷纷鼓掌喝彩，发狂似的喊叫起来。

　　法比亚诺则激动地跑去场边脱掉球衣进行庆祝！

　　“难以置信，难以置信的破门！法比亚诺在皇家马德里的禁区内上演了倒钩破门！这是一粒经典的进球！

　　我们必须为法比亚诺鼓掌，他让塞维利亚人骄傲，也让观看这场比赛的观众欣赏到了球场上最精彩的破门方式！

　　塞维利亚逆转了皇家马德里！2:1。”

　　卡佩罗感到焦头烂额。

　　球队的防守时好时坏，他是想要扶持拉莫斯上位的，可是拉莫斯打中后卫还欠缺经验，能力也有待提升，反而是在边路可能更好一些，至少边后卫的容错率要比中后卫要高一些，加上拉莫斯本身就更加倾向进攻。

　　之前拉莫斯效力的球队就是塞维利亚，一个时常会出边路强人的俱乐部。

　　到头来，卡佩罗所能依仗的，反而是他在赛季前险些清洗掉的老将埃尔格拉！

　　中场休息时，卡佩罗让埃尔格拉去热身，然后球队回到了更衣室中。

　　卡佩罗仍旧是在解决防守，或者说填补防守破绽上着手。

　　下半场双方易边再战。

　　埃尔格拉上场替换下了萨尔加多，埃尔格拉再与拉莫斯换位，拉莫斯打边后卫，埃尔格拉与卡纳瓦罗组合双中后卫。

　　这其实是一个令所有人都感到费解的情况。

　　新赛季快临近半程了，皇家马德里的固定中后卫组合却还是没有形成，时常换来换去。

　　这其实是卡佩罗内心最矛盾的地方。

　　最少他并不是打算在皇家马德里只停留短暂的时间，因此在排兵布阵上更倾向建设未来。

　　但是巨大的战绩压力却迫使他不得不向现实低头。

　　皇家马德里的防守有所改善，经验丰富的埃尔格拉更容易在防守核心地带与队友们达成默契形成联防。

　　加上卡佩罗调整中后场的局部防守，压榨法比亚诺与卡努特的发挥空间，皇家马德里的防守再一次在经验教训中临场改善得不错。

　　比分仍旧是2:1。

　　皇家马德里落后。

　　当比赛来到第55分钟后，卡佩罗让秦雄去热身。

　　皇家马德里进攻打得一塌糊涂毫无章法，古蒂虽然有组织能力与才华，但要说撑起皇家马德里豪华的前场攻击群，那么他就明显心有余而力不足。

　　秦雄在场边热身时被附近看台上的球迷们报以嘘声。

　　塞维利亚人自然听闻过秦雄的威胁，现在就是要从他上场之前就干扰他的思绪，让他的发挥受到影响。

　　秦雄不为所动，按部就班地热身完毕后来到了替补席前换好球衣。

　　比赛第61分钟，皇家马德里进行换人。

　　古蒂下，秦雄上！

　　在秦雄踏入赛场那一刻，皇家马德里的场上球员都明显精神一振！

　　或许意识到了，或许没有，但他们下意识地打起精神，就是知道秦雄登场后，皇家马德里的进攻会焕然一新！

　　秦雄上场后手指劳尔，让劳尔微微回撤兼顾边前卫的角色。

　　这样一来，皇家马德里的阵型其实就变成了451。

　　秦雄没有一上场触球便骤然发动攻势，他首先以稳定全局为主。

　　让劳尔回撤，是要更多地与劳尔进行传球互动。

　　一方面是找找感觉，另一方面也是让进攻球员们心神稳定下来。

　　将焦躁和烦恼的情绪打消掉！

　　比赛第66分钟，秦雄中场直传禁区前，最近信心爆棚状态复苏的罗纳尔多背身接球后立即选择自己突破，结果他被纳瓦罗给抢断了。

　　在他回头时，看到了秦雄朝他打出的手势：稍安勿躁！

　　罗纳尔多朝秦雄点了点头，尽管在私下里两人交流不多，但在比赛场上，他们其实颇有些默契，能够读懂对方想要表达的意思，毕竟大家都是顶级球员，都是巨星，球商超高。

　　比赛第71分钟，皇家马德里后场终结了塞维利亚的攻势，卡努特被迪亚拉霸道地抢断，然后皇家马德里发动快攻。

　　秦雄主动跑去了左边路，迪亚拉将球斜传给了卡洛斯，后者直传，秦雄在边路接应成功。

　　他转身盘带向前推进攻势，在这个过程中，从前场回追的纳瓦斯速度惊天！

　　皮斯胡安球场的塞维利亚人明显看到无球状态的纳瓦斯正在明显逐步拉近与秦雄的距离。

　　在秦雄控球盘带的情况下，他的速度肯定比不上全速冲刺的纳瓦斯，可能两人直接拼百米，秦雄都未必能赢对方。

　　秦雄意识到了身后的纳瓦斯距离自己只有两步的距离，他心中暗道：拼速度？

　　突然，他急停扣球在原地，纳瓦斯直接从他身边冲了过去。

　　纳瓦斯立即刹车，刚稳住身体重心，却见秦雄作势启动向前，纳瓦斯又立即向后撤，可是秦雄的启动只是身体骤然前倾的假象，他将球横向拨走转为走内线。

　　纳瓦斯连续身体重心发生变化，短暂的三次重心变化令他直接滑倒在地，双手撑地俯视地面的他抬头只看到秦雄跑远的双腿，还有那被秦雄盘带的足球。

　　转去内线的秦雄面对雷纳托和鲍尔森的防守，他将球传给了左边路内切的劳尔，出球后他反而再次跑向了前场左路，劳尔与他交错而过的同时将球后磕被秦雄带走。

　　阿尔维斯冲上来要对秦雄拦截，可是秦雄已经在他面前传中了。

　　右脚外脚背搓出半高球外弧线！

　　足球从纳瓦罗身后绕过，在埃斯库德身边，罗纳尔多前插杀出，不停球直接凌空垫射！

　　足球直窜球门左上角！


第0693章 互飙世界波

　　罗纳尔多破门后引起了震撼的效果！

　　几乎场上所有塞维利亚球员都将视线投向了秦雄！

　　很诡异的一幕。

　　或许是因为秦雄刚刚荣膺金球奖，大家都知道他的能力，但是偏偏他之前一直坐在替补席上。

　　截止之前罗纳尔多在锋线上都没有什么出彩的表现，结果在秦雄登场后刚过10分钟，他就让罗纳尔多延续了连场破门的神勇状态！

　　是邪乎吗？还是金球先生犹如核武器般引爆绿茵场？

　　秦雄在跑去与罗纳尔多一同庆祝的路上，他也察觉到了对手向自己投来的异样眼神。

　　他以为自己是被针对了，便故作无视。

　　不服？

　　打到你们服为止！

　　“皇家马德里扳平了比分！卡佩罗的换人立竿见影，还是要靠秦雄来支撑中场皇家马德里才能打出威胁攻势，而这一次，秦雄在边路摆脱纳瓦斯的纠缠后切入中路，与劳尔配合后再回到靠近边路的地方，然后巧妙地传中绕过后卫纳瓦罗给罗纳尔多送上了助攻，罗纳尔多近来状态大勇，他不停球直接抽射将球送入了球门内，这次进攻一气呵成，皇家马德里打得精彩漂亮！2:2，比赛的悬念又回来了。”

　　曾经与秦雄在阿贾克斯短暂地当过一年队友，并且一同踏上过欧洲之巅的中后卫埃斯库德凝视着秦雄的背影，心中感慨万千。

　　秦雄已经从那个惊才绝艳的少年成长为了金球先生，而且在球场上摧毁对手防线的手段也变得更加丰富，刚才那种外旋半高球传中，在他效力阿贾克斯时并没有展露过这样的本事。

　　过去两年多时间里，秦雄各方面的进步很明显。

　　塞维利亚在重新开球后立即展开猛烈进攻。

　　他们不会甘心在皮斯胡安球场让皇家马德里带走平局，此前他们可是保持主场全胜呢！

　　而且纵观比赛大部分时间里，塞维利亚占尽了优势！

　　现在他们满腔怒火，想要将皇家马德里燃为灰烬！

　　比赛第76分钟，纳瓦斯边路下底传中，卡努特中路头球攻门被卡西利亚斯神勇挡出。

　　还有一点是让秦雄认为皇家马德里无法将成功的希望寄托在防守上的原因是：卡西利亚斯。

　　不是卡西利亚斯表现不好，相反，正因卡西利亚斯表现太出色了，时常上演世界级扑救，这就说明皇家马德里的防守不能只看丢了多少球，丢球数据是带有欺骗性的。

　　皇家马德里的球门是联赛内被对手射中最多的，但是丢球数并不多，这恰恰映射出了卡西利亚斯作为门将保护球门的重要作用。

　　可这样的作用始终不保险，尤其是在关键比赛中！

　　塞维利亚还在持续攻势，秦雄在比赛第81分钟给劳尔送出了致命直塞，可惜劳尔在与塞维利亚门将帕洛普的对决中败下阵来，指环王近期状态有所回落，但那是相对于之前连场进球的时候。

　　皇家马德里球星云集，好处便是东方不亮西方亮，劳尔状态有所下滑，罗纳尔多现在处在神勇状态，皇家马德里不缺乏终结者！

　　比赛第85分钟，埃莫森中后场斜传右路将球交给了贝克汉姆。

　　皇家马德里过去一段时间里在左路持续展开攻势，塞维利亚在另一条边路的防守略有松懈，这给了贝克汉姆带球长途奔袭的机会。

　　他将攻势推进到了边路45度传中的位置，在戴维上来逼抢之前，贝克汉姆抬头观察一番，他注意到了罗纳尔多斜插禁区靠近球门的前点，劳尔从边路内切禁区中路。

　　两位前锋的跑位都带动了塞维利亚防线向左侧倾斜。

　　恰好在此时，禁区外也有人往禁区内冲。

　　秦雄！

　　他在这次进攻中直接去了左边路，起到了牵制作用，让贝克汉姆在右路获得了大片推进的空间。

　　现在他正跑位内切禁区，雷纳托立即回撤禁区内，但是跑到一半，秦雄又绕回去了，他往禁区外扯动，恰好此时禁区前防守空虚。

　　因为塞维利亚的球员都回撤到了禁区内。

　　小贝看到了秦雄，果断起脚传中，他将球传去给秦雄。

　　点对点的传中，贝克汉姆的准头有保证。

　　秦雄看着从边路飞来下坠到面前的足球，他反而没有等球，而是冲上去接应，在迈出两步后迎着落下的足球，他蹬地起跳后摆出了凌空卧射的姿势。

　　右脚结实地踢在了足球的中部位置，只听一声沉闷的响声传来。

　　砰！

　　足球立即发生折射，转而飞向了塞维利亚的球门！

　　砰！

　　又是一声响动，全场所有人凝视着塞维利亚的球门，绝大部分人呆若木鸡，那是塞维利亚的球迷和球员。

　　足球打在了门柱内侧弹入了球门内！

　　皮斯胡安球场成了皇家马德里球迷们狂欢的圣地，远道而来的客场球迷载歌载舞地庆祝起来！

　　秦雄的进球太震撼了！

　　视觉冲击不亚于法比亚诺之前打进的倒钩破门，甚至由于距离长，配合连贯而更具有美感！

　　秦雄从地上爬起来后狂奔到了场边，他随手将角旗杆摔在地上，然后一副理所当然的表情张开双臂迎接球迷们的欢呼。

　　他是金球先生，他就是能够颠覆乾坤！

　　“不可思议，不可思议！秦雄打入了一记超级世界波！

　　他在禁区前接应贝克汉姆的传中采取了凌空卧射的方式将球轰入了塞维利亚的球门内！

　　这个球简直精彩绝伦，天哪，一场比赛，我们欣赏到了两个经典进球，这场比赛太令人激动了！

　　不过塞维利亚人恐怕不会有兴奋的情绪，现在他们落后了！

　　皇家马德里经过领先，被逆转，现在，他们又反逆转塞维利亚！

　　秦雄是皇家马德里的领军人物，毋庸置疑，在他登场之前，皇家马德里只能被动挨打，他上场之后，一切就改变了。

　　他助攻罗纳尔多扳平比分。

　　现在他可能会亲手埋葬塞维利亚，这会是一个绝杀吗？

　　比赛所剩下的时间并不多了！”

　　在秦雄打进反逆转的进球之后，卡佩罗重重地舒了口气，旋即做出最后一个换人，哈维·加西亚上，罗纳尔多下！

　　又是老套路，防守！


第0694章 不闹行不行？

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音后，皮斯胡安球场内陷入了沉寂，塞维利亚球迷默默地退场，一场跌宕起伏的比赛最终是让他们感到无比心酸。

　　皇家马德里则凭借下半场连入两球实现了逆转，继续以4分领先巴塞罗那的优势领跑积分榜。

　　比赛结束后，秦雄走到了埃斯库德的面前，两位昔日一同身穿阿贾克斯战袍的朋友先握手再拥抱，随后默契地脱掉了身上的球衣。

　　在将自己的球衣递给秦雄时，埃斯库德说道：“原本以为会在夏天的欧洲超级杯上与你交手的，没想到变成了联赛，我应该意识到塞维利亚击溃的阿森纳已经不是在那几个月前登顶欧洲的阿森纳，正如你走后的阿贾克斯无法在欧洲闪烁光芒。”

　　几个月前，塞维利亚在欧洲超级杯中大比分击溃了兵工厂阿森纳。

　　秦雄只是笑了笑，没有放在心上，说：“能够在新的环境中遇到老朋友，我觉得是一件值得令人高兴的事，用我们中国话来说叫做他乡遇故知。”

　　埃斯库德与秦雄互相搂着胳膊走向球员通道，两人相谈甚欢，埃斯库德还发出邀请，让秦雄去他家中做客。

　　秦雄考虑了一下婉言拒绝，他跟卡佩罗的关系不怎么样，他不知道是否会因提前离队或者告知球队自行返回马德里触怒卡佩罗。

　　皇家马德里本来就无法进入绝对稳定的状态，多一事不如少一事吧。

　　约定下次有假期了专门来探望埃斯库德，或者埃斯库德也可以来马德里做客，秦雄与埃斯库德就此别过。

　　赛后卡佩罗表示塞维利亚实力很强大，皇家马德里在皮斯胡安球场赢得非常惊险。

　　对于秦雄登场后的表现，卡佩罗点评道：“身体健康的秦雄是对手的噩梦！”

　　翌日，《阿斯报》发布战报写道：现在大家可以承认谁才是伯纳乌的国王了吧？

　　“当秦雄的作用如此明显之时，甚至引发全队精神面貌的焕然一新时，他的光芒开始让所处在他身边的巨星们也黯然失色！”

　　秦雄做好准备进行冬歇期前的冲刺，剩下没有几场比赛了。

　　十二月份摆在他个人日程表上的事情虽然不多，但都很重要。

　　首先是希薇雅的生日，其次是圣诞节。

　　皇家马德里已经夺取了联赛八连胜，气势如虹！

　　但是就在这个星期的周中，皇家马德里俱乐部的管理层出现了动荡。

　　俱乐部副主席，前皇马主席罗曼·门多萨的儿子胡安·门多萨以及篮球部门主管桑切斯突然公开递上辞呈！

　　门多萨辞职的理由是含糊其词的“与卡尔德隆领导下的团队理念不一致”，而桑切斯辞职的原因则是因为卡尔德隆并没有在皇马与NBA的合作计划中赋予桑切斯足够的权力，这使得双方的谈判毫无进展。

　　卡尔德隆对外强调说：“皇马没有任何的危机，这是正常的人事变动。接受他们的辞呈是整个主席团作出的决定，这并不是一场雪崩，我已经与所有人都谈过，不会再有谁辞职。我们会继续工作，我们不会为可能重新进行选举而惊慌，所有人都很平静。”

　　像皇家马德里这样的俱乐部，绝对不是其他顶级联赛中的俱乐部构架那么简单。

　　高层辞职引发的动荡背后必然有大众所看不见的原因，说白了就是三个字：窝里斗！

　　卡尔德隆的注意力不得不转移向政治斗争中。

　　隶属巴塞罗那阵营的《世界体育报》便以中立者口吻来煽风点火。

　　“稳定在任何时候都应该是被摆放在第一位加以考虑的要素，任何一支取得成功的球队都不可能以动荡与混乱为背景。在这方面巴塞罗那是最好的例子，近两个赛季以来，除去前副主席罗塞尔因与拉波尔塔理念不和而选择辞职之外，巴塞罗那再未有任何不稳定因素，今年夏天原本蕴含着危险的提前选举最终平稳过渡便很好地反映了这一点。

　　而皇家马德里却正好相反，自从拥有绝对权威的弗罗伦蒂诺辞职之后，这家俱乐部就一直没有停止过纷争，主席竞选时的勾心斗角大话连篇，主席产生后依旧受到邮寄选票丑闻以及蠢蠢欲动的弗罗伦蒂诺的威胁。本周二，皇家马德里再次发生动荡，两位俱乐部高层几乎是在同一时间宣布辞职，普通的人事变动本并没有太多值得我们惊奇的，但在这个多事之秋……或许皇马的那些权贵们应该好好吸取瓦伦西亚的教训，因为主教练与总经理之间的矛盾，这支原本有实力问鼎冠军的球队如今已经成了全西班牙的笑柄。

　　虽然卡尔德隆对外宣称两位高层的辞职是正常现象并且有正当理由，可是更多的人，包括皇家马德里内部高层认为卡尔德隆的独断专行以及任人唯亲才是导致以上二人辞职的主要原因。桑切斯就在辞职后愤怒地指责篮球部负责具体竞技的主管，前NBA球星迪瓦茨对球队漠不关心，甚至在欧洲篮球联赛进入关键阶段时跑去布拉格观看塞尔维亚球队的比赛，结果同一天皇马输给了红星！

　　迪瓦茨是卡尔德隆亲自带进俱乐部的嫡系，桑切斯显然无法在与他的较量中占据上风。

　　皇家马德里，真的如卡尔德隆所说的不存在问题吗？”

　　秦雄感觉过去几个月包括现在是他踏入职业赛场以来度过最“充实”的日子。

　　俱乐部上到管理层，再到中层教练团队，下到更衣室，无不充斥着各种各样的问题。

　　好像皇家马德里是一片埋了无数地雷的雷区，指不定哪一天的某一刻，就有人主动或无意地引爆一颗地雷，然后大家首先要期待的是：千万别引起连锁反应！

　　倘若所有地雷一起全部引爆了。

　　那么这家俱乐部兴许不会走向死亡，可是混乱与矛盾势必会让一批球员荒废至少一个赛季，甚至更长时间！

　　就连秦雄这种以前根本不关心俱乐部足球政治的人，偶尔也会在睡觉前许个愿：皇马人，咱别闹了，让我们好好踢球吧！


第0695章 战便战！

　　周五晚上，皇家马德里部分球员携带家人进行了一个小聚会。

　　大家在一家海鲜餐厅中碰头，劳尔，卡西利亚斯，拉莫斯，古蒂，雷耶斯，萨尔加多，卡洛斯加上秦雄，他们有的带家人，有的带女友，甚至还有的把孩子也带来了。

　　算是队内关系不错的一圈人提前进行圣诞聚会，毕竟圣诞节期间会进入冬歇期，大家肯定不可能出来聚会。

　　而且今晚还有欧冠淘汰赛的抽签仪式直播。

　　在餐厅的大包房中，大家已经吃得差不多了，秦雄坐在桌前，右手被希薇雅握着放在她的腿上，秦雄与拉莫斯和古蒂随意地聊着。

　　话题不知道怎么就转移到了卡佩罗身上，古蒂有诉不尽的苦水，拉莫斯也显得非常憋屈。

　　“今天让我打中后卫，明天让我打边后卫，只要防守有问题，我总要背负责任，到现在我仍然不明白，在他心里我的角色是什么！”

　　拉莫斯的话几乎浓缩了过去几个月他在皇家马德里的现状。

　　秦雄安慰道：“也许教练认为你具备多样性，能够在不同的角色中发挥不同的作用，这其实也说明你的价值更高。”

　　拉莫斯摇摇头，说：“如果是你呢？卡佩罗让你今天打边锋，明天打前腰，后天再打拖后中场，你愿意？”

　　秦雄哑然失笑，真被拉莫斯给说住了。

　　多样性的球员是存在，但总体上还是更依赖于长期稳定的角色固定，这样才能在一个位置上找到感觉，渐入佳境后会有更好的突破，也利于未来发展。

　　本身后卫就是一个“高危角色”，因为太脆弱，太容易崩溃了。

　　前锋可以几场比赛，一个月，两个月不进球，但后卫如果持续几场比赛发挥糟糕，甚至一个月，两个月，那他的职业生涯几乎就完蛋了。

　　前锋讲究的是一鸣惊人，后卫需要的则是百炼成钢！

　　给人以风轻云淡即视感的古蒂以不屑地口吻说道：“你们就别在这里说风凉话了，好歹你们有充足的出场时间，我呢？连替补登场的时间都越来越少，我感觉自己被卡佩罗给骗了！”

　　秦雄好像不止一次听到有队友说被卡佩罗欺骗，他好奇地问道：“他骗你什么了？”

　　古蒂耸耸肩道：“实不相瞒，夏天时我已经打算转会离开，但是卡佩罗找我谈话挽留我，向我保证我会是球队中重要的一员。然后呢？没有然后了，就变成了现在这个样子。”

　　秦雄若有所思，他其实是想知道卡佩罗究竟是否是一个坦诚的主教练。

　　在过去他所经历的两位主教练，科曼与温格，不敢说他们是绝对的正人君子，至少秦雄没资格评判，但最起码对球员真诚，恩怨分明是没问题的，不会轻易做出承诺，但既然话说出口就一定会做到。

　　古蒂的抱怨还未结束。

　　“我都有点搞不懂卡佩罗了，他能够对卡萨诺那么绝情，却又能对埃莫森如此包容，简直是极致的矛盾。不是吗？”

　　算起来，卡萨诺和埃莫森都是卡佩罗的嫡系，结果在两人都状态不佳时，卡佩罗给埃莫森了极大的支持和维护，而对卡萨诺则仿佛没有容忍度。

　　希薇雅感觉到了困意，将脑袋靠在秦雄的肩膀上，秦雄抬手轻柔地抚摸她的脸蛋一下，手迅速被希薇雅给抓住，他转过头来对古蒂说道：“可能情况不同吧。”

　　古蒂一脸疑惑。

　　秦雄解释道：“他放弃了卡萨诺，因为球队有范尼，有罗纳尔多，有罗比尼奥，有很多可以供他选择的球员。但他如果放弃了埃莫森，虽然可以指望你，可是除了你呢？还有其他选择吗？没有了！所以在埃莫森这里，他不敢轻易地放弃或打击埃莫森。”

　　古蒂仔细想了想，似乎秦雄说的有点道理。

　　正在这时，卡西利亚斯走了过来，一手抚在秦雄的肩上，说道：“抽签仪式开始了。”

　　包房内的男人们立刻将视线投向了电视画面中。

　　气氛也随之变得比较严肃。

　　秦雄的心态已经和从前不同了。

　　还记得当年第一次在范德法特庆祝自己荣膺金童奖的宴会上，他一个人坐在角落中观看抽签仪式，那时他希望碰到强队，最强队！

　　现在？

　　碰谁都行！

　　无所谓！

　　皇家马德里由于只拿到了小组第二，加上1/8决赛的抽签规避原则，其实潜在对手一目了然。

　　切尔西，拜仁慕尼黑，利物浦，曼联，阿森纳，AC米兰。

　　媒体预测皇家马德里多半会与英超四强其中之一死磕，毕竟概率太大了！

　　6个潜在对手，4个来自英超！

　　可是当抽签结果出来之后，包房内的皇家马德里球员多数沉默以对，秦雄则嘴角微翘笑了笑。

　　AC米兰！

　　老对手了啊！

　　上一次交锋是在他效力阿贾克斯期间，记忆犹新呢。

　　抽签结果出来了，秦雄看到希薇雅也几乎睡着了，他轻轻将她推醒，然后走去为她将大衣拿来穿上，他再穿上自己的大衣，扭头朝包房内的众人挥手告别。

　　“我和希薇雅先走了，你们也早点回家，晚安。”

　　众人一一向秦雄告别。

　　在走出餐厅时，秦雄正转过身为希薇雅系上大衣的扣子，希薇雅则半个身子贴在秦雄身上，搂着他的腰，仿佛在下意识地取暖。

　　这个时候，门前冲过来了至少五个拿着相机的记者，他们不停地拍照，七嘴八舌地提问。

　　“皇家马德里抽到AC米兰，这个结果你怎么看？”

　　“有信心战胜AC米兰吗？”

　　“你从前效力阿贾克斯时曾经两度与AC米兰交手但都没有取胜，这会成为你的心理阴影吗？”

　　……

　　皇家马德里众星聚会，自然不可能密不透风，记者们闻讯赶来打埋伏也是正常的。

　　不过这个场面让希薇雅感到有些意外，她下意识地往秦雄怀里躲了一下，随后直起身来站在了秦雄身边，挽着他的胳膊，似乎是为了让两人在一起的形象更好一些。

　　秦雄没有回答记者们提出的任何问题，他带着希薇雅直接走向了停车位。

　　不过他脸上却洋溢着微笑。

　　AC米兰？

　　战便战！


第0696章 有则有，无则无

　　翌日，欧洲媒体一同报道欧冠淘汰赛的抽签结果，几家欢喜几家愁，西班牙媒体对皇家马德里的签运无话可说。

　　因为本身6个对手里面就没有传统意义上的弱旅。

　　英超四强，拜仁慕尼黑，AC米兰，抽到谁是好签呢？

　　只不过抽到AC米兰，可能算是运气最差的表现了。

　　卡佩罗却信誓旦旦地表示皇家马德里并不惧怕AC米兰。

　　今天皇家马德里要做客西班牙人，进行西甲联赛第15轮的比赛。

　　在出征之前，卡佩罗召开了队内纪律会议。

　　这次会议召开得令球员们一头雾水，而卡佩罗的会议主题便是秦雄和劳尔以及其他队友昨晚在外面聚会的事情。

　　他掷地有声地说道：“距离冬歇期只剩下两场比赛了，前半赛季的比赛即将结束，我希望你们能够打起精神，不要提前分心，把精力放在工作之外的地方！要聚会，可以，等冬歇期的假期到来后，你们可以适度放松一下，但仍旧要以休息为主，真正的战斗会在联赛下半程拉开帷幕。”

　　卡佩罗的批评让被点名的球员心情极度不爽。

　　因为大家只是聚会，而且早早地就回家了。

　　卡佩罗收到风声肯定是从媒体那里，而媒体报道又总是捕风捉影夸大其词，在没有与球员们进行沟通了解的情况下，卡佩罗上纲上线地召开纪律会议展开批斗，换了是谁都接受不了。

　　大家都能够从侧面看出卡佩罗现在底气非常足，大概是球队在联赛内的势头良好，他颇为志得意满吧。

　　皇家马德里做客蒙胡依奇球场的比赛打得很不顺畅。

　　出征前卡佩罗的训话令球员们或多或少会被分散注意力，心里窝火，偏偏这股火气并不能转化为赛场上的亢奋度。

　　但令人奇怪的是卡纳瓦罗在比赛上半场就主动申请了两张黄牌被罚出场。

　　似乎失落金球奖对他的打击也很大！令他的状态起伏非常明显。

　　西班牙人在下半场展开全面进攻，他们以为以多打少能够在主场连续送给皇家马德里败仗，要知道皇家马德里最近5次做客蒙胡依奇球场的战绩是不堪入目的1胜1平，3负！

　　但皇家马德里在秦雄掌控大局的情况下没有惊慌失措，在比赛下半场第71分钟，他策动了一次快攻，由罗比尼奥从边路切入禁区后助攻罗纳尔多破门，绝杀西班牙人！

　　同一轮比赛中，巴塞罗那在客场被皇家贝蒂斯逼平，这让皇家马德里领先巴塞罗那的优势扩大到了6分！

　　卡佩罗在赛后痛批全队表现，却为卡纳瓦罗喊冤，认为卡纳瓦罗因手球得到第二张黄牌是主裁判犯下的巨大错误！

　　皇家马德里众将在返回马德里的路上，不管别人的心情如何，秦雄的心情是跌落谷底，糟糕透顶！

　　WTF！

　　心中极度不爽啊！

　　赢球还要被批！

　　被红牌罚下的却应该被原谅。

　　这是什么道理？

　　他真有点搞不懂卡佩罗的执教哲学了。

　　……

　　在家中睡了一觉后，秦雄再次与希薇雅精心打扮一番，今天他要去瑞士的苏黎世，参加世界足球先生颁奖典礼！

　　上午11点，他开车与希薇雅来到伯纳乌球场外，除了卡尔德隆与米贾托维奇再次随行之外，入围世界足球先生三甲的另外两人也在现场。

　　马德里的媒体蜂拥而至，直播报道皇家马德里的出行团队。

　　因为这是皇家马德里值得骄傲的一幕。

　　入围三甲的候选人分别是：秦雄，卡纳瓦罗，还有已经退役的齐达内！

　　《马卡报》就在今天的报纸上写道：世界足球先生，皇家马德里垄断！

　　卡纳瓦罗明显在强颜欢笑，输掉了金球奖后，他已经预见世界足球先生也几乎不可能获得了，齐达内就显得心态很放松。

　　在乘坐私人飞机前往苏黎世的路上，齐达内与秦雄坐在一起愉快地聊天。

　　齐达内会关心皇家马德里在卡佩罗执教下的状况，效力过皇家马德里的他比外人更了解更衣室或者说皇家马德里内部的复杂性。

　　远不是战绩表面展露出去的那么简单。

　　秦雄不擅长跟人抱怨，因为他现在心底已经对卡佩罗有怨气，所以不好多言。

　　在抵达苏黎世之后，秦雄与希薇雅先行离开，两人牵手漫步在苏黎世街头，逛街放松。

　　在晚餐时间到来后，两人品尝一下这里的地道美食，芝士，巧克力，湖鱼。

　　到了七点多，秦雄与希薇雅来到了苏黎世歌剧院，世界足球先生颁奖典礼会在这里进行。

　　FIFA许多官员都在场，会场内座无虚席，来自亚洲的一些官员纷纷前来与秦雄寒暄，多数是些褒奖赞美之词。

　　坐在台下第二排的秦雄牵着希薇雅的手，这一回可真的没有提前被暗示的丝毫可能性。

　　布拉特就是要玩悬念，只公布入围的三甲球员，在颁奖典礼上才会公布最终获奖者。

　　在即将公布结果之时，希薇雅攥着秦雄的手非常用力，秦雄都能感受到她急促的呼吸，于是他扭头过去朝希薇雅笑了笑，同时伸手轻轻拍了拍她的手背，让她放松些。

　　至少秦雄个人是比较淡定的。

　　而且，他对世界足球先生野心不大。

　　有则有，无则无，犯不着为了得到世界足球先生而去奋斗。

　　那不太现实，毕竟世界足球先生的评选机制决定了这个奖项的含金量不如金球奖。

　　金球奖评选是有评选规则的，同时也是来自专业记者的投票。

　　但是世界足球先生呢？

　　本年度就有157位国家与地区队主教练，还有145位国家与地区队队长参与其中。

　　可以想象一下，世界杯才只有32个参赛队，那么还有超过100多个国家或地区的主教练，球队队长，他们平时会密切关注欧洲足坛吗？尤其是把所有候选者的综合表现进行一个横向对比吗？

　　难！

　　大多数投票都只是走个过场，而且是随波逐流的，缺乏明显的个人立场与投票依据。

　　所以秦雄很淡定，这个奖项有没有都无所谓。

　　当布拉特在台上宣布本年度的世界足球先生的名字后，秦雄站起身来为身边的人鼓掌。

　　“齐达内！”


第0697章 请假一天

　　尽管希薇雅在听到布拉特念出的名字不是秦雄后脸上有些失落，但是秦雄本人却很看得开，他与齐达内拥抱，恭喜齐达内获奖，然后和卡纳瓦罗后一步与齐达内一同登上了领奖台。

　　之前已经有前荷兰国脚戴维斯宣读了国际足联对他们这三位候选人的评价，此时大厅内掌声四起，布拉特亲自将世界足球先生金奖交到了齐达内的手中。

　　德国足坛的凯撒贝肯鲍尔则将银奖交给了秦雄，卡纳瓦罗从马特乌斯手中接过了铜奖。

　　三人站在台上合影之后，齐达内发表了获奖感言，银奖和铜奖的获奖者就没必要再发表什么看法，就算有，那也是之后接受采访了。

　　在颁奖典礼结束后，大家一同去出席宴会。

　　秦雄在礼堂外面接受了记者采访。

　　最终得分情况已经出来了，齐达内比秦雄仅仅高出32分，秦雄也只比卡纳瓦罗多15分，三甲的差距都不大，就连卡纳瓦罗与第四名的罗纳尔迪尼奥相差的分数也仅仅是21分。

　　“没有获得世界足球先生，你会感到遗憾吗？毕竟与齐达内的差距很微弱。”

　　秦雄手捧银奖笑着摇头道：“不，我没有什么遗憾的，我为他感到高兴，其实能够得到银奖，对我来说已经是很好的结果。”

　　可以这样说，世界足球先生更多的是出色表现之外还要比拼名气，秦雄的确没想到过去一年他的名气飙升如此之快，能够逼近齐达内，当然，除了世界杯之外，过去一年无论联赛还是欧冠，他的表现评价都要比齐达内更高。

　　可是齐达内始终是有着巨大的人气基础！

　　这种基础是很厚实的。

　　换言之，倘若秦雄未来两年表现下滑，可能很快他就会变得泯然众人，但像齐达内，亨利，罗纳尔多这样的天王巨星就不会，他们哪怕沉寂一阵子，只要表现稍微有所起色，就会迅速地占据各大足球媒体的头条。

　　秦雄毕竟年轻，他要积累如此巨大的人气，还是需要时间的积淀。

　　在苏黎世歌剧院参加完晚宴之后，秦雄与希薇雅在酒店中度过一夜，翌日启程返回马德里，开始备战2006年的最后一场比赛。

　　近期连场进球状态火热的罗纳尔多在训练场上时常表现的很活跃，跟队友开玩笑，开放式的训练也总能够让看台上的观众感到快乐。

　　仿佛那个无所不能的外星人已经回来了，并且在享受足球。

　　时间来到12月20日，皇家马德里联赛上半程收官战役会在后天晚上进行，秦雄在这天下午训练结束后来到了卡佩罗的办公室中，他向卡佩罗递交了一张请假条。

　　卡佩罗仔细看了一遍秦雄请假条的内容，然后疑惑地抬起头来看向秦雄，问道：“因私事要请假？一天？”

　　秦雄点头道：“是的，明天我有私事，想要请假。”

　　“会影响后天的比赛吗？”

　　“不会，我保证！”

　　卡佩罗这几个月以来和秦雄交流其实并不多，总有一种大家话不投机的感觉，因此也没有深入询问，他相信秦雄的职业素养，毕竟训练中的楷模级球星，应该不会是为了出席商业活动而请假的。

　　况且秦雄保证不会影响比赛，卡佩罗也不想在联赛半程收官时闹得不愉快，于是便准了秦雄的假条。

　　还有一点是他考虑到后天比赛的对手实力不强，而且还是在皇家马德里的主场！

　　12月21日清晨，秦雄从睡梦中醒来，他下意识地去摸身边，没有摸到希薇雅，于是他睁开眼发现卧室中只有自己一个人，他下了楼，看见希薇雅哼着歌看上去心情不错地在厨房内准备早餐。

　　秦雄走上去从后抱住了她，希薇雅微笑着扭头亲了他一下，说：“时间还早，你再睡一会儿，等一下我会去叫你，不会让你耽误训练的。”

　　秦雄摇摇头，贴着她的香腮柔声道：“今天陪你，一整天都陪你，我们去逛一逛马德里吧，来这里这么久，还没有真正彻底放松地逛过呢。”

　　希薇雅意识到了秦雄为什么这么做，心中充满了甜蜜。

　　今天是她的生日。

　　她并不需要秦雄给她准备什么礼物，而秦雄也懂她，所以今天没有准备礼物，只是打算一整天都与她在一起，放松悠闲像一对普通情侣那样度过这一天。

　　从他在马德里定居以来，他的生活节奏就很快，也很充实，训练，家，比赛，三点一线，时常跨市，跨地区，甚至跨半球这样来回奔波，他并没有真正好好地陪伴过希薇雅，哪怕是他一整天待在家中休息，那也是她在陪伴，而不是他在陪她。

　　得知秦雄请过假之后，希薇雅立即上楼与秦雄沐浴穿衣，两人在家中吃过早餐后便穿着休闲装戴上太阳镜离开了家。

　　这对小情侣形影不离地在马德里热闹繁华的地段游玩，时常还会拿出相机拍照留念，逛街购物品尝美食，一整个白天过的非常开心快乐。

　　但是秦雄并不知道他全程都在被马德里的狗仔队跟踪偷拍。

　　等到了晚上回到家，意犹未尽的秦雄让希薇雅放下买来的东西，两人再次出了家门。

　　秦雄觉得这个夜晚需要一点激情和气氛来画上句号。

　　所以他带着希薇雅去了夜店，这或许是他能够想到感觉最活跃的夜生活了。

　　当他牵着希薇雅的手走进马德里一家著名的夜店之后，他迅速被夜店里的人认了出来，不少人都在现场发出了欢呼声。

　　这大概是秦雄在来到马德里后头一次现身夜店，而以他如今的名气，这里几乎没有人不认识他。

　　秦雄与希薇雅起初坐在卡座里，他什么也没点，桌上就摆满了各式各样的酒水，服务员说都是其他客人请他的，这让他与希薇雅都感到哭笑不得。

　　他只是带希薇雅来感受一下气氛的，如果感觉到位了，应该还会一起跳跳舞。

　　正当他与希薇雅在卡座边上前后拥抱着随着音乐节奏轻轻摇摆时，突然从二楼下来了一行人走向秦雄。

　　“嗨，秦雄！没想到会在这里碰到你！”

　　秦雄扭头循声望去，诧异地看到了队友罗纳尔多，他身边环绕着许多美女！


第0698章 倒计时

　　罗纳尔多明显已经带着一丝醉意，他走过来后很热情地拥抱住秦雄，尽管这是秦雄很不适应的方式。

　　他随后转身朝身边的美女们大声喊道：“知道他是谁吗？”

　　美女们很配合地齐声喊道：“秦雄！”

　　还有人朝秦雄抛媚眼呢。

　　秦雄眼前的罗纳尔多绝对是春风得意志得意满的。

　　可以说过去一个月，整个欧洲足坛，乃至世界足坛，没有哪一位前锋能够与他相提并论，不但连场进球，而且有梅开二度，帽子戏法的疯狂表现。

　　似乎时光倒流，罗纳尔多回到了十年前他在巴塞罗那的疯狂！

　　所以他得意，他被人簇拥，享受着众人膜拜，也可以理解地需要享乐。

　　或许这也正是大多数巴西球员的普遍生活作风：人生得意须尽欢！

　　吃了多少苦，要享多少福！

　　现在他身边美女如云，颇有一副纸醉金迷的状态。

　　秦雄心中讳如莫深，但场面上不好让罗纳尔多下不来台，自然不能表现地太过冷淡。

　　罗纳尔多搂着他的肩膀，开心地说道：“今天你怎么会想到来这里呢？真是巧了，我被朋友约出来，没想到能够碰到你。”

　　其实罗纳尔多是想忍耐着寂寞到冬歇期回到巴西再去放松的。

　　毕竟距离冬歇期也只有两天了。

　　可或许是过去一直压抑着蠢蠢欲动的心，今天晚上被朋友连番勾引便把持不住来到了这家夜店。

　　效果和他预想中一样，他简直是享受到了皇帝般的待遇！

　　更让他惊喜的是会在这里碰到了秦雄！

　　一个他打心眼里喜欢的队友。

　　秦雄的右手握住希薇雅的手更加用力，保证不会在周围空间变得拥挤时把她给“丢”了。

　　他偏头在罗纳尔多耳边说道：“今天是我女朋友生日，我陪她逛逛，晚上来这里只是感受一下气氛，马上就会回家了。”

　　罗纳尔多仿佛是没听到秦雄后半段话，他扭头打量了一番希薇雅，接着朝那一群美女们说道：“今天是这位美丽的女士的生日，我们该为她送上生日祝福！”

　　说完后罗纳尔多便跑去舞台控制区域，找到了DJ，特意让夜店放了一首欢快的歌曲，他还拿着话筒跑回来唱起了生日歌，连带他一群朋友和美女也唱了起来。

　　场面上看起来是真的在为希薇雅庆生，但是希薇雅笑得很牵强。

　　她不是第一次来夜店，但这样的感觉仍旧很古怪。

　　一群陌生人带着让人看不透的表情在冠冕堂皇地为你祝福，到底有几分真，几分假？

　　秦雄也不喜欢这样的场面，好似要闹得街知巷闻。

　　在罗纳尔多唱完之后，他拉着秦雄去喝酒，秦雄应付地喝了一杯之后便带着希薇雅离开了。

　　走出夜店，秦雄与希薇雅上了出租车，他有些歉意地朝希薇雅说道：“抱歉，我不知道事情会变成这个样子。”

　　本来就是二人世界，却弄成了一场闹剧似的收尾。

　　他内心并不责怪罗纳尔多，只是两人的私生活本不应该有交集，偏偏阴差阳错碰了面。

　　希薇雅握住秦雄的手，将脑袋靠在他的肩上，笑道：“没什么，至少你刚才做的很好，始终没有放开我的手，亲爱的，这就够了。今天还是很美好的一天。”

　　秦雄偏头在她额头上轻轻一吻，随后再没有说话。

　　……

　　翌日。

　　马德里媒体曝光了秦雄一天的日程。

　　《马卡报》的报道显得很平淡，仅仅是用了几张照片，然后揣测性地描述秦雄这一天是与女友在放松，在紧张激烈的赛程过后进行一种自我调节。

　　并且在报道中说明了秦雄只是在夜店中短暂逗留。

　　《阿斯报》则没把这样的新闻当回事，相反，他们是大肆报道了罗纳尔多在夜店中寻欢作乐的新闻。

　　但是仍旧有其他媒体将秦雄与罗纳尔多联系在了一起，断章取义甚至胡编乱造，将秦雄与罗纳尔多在夜店的偶遇描述为两人约好了在夜店中一同狂欢！

　　含沙射影表示秦雄与罗纳尔多是一丘之貉！

　　今天会是冬歇期前最后一个比赛日，秦雄早上按部就班地开车来到训练场备战，今天的训练内容会很轻松，毕竟晚上有比赛。

　　当他与队友们在更衣室换过训练衫走去训练场后，他左顾右盼没有发现罗纳尔多的身影。

　　心中微微一叹，可能玩过头了吧。

　　他其实发自内心地希望罗纳尔多越来越好。

　　除了因为他是队友之外，毕竟在从前某一个时间段内，罗纳尔多是他提高技艺所研究的对象。

　　这种情感很微妙。

　　但他只是罗纳尔多的队友和普通朋友，不可能介入到罗纳尔多的私生活中。

　　教练组也来到了训练场，看了看时间，训练时间已经到了，卡佩罗从来到训练场时脸色就无比严肃，神色带着阴沉之色。

　　他没有看到罗纳尔多，也没有询问球员们是否知道罗纳尔多去了哪里。

　　他一声令下，训练开始。

　　大家绕场慢跑热身，做一些肌肉放松拉伸的运动，然后进入训练项目环节。

　　秦雄正在与贝克汉姆，劳尔几人进行传球互动，维持球感，突然有教练走到他身边，对他低声说道：“法比奥叫你过去一下。”

　　秦雄扭头看了眼在不远处双臂环胸格外威严的卡佩罗，跟队友们打声招呼便朝卡佩罗走去。

　　来到卡佩罗身边，秦雄一脸常色地问道：“教练，有什么事？”

　　卡佩罗沉声问道：“你昨天去哪里了？”

　　秦雄感到莫名其妙，说：“我昨天请假了，是你批准的。”

　　卡佩罗看到秦雄的表情与态度，心情一下子变得糟糕，他提高了嗓门，大声道：“我是问你去了哪里？做了什么？！”

　　秦雄觉得有些不可理喻，反问道：“我请假了，说了是私事，难道你也要过问？是不是请假去做什么，必须详细列出来得到你的批准才行？”

　　卡佩罗顿时怒不可遏，朝秦雄喝道：“别在这里给我胡搅蛮缠！我是给你假期了，但是你做出了什么样的保证？”

　　秦雄回道：“我说过，我不会影响到今天的比赛，这是我的保证，我现在状态很好。”

　　卡佩罗冷笑道：“昨天你在马德里玩了一天，晚上还去夜店狂欢，你的状态很好？你是玩得状态很好吧！”

　　秦雄微微露出惊讶的表情。


第0699章 核爆！决裂！

　　秦雄真的无法理解卡佩罗在生什么气。

　　既然他已经请假被批准了，去做什么其实是他的自由，而且他也并没有做出任何超出职业运动员范畴之外的事情。

　　也许是因为他在夜店中被拍到了，所以卡佩罗误解了他。

　　秦雄打算耐住性子保持平静向卡佩罗解释一番。

　　正当他准备开口时，卡佩罗的一番话却将秦雄彻底激怒了！

　　卡佩罗怒意盎然地朝秦雄吼了起来。

　　“你刚刚获得了金球奖，又在世界足球先生评选中获得第二名，是不是你已经膨胀自大到了目中无人的地步？我给你假期，是对你的信任！不是让你去泡妞喝酒放纵自己的！

　　你这样会毁掉你自己！

　　你居然还和罗纳尔多一起在夜店中寻欢作乐？

　　难以置信，难以置信！

　　你把我对你的信任都抛之脑后了吗？

　　你想成为第二个罗纳尔多吗？

　　只是短暂的辉煌之后便开始走下坡路？

　　宁可花时间与那些看上了你的金钱与名气的女人厮混在一起，就不能冷静地想一想自己未来的路吗？”

　　训练场一下子都安静下来了。

　　队长劳尔听到卡佩罗的话就知道事情要不可收场了！

　　卡佩罗也许不了解秦雄对希薇雅的感情，可是跟秦雄有过不短接触的劳尔非常明白秦雄与希薇雅之间的感情是什么样的。

　　情侣？

　　不，那几乎已经是家人了！

　　换了是谁，都不会乐意听到卡佩罗刚刚说出的话，而且还是那么难听刺耳。

　　秦雄瞳孔微缩，前一秒的冷静克制全部被他彻底抛之脑后了。

　　他可以在工作中选择沉默，无论是忍耐，还是包容，或者体谅，他都不在意与卡佩罗之间的关系。

　　但是卡佩罗说出这种不负责任的话，也许他真的不了解真相，只是希望用苛刻的言语来骂醒秦雄，但他不了解，就没有发言权！

　　秦雄是无法容忍卡佩罗不管有意还是无心地将希薇雅描述成那种为了金钱与搏出位来出卖色相的女人。

　　他向前走了一步，平日里俊朗的面孔骤然变得狰狞狂暴！

　　“卡佩罗！你给我听清楚了！我不需要你的道歉！你刚才的话让我明白了，你不只是一个自大的混蛋，而且非常，非常令人厌恶！

　　我没有做错任何事，你的指责只是你一厢情愿的想法！

　　我对你没有任何感恩，我们之间也不存在任何良好的关系。

　　我可以开诚布公地告诉你，我所共事过的主教练中，你TM是最差劲的一个！”

　　科曼给了秦雄机会，范加尔为秦雄打开了高深足球技战术的大门，温格是将秦雄推上了巨星的高度。

　　卡佩罗给了秦雄什么？

　　什么都没有！

　　甚至在秦雄荣膺金球奖后还认为不公平！

　　去你妈的不公平！

　　秦雄一直在无视他，有时不舒服一下，情绪过去也就算了。

　　但今天，他不会选择再继续忍耐下去，卡佩罗的喋喋不休，小题大做，无时无刻都在宣示自己的权威等等，秦雄已然厌倦到了极限！

　　卡佩罗没有想到秦雄会突然爆发，这简直形同造反！

　　他板着脸冷声道：“没有我，你在皇家马德里一分钟出场时间都没有，你以为你能够获得今天的成就？是我给了你信任，给了你成为世界瞩目焦点的机会！”

　　秦雄听了之后不怒反笑，他的脸更加前倾，鼻子几乎顶在卡佩罗的鼻子上，卡佩罗倒是始终保持着威严的表情，丝毫不怵秦雄。

　　“卡佩罗，你这番话说出去会笑掉天下人的大牙！

　　没有你？

　　多少人在希望皇家马德里没有你！

　　当你的防守哲学不能为皇家马德里带来胜利时，是谁在挽救比赛？

　　是我和队友们的进攻！

　　当你一次又一次强调防守才是发展的根基时，是谁在让你度过信任危机？

　　是我和队友们的进攻！

　　当你的承诺被嘲笑，当无数皇家马德里的会员对你发出嘘声让你滚蛋，是谁保住了你的屁股，让你还能坐在皇家马德里主帅位置上？

　　还是我和队友们的进攻！

　　当球队战绩越来越好时，是谁让你能够面对媒体时趾高气扬？好似恢复了冠军教头的风采能够指点江山？

　　是我和队友们的进攻！

　　没有我们进攻带来的进球，胜利，你TM一文不值！

　　防守？

　　你还能欺骗自己多久？

　　不让我出场？

　　你自己心里比谁都清楚，我在不在场上，球队的胜率是多少！进球率是多少！

　　法比奥·卡佩罗！

　　是我们在保住你的饭碗，让你还能站在这里！

　　别肆意对我品头论足，别用颐指气使的口气对我说话！

　　老子不欠你任何东西！

　　是你应该给我足够的尊重！”

　　秦雄的话让卡佩罗瞠目结舌，训练场上气氛凝重，队友们都在关注着秦雄与卡佩罗的争吵。

　　在这个时候，闻讯赶来的俱乐部足球总监米贾托维奇插入到了秦雄与卡佩罗中间，将两人分开。

　　米贾托维奇象征性地朝秦雄严厉地说道：“秦雄，退回去！”

　　这是要给秦雄一个台阶下，在此之前就发生过卡萨诺与卡佩罗师徒反目的纪律事件，皇家马德里俱乐部上下也重点强调了要确保球队内部纪律，现在秦雄摆明了是在“以下犯上”！

　　米贾托维奇转过身来也开始安抚卡佩罗，意思想让卡佩罗大事化小。

　　米贾托维奇比谁都明白秦雄的重要性，他不希望卡佩罗借题发挥，让事情一发不可收拾。

　　但是历来充满威严的卡佩罗并不打算善罢甘休，他对米贾托维奇说道：“从今天起，秦雄去二队训练，只要我执教皇家马德里一天，他就不会出现在我的阵容中，我建议俱乐部冬季转会窗开启后将他租借出去。”

　　由于秦雄夏天刚刚转会，一年之内无法转会两次，所以他要离队，只能以租借的方式。

　　米贾托维奇面露愕然，他并不知道之前卡佩罗和秦雄之间到底发生了什么，没想到事情会这么严重！

　　秦雄自然也听到了卡佩罗的话，他不屑地扭头吐了口口水，转身便朝更衣室方向走去。


第0700章 斗争

　　秦雄回到更衣室后换了衣服便离开了训练基地。

　　在训练基地外围的记者们一头雾水，不知道为何秦雄刚来训练却又开车离去。

　　嗅觉敏锐的记者已经意识到了训练场上绝对发生了劲爆的大新闻！

　　因为很容易让人联想到秦雄昨天现身夜店，加上卡佩罗又是一位非常注重强调纪律，以及对球员私生活格外在意的主帅。

　　记者们开始使出浑身解数通过多方打听去了解皇家马德里内部究竟发生了什么。

　　训练场上虽然恢复了训练，可是球员们在见证了卡佩罗与秦雄彻底决裂的事件后都显得心不在焉。

　　一心为了球队着想的球员们都心存忧虑。

　　秦雄的重要性在球场上体现得淋漓尽致，大家都知道失去他之后的竞技实力会下滑明显。

　　而那些本身就对卡佩罗“暴政”不满的球员心底则有些幸灾乐祸，他们希望事情越大越好，最好能够让卡佩罗众叛亲离滚蛋最好。

　　马德里媒体很快便得知了皇家马德里训练场上发生的事情。

　　真实度接近100%！

　　这一下子引爆了马德里媒体，乃至欧洲媒体的热情。

　　对于媒体而言，自然是好事。

　　这种大新闻，虽说震撼力肯定无法与当年小贝与弗格森的飞靴门事件相提并论，可新科欧洲金球先生与皇家马德里主帅决裂，并且言语羞辱卡佩罗的新闻，怎么说也具有超强的轰动性！

　　秦雄开车回到家时家中还没有人，希薇雅外出采购，他一个人待在家中。

　　等希薇雅提着购物袋回家时，惊讶地发现家门口围满了记者，她聪明地没有走正门，而是绕到了后院的后门进了房间。

　　她先看了眼车库，发现秦雄的车停在车库里，她才进了房子。

　　把购物袋放在厨房中，她走进客厅喊道：“亲爱的，你回来了吗？”

　　秦雄从楼上走下来，他洗了个澡，换了身休闲装，一边下楼一边对希薇雅说道：“我们今天就去阿姆斯特丹吧。”

　　本来打算明天去阿姆斯特丹过圣诞节的。

　　希薇雅好奇地问道：“今天你不是有比赛吗？对了，外面有好多记者。”

　　秦雄拉住希薇雅的手坐在沙发上，轻描淡写地将训练场上发生的事情告诉了希薇雅。

　　希薇雅听了之后非常内疚自责，捧着秦雄的脸说道：“对不起，你为了我请假，现在还变成了这样。”

　　“与你无关，我已经受够了那个混蛋！”

　　叮咚。

　　这时有人按响了门铃。

　　秦雄起身去开门，发现是弗雷迪便将对方请了进来。

　　弗雷迪解开上衣西装的两个扣子，双手叉腰表情认真地问道：“究竟发生了什么？”

　　秦雄这一次详细地说了一遍事情经过，包括他与卡佩罗的对话。

　　弗雷迪听了之后便对秦雄说道：“那你现在要么休息要么就去度假吧，我这边会为你应付记者，还有会代表你跟皇家马德里俱乐部沟通，尽快让事情有个结果。”

　　秦雄点头同意下来。

　　弗雷迪走出秦雄的家门便接受了记者采访。

　　在采访中他毫不掩饰地抨击卡佩罗，并且扬言卡佩罗的管理方式正在让皇家马德里走向死亡！

　　在接受了采访之后，弗雷迪驾车离去，发动一切人脉力量去为秦雄在媒体方面造势。

　　首先要还原秦雄昨天到底做了什么，其次要挖出卡佩罗在执教皇家马德里后的所有负面新闻，集中轰炸！

　　最后，他致电给皇家马德里主席卡尔德隆。

　　此时卡尔德隆正是麻烦事缠身的时候，他的精力主要都放在管理层上拉帮结派呢！

　　之前两位高层突然辞职让他措手不及，他现在要统一内部人心，说白了就是排除异己，但是也要做的漂亮，这需要更长时间的密谋和联络人脉。

　　而且眼下卡尔德隆并不在西班牙。

　　他去了南美，进行皇家马德里冬季转会引援最后拍板的事务。

　　马塞洛，加戈，伊瓜因，南美三杰会在冬天登陆欧洲。

　　这是卡尔德隆眼下的当务之急，毕竟转会市场上慢一步，煮熟的鸭子也会飞！

　　在接到弗雷迪的电话之前，卡尔德隆已经跟米贾托维奇通过电话了。

　　他大致了解了训练场上所发生的事情，他还是比较乐观的，认为自己能够掌控局面。

　　“事情我已经听说了，不要急，等我回马德里后会和法比奥谈一谈，事情不会恶化，我们会妥善解决问题的，至于秦雄今天不参加比赛我认为也没关系，前半赛程他为皇家马德里立下了汗马功劳，加上他还参加了中国国家队的比赛，现在让他提前进入冬歇期休假也是个不错的选择。”

　　“主席先生，我有必要提醒您，如果卡佩罗最终无法接受您的干预，事情绝不会是想象中那么简单，我必须告知您我的委托人的立场，他不会向卡佩罗认错，更不可能公开道歉，皇家马德里如何处置这件事，需要有一个公开的态度，假如俱乐部认为责任在我的委托人身上，那么很抱歉，我从今以后不会再与您有任何交流，我们的合作到此为止，只要有机会，我会劝说我的委托人离开皇家马德里，因为这里是一个没有公平又缺乏稳定的环境，并且让我的委托人很伤心，他无法专心在这里进行职业生涯的发展，这是最根本的因素。”

　　“凯尔，事情绝对不会走到那一步，我可以保证！秦雄是我们不会放弃的球员，他对球队意味着什么，我们心知肚明，放弃一位年轻的金球先生？这怎么可能呢？这件事情上我们会找到一个完美的解决方案，你就放心吧。

　　代我向秦雄问好，祝他圣诞节快乐，你也一样。”

　　“好的，谢谢你的祝福。”

　　挂断电话之后，卡尔德隆又打电话给卡佩罗，但是事情的确没有他想象中那么简单。

　　他以为作为主席的自己只要出面跟主教练说几句话，主教练就会乖乖地听他的。

　　倘若卡佩罗是这样的主教练，或许根本不会发生现在这样的事情。

　　而且令卡尔德隆措手不及的是，卡佩罗不但要弃用秦雄，因夜店狂欢错过了上午训练的罗纳尔多，也因纪律问题被卡佩罗一并打入冷宫！

　　卡佩罗要求将罗纳尔多立即卖走！


第0701章 颠覆的开始

　　不到半天时间，皇家马德里从外界看来一帆风顺欣欣向荣走向了分崩离析的毁灭边缘！

　　一个颠覆性的局面呈现在了所有皇家马德里球迷眼前。

　　联赛上半程的收官战到来时，伯纳乌球场尽管座无虚席，可是大多数球迷都很茫然。

　　他们在等待答案揭晓。

　　球迷们不是傻子，谁知道媒体是否在危言耸听？

　　皇家马德里会引发的新闻数不胜数，哪怕是有名的专业报纸也有放烟雾弹的时候。

　　也只有在比赛中才能知道皇家马德里究竟是否如外界所报道的那样忽然陷入了地震级的动荡！

　　西甲第16轮，皇家马德里在主场迎战维尔瓦。

　　对手实力不强。

　　皇家马德里的首发名单出现后，现场司仪叫出每一名首发的皇家马德里球员名字时，伯纳乌球场爆发出了刺耳的嘘声！

　　他们证实了外界的报道。

　　卡佩罗果然弃用了秦雄与罗纳尔多！

　　范尼还在养伤，近来状态火爆风头无二的罗纳尔多被弃用。

　　皇家马德里还有前锋可用？

　　有！

　　卡佩罗选择在这个时候重新启用卡萨诺，似乎也在暗示卡萨诺带给他命运的转折。

　　偏偏卡萨诺这性格乖张的坏小子一点儿都不领情，并不会对卡佩罗感恩戴德，从赛前到比赛中都没有给卡佩罗好脸色看，就连卡佩罗在场边指挥，也避之不及地不往那一侧去活动。

　　古蒂取代了秦雄，卡佩罗仿佛也在兑现夏天对古蒂说的话：你留在皇家马德里会发挥重要作用！

　　古蒂也同样不领情，他又不是不知道发生了什么，明显自己是个备胎，是卡佩罗无奈之下的选择，干嘛还要感激卡佩罗呢？

　　而且古蒂时运不济，在比赛第16分钟便因伤离场，这让卡佩罗在场边的脸色难看至极，仿佛连老天都在跟他作对！

　　伯纳乌球场内嘘声漫天，皇家马德里在古蒂下场后，前场进攻几乎毫无秩序可言，打得是一团糟糕，外加球员们因对内爆发的将帅冲突从而士气大跌，以及球迷们刺耳嘘声所带来的压力，导致了整体作战实力锐减！

　　名不见经传的维尔瓦感到虚惊一场，他们带着谦卑的心来到伯纳乌，没有遇到这片江湖凶恶的远古巨兽，发现这里的主人打了个盹，于是尝试着在这里撒野！

　　令维尔瓦惊喜的是他们不但在这里撒野了，简直是进了游乐场玩了个痛快尽兴，去超市疯狂扫货满载而归，在90分钟比赛结束后，他们带着满足与喜悦离开了。

　　0:3！

　　马德里竞技没有在这里带走胜利，巴塞罗那在这里没有耀武扬威。

　　令全世界皇家马德里球迷根本不放在眼中的维尔瓦却在伯纳乌完胜皇家马德里！

　　不但带走了3分，还将皇家马德里的尊严踩得粉碎，并且捡走一块挂在凯旋的旗帜上。

　　这是卡尔德隆执政以来皇家马德里最惊悚的噩梦，却是维尔瓦俱乐部难得的一次荣耀记忆！

　　在比赛结束后，皇家马德里全队都没有兴致进行半程冠军的庆祝，他们在球迷们刺耳的嘘声下匆匆离场，飞一般逃离伯纳乌，甚至有人想要逃离马德里，西班牙！

　　因为大家都知道，接踵而至的绝不是媒体和球迷们冷静的分析与比赛点评，而是辛辣嘲讽与狂风暴雨般的抨击与羞辱！

　　卡佩罗在赛后不断强调皇家马德里是联赛目前为止战绩最好的球队，他表情一丝不苟，但言谈中透露出了他内心的慌乱。

　　“2006年的比赛已经全部打完，皇家马德里取得了联赛上半程的冠军，这是最重要的，而且我们领先最大竞争对手巴塞罗那3分。”

　　“卡佩罗先生，你说错了，你可能没有去看巴塞罗那的比赛，他们在主场被马德里竞技给逼平了。罗纳尔迪尼奥任意球破门，马德里竞技的阿圭罗破门扳平了比分，这就是发生在诺坎普的比赛，所以现在皇家马德里尽管输掉了比赛，却还领先巴塞罗那5分，不是3分，你不能想当然地认为巴塞罗那在这一轮拿到了胜利。”

　　尽管记者是在纠正卡佩罗的发言，但口气毫不掩饰对卡佩罗的奚落。

　　显然，卡佩罗遭受的冲击绝不亚于球迷们。

　　尽管他用最严厉的手段惩治了秦雄，可是秦雄对他说过的话一直盘旋在他的脑海中。

　　他或许真该去统计一下，秦雄不在场的比赛皇家马德里有多少胜率！

　　而就在秦雄说完这番话并且已经踏上前往荷兰的旅程时，皇家马德里在缺少他之后输掉了一场看似十拿九稳的联赛！

　　这才是真正打击卡佩罗的地方。

　　仿佛是被秦雄给说中了，戳中了他的软肋。

　　卡佩罗强笑一下，无视掉记者的口气，然后底气仿佛又硬了一些，说：“看，我们领先巴塞罗那5分，这就是联赛上半程我们的成绩。”

　　记者们懒得跟卡佩罗讨论当前的积分榜。

　　联赛只不过打了16轮，还有22轮呢，现在讨论积分榜没有任何意义。

　　而皇家马德里现在缺少了秦雄与近来进球如麻的罗纳尔多之后，形势会如何发展？

　　联赛下半程会是什么表现？

　　这才是重点！

　　对于记者们要求卡佩罗解释秦雄与罗纳尔多被弃用的原因时，卡佩罗板起脸来郑重严肃地回答了他们。

　　“从我来到皇家马德里的第一天，我就说过我执教球队的理念，这也得到了俱乐部主席的支持与认可，我们怀着相同的改革理念，消灭掉皇家马德里过去很长时间内存在的陋习，俱乐部不再赋予大牌球星特权，俱乐部的发展也以竞技成绩为第一目标，纪律会是重中之重必须被严格要求并执行的信条！

　　秦雄与罗纳尔多公然违反队规，这两人对团队产生了恶劣的影响，所以必须将两人与团队隔离开。

　　这没有人情可讲，我们要将眼光放长远，我们的目标是打造一支未来长期具有顶级竞争力的皇家马德里！再重复一遍，纪律是每个球员都必须遵守的！”


第0702章 主席调停失败

　　当卡佩罗一再将纪律挂在嘴上时，记者们却不买账。

　　罗纳尔多或许是故态复萌明知故犯，这的确罪无可恕！

　　毕竟罗纳尔多还缺席了比赛当天上午的训练，中午来到俱乐部连卡佩罗的面都没见着就被打发去了二队。

　　心中也有些不满，最近恢复了往昔国王气质的罗纳尔多干脆一赌气就回了巴西直接过圣诞节度假。

　　可是秦雄的情况在外界媒体眼中属于特例。

　　秦雄请过假了！

　　还是卡佩罗批准的！

　　还原了秦雄当天的行踪后，从他进夜店，在夜店中做了什么，再到他离开，首先时间并不长，其次在夜店中他也没有去忘乎所以地放纵，加上花边小报挖出了秦雄当天是陪女友过生日。

　　这其实在西方世界是很罗曼蒂克的爱情故事！

　　毕竟秦雄与希薇雅是在荷兰认识，并且在秦雄一步一步成为大牌球星，巨星，乃至年度最炙手可热的体育明星后，他都对希薇雅不离不弃，在生日那天陪伴女友，也在第二天按时归队参与训练。

　　他做错了什么？

　　也许他不该请假。

　　可是卡佩罗为什么要批准呢？

　　总之这里面有很多矛盾说不通的地方，当然，一些有着特殊信息渠道的记者还是能够分析出真相。

　　卡佩罗弃用秦雄，导火索并非秦雄在比赛前一天做了什么，请假给女友过生日也好，去了夜店也罢，这其实还没有超出卡佩罗能够容忍的底线。

　　真正刺激到了卡佩罗，令他与秦雄彻底决裂的原因，还是秦雄在训练场上对卡佩罗出言不逊，甚至可以说用言语毫不掩饰地羞辱了他！

　　将他在皇家马德里现行的足球哲学与理念形容得一文不值！

　　而且说不定也恰好道出了卡佩罗心中最不愿意面对的一个事实！

　　卡佩罗不希望球队内有地位超然的球星，他要当老大，他要让所有球员服从他！

　　可是一支球队的战绩，特别是顶尖的球队，哪支球队没有当家球星？没有台柱角色？

　　他内心极度排斥球员地位超然后削弱了他的权威！

　　他有前车之鉴，在罗马时与托蒂的矛盾还需要去回顾吗？

　　他在夏天离开尤文图斯后，随着尤文图斯一同降级的斑马王子皮耶罗干脆直接公开了他与卡佩罗之间的矛盾，将卡佩罗执教时期形容为“恐怖的日子”。

　　皇家马德里今天的局面绝非偶然！

　　哪怕卡佩罗不承认是他导致了现在的局面，但是记者们不会放过他。

　　一连串挑战卡佩罗心理承受能力以及令他颜面无存的问题在轰炸着他的神经！

　　“在秦雄为皇家马德里做出如此巨大贡献的背景下，你弃用秦雄的决定是否只是出于私人目的？因为秦雄在训练场上言语羞辱了你，抨击了你的执教理念，反对你的建队思路。”

　　“伯纳乌球场响起的嘘声是送给你的，这代表球迷们不满意你的决定，你对此作何回应呢？”

　　“你认为皇家马德里会将秦雄推向转会市场，还是在秦雄离开之前你就会下课？从经济角度出发，你的合同价值远不如秦雄所能够带给皇家马德里的利益价值。”

　　……

　　卡佩罗最终拂袖而去。

　　太多太多问题他无法回答。

　　因为这是一个无底洞，他只要回答一个，哪怕只是一个，后面会接踵而至无数个问题，永无止境！

　　谢天谢地，冬歇期到来了，暂时远离比赛期会从大环境上降低这种负面影响。

　　至少卡佩罗认为秦雄与罗纳尔多被弃用的影响不会持续发酵。

　　同时他也有了时间去调整球队，迎战联赛下半程。

　　当卡尔德隆从南美成功地将马塞洛，伊瓜因，加戈三人带回伯纳乌球场时，摆在他眼前的是一个烂摊子。

　　卡尔德隆需要理清头绪。

　　他需要的是什么？

　　很明显，作为皇家马德里主席，不能以情感来左右该如何行事。

　　最高目标是皇家马德里俱乐部的竞技成绩！

　　俱乐部经营运转都要服务这个目标。

　　现在只是看皇家马德里的战绩，还都看不出太大问题。

　　联赛排名榜首，领先第二名的巴塞罗那5分。

　　欧冠晋级了16强。

　　国王杯也挺进了下一轮。

　　这个时候，卡尔德隆是很难做出抉择的，假如力挺球员的话，那么势必也会激怒卡佩罗。

　　万一卡佩罗挂印离去的话，事情会解决吗？

　　不！

　　事情只会更糟糕！

　　因为没有了主教练，或者说有足够魄力与威望能够震慑住皇家马德里更衣室的主教练，皇家马德里只会变得更加混乱！

　　顶级教头不好找，会在赛季中期接手皇家马德里这个烂摊子的顶级名帅更加稀少，谁会愿意冒着极大风险来皇家马德里进行一场短期旅行呢？

　　没有合适替代者，或者说没有比卡佩罗更好选择的前提下，卡尔德隆是不敢，也不能动卡佩罗的。

　　罗纳尔多是弗洛伦蒂诺时代的产物，可以被牺牲掉，这也是卡尔德隆刚上台剥夺罗纳尔多9号赋予秦雄的打压手段所展现出的态度。

　　可是秦雄恰好相反，这是卡尔德隆转会市场上的漂亮之作，既代表他比弗洛伦蒂诺更有能力，也在随后证明这笔转会运作带来了超值回报！

　　他不可能放弃秦雄。

　　卡尔德隆陷入了很尴尬的处境中。

　　他试图去跟卡佩罗谈判，他希望与卡佩罗各退一步。

　　罗纳尔多走人，可以！满足卡佩罗的要求。

　　但秦雄必须重回首发。

　　卡佩罗并不接受这样的提议，他始终坚持让罗纳尔多离开，至于秦雄，他最大的让步仅仅是秦雄可以随一线队训练，球队地位不做保证。

　　反正是进入了冬歇期，卡尔德隆打算再过段时间与卡佩罗进行二次谈判，他手头上要忙的事情太多了，管理层之前的震荡余波未平，现在球队又出现这样的乱象，令他感到焦头烂额。

　　不过事情在他看来是朝着好的方向发展着。

　　在圣诞节前的采访中，卡尔德隆对外表示球队没有问题，至于公开表示罗纳尔多可以离队，这是俱乐部出于竞技考量而决定的。

　　因为球队从南美买来了年轻有为的小烟枪伊瓜因！

　　这种鬼话没有人相信，但大家都习惯了卡尔德隆的大嘴巴，便也不深究。


第0703章 动荡升级！

　　不管马德里是如何一副风起云涌的景象，秦雄与希薇雅来到了阿姆斯特丹便仿佛走进了阳春白雪的天地。

　　还留守在阿贾克斯的斯内德在秦雄抵达阿姆斯特丹后第二天便邀请秦雄外出游玩。

　　秦雄回到了沃德尓街，与三个“孤独伶仃自娱自乐”的老头儿重聚。

　　乔治亚个头长了不少，也看起来更加稳重懂事，这让秦雄心中感到愉快的同时也非常欣慰。

　　最起码这个小孩子不会让姐姐操心。

　　在阿姆斯特丹度过圣诞节后，秦雄仍旧逗留在这里，他的冬歇期就打算在这里度过。

　　荷兰的媒体一直希望采访秦雄，秦雄也在2006年的最后一天满足了他们的愿望。

　　外界自然聚焦他被卡佩罗弃用的劲爆新闻。

　　秦雄也没什么可隐瞒的，将自己的心里话说了出来。

　　“卡佩罗有一箩筐的伟大梦想和设计，但是他没有结合俱乐部的实际情况去着手改造。

　　我对他没有恨，但我无法接受他对我缺乏尊重的事实。

　　他不希望我获得金球奖，也不希望我在球场上过度自由。

　　没有我的皇家马德里会更好吗？

　　我不知道。

　　但我理性地思考过这个问题。

　　如果没有我皇家马德里会变得更好，那么证明我转会到伯纳乌是一次对于我和对于俱乐部都是失败的转会。

　　假如相反的话，那么事情反倒简单了，我没有做错任何事情，我却被不公平对待。

　　卡佩罗会解决这个问题吗？

　　他解决不了，就像他无法解决皇家马德里的防守，与他来时承诺的相距甚远。

　　他不是最高领导者，俱乐部主席，俱乐部的会员，他们才是，他们应该会比任何人都紧张皇家马德里的前途，到时候会有人来修正或许存在的错误！

　　转会？

　　暂时还没有考虑过，毕竟事情还没到那一步，我还是皇家马德里球员。”

　　欧洲媒体多数是看好戏的心态，他们关注着事态的进程，随后发表一番无关痛痒的点评。

　　中国媒体则是出离愤怒，对卡佩罗的抨击达到了无以复加的地步。

　　也有很多组织中国球迷去西班牙看比赛的活动被迫中止，中国球迷去伯纳乌看球，当然最大的看点就是为了秦雄而去。

　　这自然让中国足球媒体非常不满。

　　在踏入2007年的第三天，秦雄与希薇雅在机场内等待飞往马德里的飞机检票，斯内德亲自来送行。

　　看着比两年多以前更加成熟的斯内德，秦雄颇为感慨地说道：“你真的不能在荷兰继续待下去了。”

　　当年阿贾克斯球队内风生水起最引人关注的新星群，秦雄，范德法特，伊布早已登陆五大联赛，就连皮纳尔也都已经登陆英超，斯内德再不走出荷兰，恐怕就再没机会了。

　　与他同代的新星，范德法特，罗本，范佩西，也都在顶级联赛中驰骋。

　　斯内德自己也明白他的职业生涯已经到了瓶颈，一个关键的分叉口，不得不做出抉择了。

　　荷兰太小，阿姆斯特丹适合一鸣惊人或卸甲归田，却不适合征服天下！

　　他对秦雄笑道：“我手上有来自许多豪门的邀请函，只不过阿贾克斯江河日下，不到万不得已的时候，俱乐部想要放人很难，但我想这个赛季结束后，我会离开这里。”

　　秦雄点点头，开始检票了，秦雄与斯内德拥抱一下后挥手告别，希薇雅也朝斯内德微笑摆手告别。

　　斯内德目送秦雄与希薇雅走进了登机口，然后自己戴上太阳镜转身离去。

　　……

　　秦雄在抵达马德里后便被记者们团团包围，他是新科金球先生，他被整个绿茵世界所关注着。

　　他返回马德里准备参加皇家马德里的训练，这至少粉碎了外界一个猜想：秦雄是否会以罢训为要挟迫使卡佩罗妥协或逃离伯纳乌！

　　在回到马德里后，秦雄照常参加皇家马德里的训练，卡佩罗允许他留在一线队，可是两人没有任何交流，即便擦肩而过也不会打招呼，甚至两人都是目不斜视，将对方视为空气。

　　1月7日，皇家马德里客场挑战拉科鲁尼亚的比赛秦雄没有出现在比赛大名单中。

　　他的心态没有丝毫变化。

　　卡佩罗的强势与铁腕不是做做样子。

　　被弃用的秦雄也没有去看比赛，而是在家中享用希薇雅精心准备的烛光晚餐。

　　晚饭过后便与希薇雅在家中跳舞，他开始学习舞蹈了，这是一种新的乐趣，特别在他与希薇雅之间。

　　一觉醒来后，秦雄骤然发现皇家马德里的战报成为了头版头条！

　　2:0。

　　国际惯例，主队在前！

　　皇家马德里被拉科鲁尼亚两球斩落马下！

　　可惜巴塞罗那同一轮比赛中也不争气，被赫塔菲1:1逼平，只是拉近了与皇家马德里1分的差距，皇家马德里仍旧领先巴塞罗那4分！

　　代替秦雄首发的是新援加戈，他还没有适应西甲赛场，表现得非常糟糕，而且皇家马德里的人心，并没有在冬歇期中得到重新凝聚，反而呈现出一股即将分崩离析的兆头！

　　卡佩罗在赛后痛批皇家马德里的球员还未从冬歇期的放松状态中走出来，面对记者们刁难他弃用了秦雄，又将罗纳尔多挂牌，现在的结果是咎由自取，卡佩罗则直接选择了无视。

　　更加劲爆的新闻在赛后第二天传出！

　　贝克汉姆签约美国大联盟球队洛杉矶银河！

　　贝克汉姆与皇家马德里的合同只剩下半年，现在他有权力提前与其他俱乐部签订合同！

　　这则新闻让皇家马德里更衣室的动荡再次升级！

　　卡佩罗做出了封杀贝克汉姆的决定！

　　就连皇家马德里主席卡尔德隆都无法容忍贝克汉姆的做法！

　　在就贝克汉姆在没有知会俱乐部的前提下与其他俱乐部签订合同，卡尔德隆出离愤怒，完全支持卡佩罗的做法，在接受采访时也正面回答了关于贝克汉姆的问题。

　　“贝克汉姆欺骗了我们两个月，无论是他本人还是他的经纪人都一直没告诉我们，他们已经和别的俱乐部签署合约了，也没告诉我们已经买好房子，就等走人了。他在皇马的整个职业过程，不应该是这么个结尾。

　　我不喜欢他的所作所为，主教练也不喜欢，他现在的心思肯定不在皇马了。过去两个月他的经纪人一直在跟米贾托维奇对话，但对于和别的俱乐部签约一事却只字未提。贝克汉姆不管是作为球员还是个人都是楷模，但召开那个视频新闻发布会，提前宣布自己已是其它俱乐部球员的做法，却很不恰当。”

　　皇家马德里仿佛进入了比弗洛伦蒂诺时代更加动荡混乱的局面中。


第0704章 被遗忘者

　　在贝克汉姆被封杀后第三天，罗纳尔多以租借身份转会AC米兰！

　　尽管皇家马德里呈现出了动荡不安的恶劣局面，可是在处置贝克汉姆和罗纳尔多的事情上，皇家马德里会员还是支持俱乐部的！

　　因为皇家马德里会员心中，过去几年俱乐部一直被巨星们凌驾。

　　罗纳尔多沉迷酒色早已不是秘密，贝克汉姆从加盟那天起就被部分会员所不满，随后几年更是发展成了反小贝的浪潮，就像媒体所描述的那样：贝克汉姆是皇家马德里最美丽的花瓶。

　　在没有知会俱乐部的前提下与其他球队签约，这样的行为自然也会触怒球迷们，尽管他们心底并不支持贝克汉姆，可是也不能任由贝克汉姆无视掉皇家马德里！

　　或许这样的想法极端了一些，即便贝克汉姆要走，也应该是被皇家马德里扫地出门，而不是看起来是贝克汉姆抛弃了皇家马德里。

　　俱乐部现在封杀贝克汉姆，会员们是拍手叫好！

　　这彰显了俱乐部的硬气与铁腕！

　　或许正是掀起了这一股清除大牌，反对大牌球星的浪潮，球迷们的心态也在发生微妙变化。

　　秦雄从被球迷们支持，慢慢变成了有球迷极端地认为秦雄就该被弃用！

　　国王杯1/8决赛第一回合，皇家马德里做客挑战皇家贝蒂斯。

　　90分钟比赛结束后，比分是0:0。

　　皇家马德里冬歇期后第二场正式比赛仍旧没有拿到胜利。

　　卡佩罗肩上的压力越来越大。

　　1月14日。

　　西甲第18轮，皇家马德里坐镇主场迎战萨拉戈萨。

　　秦雄衣着休闲现身伯纳乌球场，他与希薇雅坐在贵宾包厢中观看比赛。

　　纵然他在荷兰接受采访时说他设想过皇家马德里没有他是否会更好。

　　但是就目前而言，他的答案其实只有一个：不可能更好！

　　球队的进攻体系混乱无序，古蒂若是能够撑起皇家马德里的脊梁，那么他在皇家马德里的地位不可能一直处在摇摆不定的状态下，至于年轻的加戈，他先熟悉欧洲的风土文化再说吧。

　　皇家马德里在与萨拉戈萨的比赛中，几乎只能通过制造对手禁区内混乱再捕捉二次进攻机会来打出威胁。

　　全场比赛唯一一个进球也是如此诞生的。

　　罗比尼奥传中被对手封堵后伊瓜因在禁区外远射被门将挡出，小禁区之王范尼捡漏补射得手。

　　1:0。

　　皇家马德里冬歇期后终于取得了进球，也终于拿到了比赛的胜利。

　　卡佩罗在场边激动地挥舞了一下拳头。

　　他需要胜利来鼓舞士气，需要球队能够迸发出足够的能量来证明他的铁血政策没有错！

　　与此同时，皇家马德里更衣室中也在发生着变化。

　　没有人知道秦雄和小贝会被封杀多久，但对于那些需要机会的球员来说，他们根本不在乎。

　　甚至内心可能会希望这两人永远不要回来！

　　罗比尼奥和雷耶斯出场机会更多了，伊瓜因也因罗纳尔多的离队开始努力在伯纳乌站稳脚跟。

　　加戈首秀糟糕，却仍旧对自己充满信心，毕竟他只是和古蒂在竞争，而古蒂因祸得福开始扮演重要角色。

　　秦雄与贝克汉姆像是被遗忘在角落的弃儿。

　　他们不会得到更衣室的全部支持，因为球员们地位不同，所追求和所需要的也不相同。

　　对于劳尔，范尼，卡西利亚斯这些球员来说，他们当然希望秦雄和贝克汉姆能够回到首发中。

　　可是那些替补们呢？那些等待着机会一鸣惊人的年轻球员呢？

　　当球队更衣室犹如即将爆炸的定时炸弹时，哪怕是更衣室的大佬们也不敢再轻易造次。

　　这个转折点正是来自西甲第18轮联赛！

　　巴塞罗那在与西班牙人的加泰罗尼亚德比中1:3告负。

　　冬歇期后，皇家马德里领先巴塞罗那的优势从刚被缩小了1分后，又直接扩大到了领先巴塞罗那7分！

　　7分不是一个可以被认为可有可无的优势，7分的差距会让球员们认为联赛冠军并不遥远！

　　所以这个时候，更衣室当然要以维稳为主，实权派也不想冒险去葬送到手的优势。

　　至于有没有秦雄和小贝，球队的实力是上升还是下降，抱歉，这个时候没有人会思考这么深，去想那么远！

　　眼前利益是最实在的。

　　正是在新人的刺激下，皇家马德里在国王杯1/8决赛第二回合与皇家贝蒂斯的比赛中1:0小胜对手，从而晋级了国王杯八强。

　　皇家马德里像是走在了1:0主义的道路上，继联赛1:0小胜萨拉戈萨之后，1月22日联赛第19轮，皇家马德里在客场又以1:0战胜了马洛卡。

　　比赛依旧是惊心动魄，皇家马德里惊险取胜。

　　在赛季前半段的强势与摧枯拉朽之势不复存在！

　　秦雄一直表现得很平静，不接受采访，按部就班训练，仿佛彻底成为了皇家马德里内部的边缘人。

　　反倒是小贝成为外界关注的焦点，因为他自己也会站出来说话，在向外界造势以及宣传个人方面，无论秦雄本人与小贝对比，还是幕后团队的运作能力对比，秦雄显然都比不上小贝。

　　不过秦雄并不想出风头，他在等，在看。

　　如果这样的足球是皇家马德里俱乐部需要，球迷们也都满意的，他会在夏天转会离开，因为这与他本身转会皇家马德里的首要因素相悖。

　　他需要的是一个充分发挥进攻的舞台，不仅仅是俱乐部的支持，而是俱乐部的理念就应该以此为本。

　　尽管外界有很多俱乐部传出了与秦雄的绯闻，也的确有球队向皇家马德里递交了租借秦雄的申请，可是皇家马德里直接一口回绝。

　　卡尔德隆最近有些躲着秦雄和弗雷迪的迹象。

　　他面前的局面非常棘手。

　　一方面是不愿意放弃秦雄的本心，另一方面却又是皇家马德里积分榜上领先巴塞罗那7分的巨大优势。

　　在这个时候，卡佩罗与秦雄不可调和的矛盾，他只能选择拖着，而不是立刻动刀做出决定，因为没有人可以拍着胸脯保证是牺牲卡佩罗利益最大，还是牺牲秦雄利益最大！


第0705章 火星撞地球

　　外界现在只当皇家马德里是在卡佩罗防守胜利哲学的影响下才导致了赢球只是小胜。

　　可是在联赛第20轮的比赛中，皇家马德里则在情歌球场充分展现出了进攻乏力破门乏术的一面。

　　1:0。

　　比利亚雷亚尔主场一球将皇家马德里击败！

　　同一轮比赛中巴塞罗那3:1塞尔塔，将与皇家马德里的积分差距缩短到了4分。

　　这个时候，皇家马德里赛后遭到了巨大的抨击，来自媒体和球迷的双重压力使得俱乐部上下都很紧张。

　　周中国王杯1/4决赛第一回合，皇家马德里在客场0:0逼平塞维利亚。

　　卡佩罗在赛后宣称会在一个月后的伯纳乌击败塞维利亚晋级4强。

　　可是《马卡报》却将冬歇期后皇家马德里场均进球数据与联赛上半程相比较，落差非常强烈，皇家马德里几乎每场比赛少进了2球左右！

　　《马卡报》言辞锋锐地指出：在缺少场均进球与助攻都能达到一个或接近一个的秦雄之后，皇家马德里的进球率下降数据也几乎与这个数据相吻合。

　　事实摆在眼前，卡佩罗弃用了球队内的灵魂人物，一个能够带给皇家马德里稳定进球率以及胜率的关键球员！

　　现在领先巴塞罗那4分的优势会在什么时候完全丧失掉？

　　也许是两轮之后，也许是三轮之后，我们不知道，但卡尔德隆该从兔子洞中出来了，他需要拿出作为主席的魄力去做出一个决断了。

　　四天后，秦雄继续坐在伯纳乌的贵宾包厢中，他长时间神色平静地目睹皇家马德里与莱万特的比赛。

　　当90分钟的比赛结束后，他站起身来穿上大衣，牵上希薇雅的手离开。

　　在走向停车场的路上，一群记者围在他两旁，七嘴八舌地提问。

　　“皇家马德里在主场0:1输给了莱万特，你对比赛结果有什么想法？”

　　“你是否认为如果你在球场上，皇家马德里肯定不会在主场落败？”

　　“卡佩罗会因为联赛的连败从而将你重新召回首发阵容中吗？”

　　……

　　秦雄一言不发地牵着希薇雅的手走到了自己的车旁，上车后驾车离去。

　　卡佩罗的日子开始变得异常艰难，好在巴塞罗那仍旧没有把握住这样的好机会，他们在与奥萨苏纳的比赛中与对手握手言和，最终只是又缩小了与皇家马德里1分的差距，积分榜上，两者间的差距还有3分。

　　《阿斯报》彻底将枪口对准了卡佩罗，附带也对卡尔德隆的不作为颇有微词。

　　“巴塞罗那尽管在奋起直追，可是巴塞罗那同样内部存在着问题，罗纳尔迪尼奥的状态下滑，埃托奥与主教练的矛盾，导致巴塞罗那在追分的道路上其实是拜皇家马德里自身犯错所赐，从而将差距缩小到了3分。

　　如果我们换个角度，皇家马德里能够维持联赛上半程的势头，现在皇家马德里何止领先巴塞罗那7分？几乎可以宣布巴塞罗那卫冕失败了吧？

　　为什么卡佩罗的球队错过了这样的机会？

　　毫无疑问，因为卡佩罗弃用了秦雄，这是他最疯狂的决定。

　　卡佩罗不是在自杀，是在抱着皇家马德里玉石俱焚！

　　俱乐部不能再这样下去了，卡尔德隆必须做些什么，不然的话，皇家马德里只会重复过去的失败！而且是极为令人痛心疾首的失败，毕竟他们曾经拥有那么大的优势和美好前景！”

　　2月10日，皇家马德里终于能够在一场比赛打进超过一个球了！

　　在客场，皇家马德里2:1击败了皇家社会，同一轮巴塞罗那也取胜了。

　　两队之间的积分差距没有变化，3分！

　　为了备战接踵而至的欧冠1/8决赛第一回合，卡佩罗在联赛第23轮雪藏了部分主力。

　　皇家马德里在伯纳乌0:0与皇家贝蒂斯战平！

　　暗流涌动的巴塞罗那却在同一轮被蝙蝠军团瓦伦西亚击败！

　　西甲双雄在冬歇期后的状态都是起伏不定，结果导致皇家马德里领先巴塞罗那的优势和冬歇期前一样，还是4分！

　　就目前形势而言，皇家马德里在联赛内还是好的。

　　尽管伯纳乌球场内已经开始有球迷高举横幅与牌子，上面写着类似“我们要秦雄，卡佩罗滚蛋！”的标语。

　　但卡佩罗仍旧可以信誓旦旦地表示联赛竞争很激烈，皇家马德里还处在优势云云。

　　意甲红黑军团AC米兰要来了！

　　第一回合的比赛将在伯纳乌进行。

　　这火星撞地球般的大战会吸引最顶级的关注度。

　　但是这场盛宴，秦雄依旧只能作为看客。

　　2月19日，AC米兰空降马德里。

　　本赛季在AC米兰成为旗帜人物的卡卡是最闪耀的明星，无数球迷与媒体其实在抽签结果出来前的噱头是：卡卡VS秦雄！

　　两位年轻的巨星会在欧冠赛场上展开怎样的较量是外界最关心的。

　　可现在秦雄只能作壁上观，让外界大失所望。

　　在欧冠赛前新闻发布会上，卡佩罗被记者问的最多的还是秦雄。

　　这几乎让卡佩罗恼羞成怒。

　　秦雄，秦雄，秦雄！

　　秦雄像是阴魂不散，无时无刻地萦绕在他耳边。

　　卡佩罗撂下了狠话。

　　“皇家马德里不是一个人的球队，即便没有秦雄，皇家马德里也会战斗，同样会赢下比赛！足球是一项团队运动，你们的问题很愚蠢，我为你们感到悲哀！”

　　安切洛蒂却在赛前新闻发布会上表现的很谨慎。

　　“皇家马德里是一支伟大的球队，任何时候都不能低估皇家马德里的实力，他们近来表现有所起伏，这很正常，没有永远稳定的球队，但如果秦雄不能出场的话，这肯定对我们是一个好消息，只是我们必须做两手准备，万一这是一个烟雾弹呢？在如此关键的比赛中，像秦雄这样的球员无法登场比赛，这简直是不可思议的事情。”

　　安切洛蒂低估了同胞卡佩罗的固执，卡佩罗不会向秦雄低头，尤其越是在关键时刻，他就越不可能否定自我。

　　在欧冠比赛前两个小时，比赛大名单出来后，AC米兰这边松了口气。

　　皇家马德里的比赛大名单中没有秦雄的名字！


第0706章 启动换帅！

　　伯纳乌球场内巅峰之战一触即发，皇家马德里与AC米兰两队首发球员列队进场。

　　在进行欧冠开球仪式时，AC米兰队的卡卡抬头不经意地看到了贵宾包厢中站在窗前的秦雄。

　　他眼神微凝，心中战意盎然！

　　他们早在三年前就有过交手，但是在那个赛季里，最终成就传奇青年军威名的却是秦雄所在的阿贾克斯！

　　在第二年，卡卡本有机会与AC米兰一同君临天下，可惜伊斯坦布尔之夜成为了当时效力AC米兰球员都不愿意回忆的梦魇！

　　又过一年，秦雄在阿森纳二次登顶欧洲，已然成就巨星威名，甚至要比卡卡更先一步跨入巨星行列！

　　三年后的今天，卡卡以出色的球场表现正在与秦雄竞争世界第一中场的地位。

　　这是巨星领域内的王者之争！

　　很可惜，今天秦雄无法出场，连直播镜头都频频锁定秦雄所在的包厢，然后会在卡卡身影上停留数秒，仿佛镜头语言在告诉着全世界，大家希望看到的是两大年轻天王的巅峰对决！

　　欧冠1/8决赛第一回合的比赛率先在伯纳乌打响。

　　皇家马德里主场作战，在球迷们的热情鼓舞下，球队很希望在主场占据优势，但是从比赛一开始，比赛的节奏就不在皇家马德里手中掌控，整体优势更是无从谈起。

　　原因很简单，安切洛蒂打造的AC米兰对比赛控制能力要远远高出皇家马德里。

　　得中场者得天下！

　　AC米兰深谙此道。

　　在皮尔洛与西多夫联手控制中场，加图索与安布罗西尼联防实力不俗的背景下，皇家马德里在中场攻防两端都很难占据上风，甚至可以直白地说，完全处于被动！

　　这反而会让皇家马德里的心态变得焦躁，球员们通过常规阵地战组织进攻打不出好的效果，于是就会陷入最基本的思维中：堆积进攻球员！

　　向前压迫的球员越来越多，后防力量便在慢慢削弱。

　　AC米兰的反击与快攻越发流畅。

　　若不是卡西利亚斯神勇发挥，可能上半场的前二十分钟已经被对手打进两球。

　　比赛第27分钟，卡卡中路长途奔袭狂飙突进，他那风驰电掣不讲理的盘带突破让埃莫森出尽洋相，然后在西多夫的支援下又轻松地以撞墙配合冲破了迪亚拉的防区。

　　最后一击的一下卡卡更是发挥出了自己的本色，强突！

　　他从卡纳瓦罗身边斜向盘带突破，卡纳瓦罗转身后便失去了拦截卡卡的机会，然后只能眼睁睁看着他将球轰入了球门远端上角！

　　卡西利亚斯实在是无可奈何，后防漏洞太大了，特别是当边后卫也都冲上去参与进攻后，禁区两翼的保护几乎没有，卡卡的突破又犀利无比。

　　伯纳乌看台上的球迷们陷入了焦躁，甚至开始传出嘘声。

　　同样坐在包厢内观看比赛的主席卡尔德隆脸色颇为难看。

　　他不断地被会员和媒体施加压力，他知道自己也该到了决断的时刻。

　　但是以竞技成绩为本的经营目标是不可能动摇的，所以他要参考一下卡佩罗率领皇家马德里打欧冠的表现究竟如何。

　　欧冠一直是皇家马德里会员心中耿耿于怀的念想。

　　因为再拿到一座欧冠冠军，就代表皇家马德里拿到了第十座欧冠冠军！

　　秦雄坐在包厢内面无表情地观看比赛，皇家马德里从技战术整体实力到个人点对点的攻防较量，都很难说能够与AC米兰抗衡。

　　卡佩罗如果能够彻底将皇家马德里变成功利之师，那或许还有一战之力。

　　可惜在皇家马德里的基因中，本身球队就是抗拒这种防守胜利的足球哲学，阻力来自方方面面，球队自然也无法完美地贯彻主教练的执教思路。

　　这反而让皇家马德里在比赛中出现了战术混乱，执行力无法一致的现象。

　　战斗力锐减！

　　下半场开始后，皇家马德里务求扳平比分从而加强了进攻，这如同将卡卡彻底释放出来，让皇家马德里的后半场成为了卡卡的后花园。

　　比赛第61分钟，作为前场进攻加速点的卡卡再一次上演了个人盘带突袭的拿手好戏，然后在后卫线前直塞助攻因扎吉攻破了卡西利亚斯的十指关！

　　皇家马德里在伯纳乌0:2落后！

　　秦雄站了起身，他穿上外套回首对希薇雅打了手势，他无法坐在这里继续观看比赛了。

　　无法对皇家马德里接下来的表现抱有期望，心中只有满满的失落。

　　此时去思考谁对谁错没有任何意义。

　　他知道皇家马德里本场比赛没有希望获胜，那代表着他心中卫冕欧冠的希望几乎接近破灭！

　　直播镜头拍下了秦雄离开贵宾包厢的画面，仿佛也在暗示这位被弃用的巨星无法直视球队在主场被AC米兰碾碎尊严。

　　秦雄虽然走了，但是AC米兰的表演还没有结束。

　　在比赛第79分钟，卡卡在前场遭遇迪亚拉犯规，AC米兰获得直接任意球，皮尔洛主罚任意球踢出一脚标志性的落叶球将球第三次送入了皇家马德里的球门内！

　　伯纳乌嘘声漫天！

　　球迷们挥舞着白手绢对球队的表现表达出了强烈愤怒。

　　卡尔德隆在包厢内脸色铁青。

　　卡佩罗在场边一脸麻木。

　　球场上卖力奔跑只是徒劳的劳尔抹着汗水，全场比赛几乎没有几次触球机会的范尼心灰意冷，被压制的古蒂只能歇斯底里地咆哮发泄……

　　当全场比赛结束的哨音响起时，AC米兰全队球员在伯纳乌进行狂欢。

　　安切洛蒂忍住了笑意与卡佩罗握手，似乎全世界都认定了AC米兰将会毫无悬念地闯入本赛季欧冠8强！

　　卡尔德隆看着全场白手绢挥舞的刺眼景象略微失神。

　　在过了很久之后他才从座位上站起身来，他整理一下西装，随后扭头对米贾托维奇低声耳语。

　　“启动换帅！为卡佩罗寻找一个接班人！”

　　米贾托维奇毫不意外。

　　当球队在主场惨遭AC米兰羞辱之后，作为主席的卡尔德隆要卸掉压力，最简单直接的做法就是把责任推到主教练的头上。

　　这与弗洛伦蒂诺当年的做法如出一辙！


第0707章 “解封”

　　尽管皇家马德里的主席卡尔德隆已经有意换帅，一方面是出于推卸责任，让卡佩罗背锅的考量，另一方面则也是希望球队更衣室尽快稳定下来。

　　但是遇到的问题却很多。

　　首先换帅并不是他一个人就能决定的，他需要照顾到俱乐部管理层的意志，假如他邀请来一个接班人是其他人都反对的，这显然是在自掘坟墓。

　　其次皇家马德里刚刚经历惨败，欧冠出局已经被全世界认定，这个时候换帅，那么接班人首先就要背负欧冠出局的责任，尽管不大，但最起码稍微有点儿理智的主帅都不愿意去为卡佩罗的糟糕战绩背负责任。

　　解雇卡佩罗很简单，卡尔德隆一声令下，卡佩罗就可以卷铺盖滚蛋。

　　但是找谁来接班，却是一个令皇家马德里焦头烂额的问题。

　　毕竟联赛还领先巴塞罗那4分，换帅的结果如果是欧冠和联赛都丢掉的话，皇家马德里的混乱恐怕会难以收场。

　　欧冠比赛过后，欧洲足坛都在争相报道皇家马德里在伯纳乌惨败给AC米兰的比赛新闻，卡卡在比赛中大放异彩，几乎可以说是独领。

　　他是比赛中最耀眼的球星！

　　卡佩罗好歹不是一个破罐破摔的主教练，他能够从俱乐部高层转变的风向中嗅到对自己而言很危险的气息，可是他并不会不负责任地撒手不管。

　　欧冠比赛过后，皇家马德里立即要迎来马德里德比！

　　在马德里竞技的主场，来到客场的皇家马德里球迷多数都举起横幅表达了对卡佩罗的抗议，并且呼吁俱乐部“解封”秦雄与贝克汉姆。

　　这让卡佩罗在卡尔德隆球场非常难堪。

　　皇家马德里在这场德比战中表现得颇为血性，可惜技战术方面仍旧乏善可陈，并没有明显改善。

　　球队最终与托雷斯与阿圭罗领衔的马德里竞技战成了1:1。

　　同一轮比赛中巴塞罗那在主场3:0完胜毕尔巴鄂竞技，缩短了皇家马德里积分差距。

　　现在两队只有2分的差距了！

　　欧冠，马德里德比。

　　连续两场激烈大战过后，皇家马德里的消耗极其严重，接踵而至的又会是国王杯1/4决赛的第二回合，对手还不弱，是塞维利亚。

　　在马德里德比之后的几天时间里，许多皇家马德里球迷成群结队地拉起横幅在俱乐部外抗议，呼吁球队让秦雄重返首发！

　　也只有球队处在最危急的时刻时，那个被遗忘者才被人们所想念！

　　卡佩罗出于竞技考量和外界压力，逼不得已在国王杯1/4决赛第二回合中将秦雄与贝克汉姆重新选入首发名单中。

　　3月1日，伯纳乌球场。

　　时隔两个半月后，秦雄再次身披皇家马德里战袍出现在了赛场上。

　　这场国王杯比赛，因球队整体之前消耗太大，秦雄出任前腰后并没有刻意加快比赛节奏，反而多数时间以慢节奏掌控比赛。

　　再以节奏变化为手段骤然发起进攻来威胁塞维利亚的球门。

　　慢节奏中，皇家马德里的整体防线还是比较稳的，这是从心理上由内而外散发出来的稳定。

　　塞维利亚反倒是有些激进，颇有痛打落水狗的架势，想要趁着皇家马德里军心不稳战绩下滑来趁火打劫。

　　秦雄与小贝在比赛中踢得生龙活虎，毕竟两人长时间没有比赛，精力方面绝对没有问题。

　　上半场第36分钟，秦雄突然在中场展开个人盘带突破，带动攻势来到了塞维利亚后卫线前后扯出空当后为罗比尼奥送出了助攻，由后者在禁区肋部搓射球门远角得手。

　　皇家马德里首开纪录1:0领先对手。

　　这个比分很不保险，不保险的原因在于一旦塞维利亚扳平比分的话，皇家马德里还是会被淘汰。

　　国王杯的赛制与欧冠淘汰赛非常相似，主客场进球优势会对比赛胜负形成巨大影响。

　　正因如此，下半场开始后塞维利亚大举进攻，秦雄则抓反击机会进行长途奔袭，塞维利亚从前在秦雄身上吃过亏，频繁采取杀伤战术。

　　比赛第68分钟，秦雄在禁区前被踢倒，皇家马德里获得任意球。

　　秦雄要缓解一下被踢得发疼的痛楚，便将这个任意球主罚的机会让给了贝克汉姆。

　　主罚任意球的贝克汉姆踢出了一脚充满个人色彩的圆月弯刀，直破塞维利亚大门！

　　皇家马德里主场2:0领先塞维利亚。

　　这个时候卡佩罗开始采取保守策略，连续换人让球队开始进行防守。

　　哪怕球队晋级国王杯4强在望，但是当卡佩罗采取保守换人策略后，伯纳乌球场仍旧响起了刺耳的嘘声。

　　现在球迷们已经受够了卡佩罗的防守足球。

　　不论结果如何，场面上不够精彩漂亮的话，他们就会直接表达出自己心中的不满。

　　塞维利亚在全场比赛结束前打入了一球，在所剩无几的时间里让皇家马德里上下又提心吊胆了一阵子。

　　好在当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，比分仍旧是2:1。

　　皇家马德里以两回合总比分2:1击败塞维利亚晋级国王杯四强！

　　赛后新闻发布会，卡佩罗简单地回答了几个关于比赛整体走势与结果的问题后便匆匆离去。

　　记者们意犹未尽，但是心照不宣地明白：卡佩罗害怕了！

　　他害怕记者们询问他：当被他封杀的秦雄和贝克汉姆一同上场就能为球队带来得之不易的胜利后，他作何感想？

　　晋级国王杯四强对皇家马德里而言毫无喜悦可言。

　　因为头顶上笼罩的阴霾始终还是球队0:3惨败给AC米兰！

　　在周末的联赛到来前，卡佩罗再次出席赛前新闻发布会，记者们询问他的焦点问题是：秦雄和贝克汉姆是否会在周末的联赛登场？

　　卡佩罗的回答是：不确定！

　　因为他将秦雄和贝克汉姆列入了替补名单。

　　他解释原因是：秦雄和贝克汉姆周中打了国王杯的比赛，需要充分休息，以备下周中的欧冠生死战！

　　记者们恍然大悟，卡佩罗现在提前透露出了欧冠中会让秦雄和贝克汉姆登场的消息，看来不会是个烟雾弹。

　　可是，问题是那一场比赛会是生死战吗？

　　主场0:3落后，去圣西罗翻盘？

　　开什么国际玩笑！


第0708章 久违的巅峰之战

　　西甲联赛第25轮，秦雄与贝克汉姆并排坐在伯纳乌球场的替补席上观看比赛。

　　皇家马德里的对手是赫塔菲，周中赢下国王杯的比赛让团队士气有所回升，可是仍旧没有达到联赛上半程那股势不可挡的精气神！

　　当比赛进行到70分钟时，比分牌上显示着的比分是1:1。

　　卡佩罗这个时候进行了换人。

　　贝克汉姆与秦雄一同登场。

　　只留给两人20分钟的时间，不说皇家马德里多数球员已经来到了体能临界点，赫塔菲也已经做好觉悟死守到底，能够在伯纳乌带走一分他们肯定会心满意足。

　　秦雄与贝克汉姆频繁在前场制造威胁，远射，突破，定位球，可是仿佛是运气差了一些，射门总是与进球差之毫厘。

　　比赛第93分钟，秦雄在禁区外的远射被赫塔菲的密集人肉城墙挡出来后，主裁判的哨音响了。

　　全场比赛结束。

　　伯纳乌球场看台上球迷们露出了失望的表情。

　　秦雄的努力，他们看得见，可惜秦雄终究不是神，无法要求他在只出场20分钟的情况下屡屡创造奇迹。

　　这场比赛对联赛的影响还不算大，因为同一轮比赛中巴塞罗那在客场2:2被塞维利亚逼平，两队之间的积分差距仍旧是2分。

　　……

　　3月6日，皇家马德里空降意大利米兰城！

　　在圣西罗俱乐部，备战欧冠1/8决赛第二回合的AC米兰众将观看了电视直播的新闻，画面中皇家马德里球员相继走出机场登上大巴车前往下榻的酒店。

　　皮尔洛扭头看了眼身边的卡卡，眼中颇为凝重。

　　即将到来的比赛，秦雄和贝克汉姆都会登场，而他们心中，更为忌惮的可能只有秦雄！

　　在离开休息室时，卡卡低声喃喃道：“终于来了。”

　　他也迫不及待地想与秦雄同场竞技，这是同时代天才争锋的斗志！

　　相同的，秦雄在降临米兰城那一刻，也在脑海中浮现出了皮尔洛，因扎吉，卡卡，西多夫等一干名将的身影。

　　错过了第一回合的比赛已经是巨大的遗憾，这反而让秦雄更加期待第二回合两队的交手。

　　哪怕比分差距已经触目惊心，已经让全世界对皇家马德里不抱有任何期待！

　　卡佩罗携劳尔出席赛前新闻发布会，卡佩罗与劳尔同时表示球队现在上下团结一心，会拼尽一切在圣西罗缔造奇迹，完成大逆转！

　　这些话更像是一番外交辞令，毕竟皇家马德里这样的俱乐部，别说落后3个球，就算落后5个球，也不能说放弃！

　　3月8日晚八点45分。

　　皇家马德里与AC米兰在圣西罗如期而遇！

　　在球员通道中，秦雄昂首挺胸目不斜视，他摆出了最标准的作战姿态，他不习惯于太放松的出场方式，更很少会在赛前谈笑。

　　他每一次出场比赛就是为了大干一场！

　　圣西罗内红黑旗帜随处可见在看台上飘扬，米兰球迷的狂热令人倍感震撼。

　　两队球员列队进场。

　　“欧冠1/8决赛第二回合焦点战役，AC米兰坐镇圣西罗迎来了皇家马德里的挑战，在半个月前的比赛中，皇家马德里在主场0:3惨败于AC米兰脚下，落后3球的巨大差距仿佛令这场比赛失去了悬念，可是我们不应该低估皇家马德里缔造奇迹的能量，尤其是今天比赛的首发中，过去三年在欧冠中比赛表现异常出色的秦雄回归皇家马德里主力阵容！

　　在过去半个月中，皇家马德里的球迷也好，欧洲媒体也罢，都在探讨一个问题：如果秦雄没有被卡佩罗封杀，他能够在第一回合出场的话，比赛结果会是怎样？也许存在不少问题的皇家马德里仍旧无法取胜，可是，肯定不会输得那么惨，也不会让第二回合几乎失去了悬念！

　　今天就让我们看看皇家马德里在圣西罗会有怎样的表现吧。

　　AC米兰首发451。

　　门将：迪达。

　　后卫：奥多，内斯塔，马尔蒂尼，扬库洛夫斯基。

　　中场：西多夫，加图索，卡卡，皮尔洛，安布罗西尼。

　　前锋：因扎吉。

　　皇家马德里首发451。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，秦雄，埃莫森，劳尔。

　　前锋：范尼。

　　好了，比赛即将开始，将由皇家马德里率先开球！”

　　主裁判的哨声响过之后，范尼将球踢给劳尔，后者将球回传。

　　在足球滚向秦雄的时候，因扎吉便向前冲，秦雄也迎着球开始启动！

　　他的眼神无比锐利，他知道皇家马德里本场比赛要与时间赛跑，根本不可能像一般比赛那样循序渐进的进入比赛状态，必须从开场就给AC米兰制造压力，也不能让AC米兰娴熟自如地掌控比赛节奏。

　　秦雄冲上前后将球直接踢回给了劳尔，然后他与因扎吉擦肩而过，在因扎吉后面是卡卡。

　　卡卡原本想盯防骚扰秦雄的，但是秦雄却变向跑去了比劳尔的左边，也就是左边路的方向。

　　劳尔面对西多夫的防守将球斜传，足球滚向秦雄的前方。

　　就在加图索打算移动去秦雄那边进行防守时，秦雄将球向前趟了一步后左脚仿佛送出一脚抽射，足球横向飞去了球场的另一边。

　　贝克汉姆在另一侧快速奔跑上来，在出球后秦雄转入中路，跟在范尼身后斜向跑位，他就像是跑了一个S型。

　　当贝克汉姆在边路即将遭遇扬库洛夫斯基时，秦雄已然从前场左路来到了前场中路，并且跑位方向是右前方。

　　贝克汉姆将斜传去给交给秦雄。

　　面对安布罗西尼的防守，秦雄斜插跑位的脚步骤然停顿，他没有去控球，反而将球从身前漏过身体重心另一侧，安布罗西尼没想到秦雄会这样摆动急停变向来将自己晃过，骤然大吃一惊。

　　秦雄在将球让入内线后，皮尔洛冲过来的防守他根本没有放在眼中，将球再斜向一拨后便来到了禁区前偏右的位置，安布罗西尼转身立即要进行拦截，可是秦雄没有给他机会，选择了直接起脚轰门！

　　足球擦着马尔蒂尼的身体右侧飞向了他的身后。

　　AC米兰全队震惊！

　　开场10秒！

　　皇家马德里完成了第一脚射门。

　　而现在他们都紧张地关注球门方向。

　　迪达，守得住吗？


第0709章 双刃剑与闪击

　　秦雄射出的足球卷着无比强横的气势袭向AC米兰的球门。

　　迪达的确心惊肉跳，却不是毫无准备。

　　秦雄的射门角度并不算刁钻，胜在出乎意料。

　　迪达纵身横扑单掌将球挡出了底线！

　　“皇家马德里刚刚开场第一次进攻便完成了射门，重回首发阵容的秦雄表现非常活跃，他的这脚射门威胁巨大！迪达的扑救非常精彩，如果他稍微掉以轻心，恐怕会是另一个结果了。”

　　安切洛蒂在场边咽了咽口水，他是很在意秦雄的威胁，可是像这样开场就石破天惊般险些让AC米兰城门失守，却是出乎了他的预料。

　　贝克汉姆跑去主罚角球，他开出的角球被内斯塔头球解围，在外围的埃莫森一脚远射将球踢飞。

　　AC米兰在开出球门球后立足站稳脚跟，想要在主场以温水煮青蛙的方式慢慢消磨死皇家马德里。

　　这才是真正皇家马德里所遇到的困难。

　　AC米兰无论心态还是中场控球能力上都遥遥领先皇家马德里！

　　皇家马德里则将主要防区定在了中场和后场，前腰线再往前的区域并不会进行疯狂围抢。

　　倘若AC米兰要在主场玩后场倒脚的游戏，那么皇家马德里也无计可施。

　　好在AC米兰还是有强队尊严的，并不会特别明显的挥霍比赛时间。

　　比赛第5分钟，卡卡中路与西多夫做配合后将球回传给皮尔洛，后者突然发动长传，手术刀般的直塞给因扎吉险些送上了助攻，幸好卡西利亚斯扩大了防守范围，主动出击将球没收。

　　1分钟之后，秦雄从右边路策动攻势，与贝克汉姆做出撞墙配合后下底控球，扬库洛夫斯基回追封堵时被秦雄扣球晃过，秦雄眼看禁区内内斯塔与马尔蒂尼防守卡位经验老到，扼守住了关键区域，他便将球斜向回传到了禁区前偏右区域，贝克汉姆迎球再送出了半高球传中。

　　小贝这球传的很隐蔽，足球从人缝中绕到了小禁区后点，只可惜劳尔包抄慢了一步，脚尖蹭了一下足球后只能看着足球飞出了底线。

　　比赛第9分钟，卡卡在前场上演奔袭过五关斩六将的拿手好戏，他先是在中场启动时领先了秦雄，随后接应安布罗西尼传球，领球，趟球一气呵成，盘带加速第一下就甩掉了埃莫森，迪亚拉飞身放铲封堵卡卡前进的线路，迫使卡卡变向后被卡洛斯破坏掉了脚下的足球。

　　但是被破坏的足球再次被AC米兰的球员得到，西多夫控球观察了一番后将球斜传左边路，扬库洛夫斯基助攻上来，45度低平球传中，因扎吉在大禁区线上前插直接迎球扫射！

　　足球直飞皇家马德里球门左下角，卡西利亚斯飞身倒地横扑单掌将球挡了出去，埃尔格拉冲回到小禁区内将球大脚开出了边线。

　　圣西罗看台上掌声如雷，AC米兰球迷是怀着骄傲的心态来观看这场比赛的。

　　欧冠9冠王皇家马德里？

　　在伯纳乌都被AC米兰打成筛子了！

　　难道还想在圣西罗撒野？

　　AC米兰的角球进攻没有打出威胁，被拉莫斯头球解围出来的足球落在了贝克汉姆的脚下。

　　小贝停球转身后观察了一下前方视野，他毫不犹豫地将球斜传中场左路。

　　秦雄根本就没有去参与角球防守，因为他知道这场比赛势必要冒险！

　　因为要翻盘的希望太渺茫了，中规中矩地跟AC米兰交手，想要缔造奇迹是难比登天！

　　而角球进攻其实是一把双刃剑，攻防双方的球员大多数都拥挤在皇家马德里的危险地带内，一旦皇家马德里防守成功，AC米兰的中场和后场会有大片可以驰骋的空间！

　　秦雄此时便在边路接应贝克汉姆的传球，在边线位置稳当地停球后准备向前盘带，保护边路的边后卫奥多准备趁着秦雄停球的间隙下脚抢断。

　　可是他没有想到秦雄接应贝克汉姆大范围长传却还能做到将球黏在脚下！

　　秦雄的动作很连贯，在奥多上抢时，他将球向前一踢，然后直接从奥多身边冲过，足球，从奥多的两腿之间滚过！

　　在被秦雄从身边冲过的瞬间，奥多才意识到秦雄的爆发力是多么惊人！

　　秦雄仿佛根本没有看过他一眼！

　　奥多，再见！

　　秦雄趟球过了半场后，AC米兰的半场只剩下三名防守球员了。

　　马尔蒂尼，加图索，扬库洛夫斯基。

　　三人迅速组成防守铁三角的架势向后撤，但是秦雄盘带的速度太快了，在马尔蒂尼与扬库洛夫斯基刚退回到了禁区内时，加图索却冲向了秦雄。

　　秦雄一直没有转向去往中路，直到这一刻，他才突然急停变向转向往中路走。

　　仿佛是明知山有虎偏向虎山行！

　　范尼从中路则跑向禁区左侧，牵制马尔蒂尼的防守注意力。

　　秦雄在变向后盘带节奏有所放缓，在加图索冲上来时，他流畅自如地横向盘带过程中做出了马赛回旋过人！

　　加图索凶狠的下脚正好慢了一拍，变成了秦雄的后背贴着他的肩膀与他交错而过！

　　在马赛回旋过后，秦雄还未来到禁区前中路地带便直接起脚射门！

　　因为他没有受到任何干扰，射门角度也很好，他用右脚抽射出一脚略微内旋的射门！

　　圣西罗看台上所有球迷以及全世界所有收看比赛的观众都看到了秦雄射出的足球直飞AC米兰球门右上角。

　　皇家马德里球迷有些担心，感觉秦雄的射门会放了高射炮。

　　可正是足球飞行过程中略微内旋的弧度，导致了足球最终打在了球门顶角门柱内侧弹入了球门内！

　　迪达飞身扑救到了极限，可是指尖却无法碰到足球，也许哪怕他碰到一丝一毫，微小地改变足球轨迹，秦雄这脚射门都会被拒之门外！

　　圣西罗全场震惊！

　　皇家马德里进球了？！

　　开赛10分钟，皇家马德里总比分追回一球！

　　秦雄在射门之后望着足球飞出的轨迹，他心中有预感这球会进，他奔跑的脚步没有停止，确定足球飞入球门后，他快速跑进了AC米兰的球门，将足球抱在怀中然后掉头就往中场跑去。


第0710章 第二个

　　“皇家马德里扳回一球！秦雄精彩地个人表演！

　　AC米兰在角球进攻后的回防速度偏慢，也与皇家马德里快攻的速度令人猝不及防，秦雄在中场左路接应贝克汉姆传球后，启动那一下就过掉了毛躁上抢的奥多，随后在禁区前漂亮又潇洒地用马赛回旋过掉了加图索，最终他自信地完成了一脚禁区外的远射。

　　足球直挂球门死角，迪达的扑救无补于事，皇家马德里这个球进的漂亮！

　　现在总比分变成了3:1，皇家马德里会缔造奇迹吗？

　　他们只用了10分钟就扳回一球，还有80分钟，似乎悬念已经回来了！”

　　远道而来圣西罗的皇家马德里球迷奋力地挥舞着支持球队的横幅，秦雄的进球让他们欣喜若狂，仿佛真的看到了奇迹的曙光。

　　毫无疑问，在开场初段就能打进一球，对皇家马德里的士气提振是有着剧烈影响。

　　秦雄在往回跑的路上，范尼跟随在他身边，赞赏且鼓励似得拍拍他的肩膀，劳尔在中圈等待秦雄，在秦雄将球放在中圈开球点后，两人狠狠地一击掌。

　　秦雄喘着气朝后走去，恰好与往后场走的卡卡擦肩而过。

　　两人交汇的瞬间，眼神都没有看对方，可是心中的战意却更加强烈。

　　这或许才是两人都想要的战斗！

　　卡卡也不想第二回合的比赛变成走过场的形式，或者是AC米兰以保守功利的姿态将皇家马德里困死。

　　现在秦雄进球了，比赛的悬念回来了，大家或许都能够放开些，真刀真枪地来大干一场！

　　在重新开球后，AC米兰耐心地组织攻势，他们的中场运转显然要比皇家马德里更加流畅自然。

　　比赛第14分钟，卡卡在前场盘带突进，在迪亚拉面前横向变向后将球轻轻横推，他吸引了埃莫森的防守注意力后，给西多夫架设了炮台，荷兰人冲上来便是一脚冷射！

　　足球从人缝中窜入皇家马德里的禁区，幸好卡西利亚斯发挥神勇横向移动迅速，将球直接没收。

　　2分钟之后，皇家马德里由卡洛斯从左边路策动攻势，他与劳尔在左边路配合后下底，他看不到中路好的接应点，范尼被马尔蒂尼彻底盯死，于是他将球回敲禁区前地带，秦雄只是找到了细微的空当，在足球滚到了自己脚下时，加图索与安布罗西尼便在正面夹防他。

　　没有时间给他停球，秦雄直接将球扫向了右边路。

　　从左到右，皇家马德里的这次进攻横向转移颇为迅速。

　　贝克汉姆在右路停球后观察一番起脚将球传中。

　　足球划过弧线飞向了球门后点，短时间内从左到右再从右到左，皇家马德里的进攻有效的撕扯了AC米兰的横向防守。

　　劳尔在禁区后点头球攻门，足球飞向球门的近角，迪达直接将球一拳击出化险为夷。

　　比赛第21分钟，皮尔洛与西多夫以及安布罗西尼在中场联合推进攻势，三角传递打得是令人目不暇接，传球迅速过度成功，推进到了前腰线后皮尔洛骤然送出了一脚直塞球。

　　因扎吉虽然反越位成功，但是卡西利亚斯也就提防着对手来这一手，弃门而出的同时封锁了因扎吉射门的大部分角度，导致因扎吉射门最终是打在了卡西利亚斯身上弹了出去。

　　跟进的卡卡抬腿凌空抽射，卡纳瓦罗抬腿恰到好处地挡住了卡卡的射门。

　　两队互有攻势打得异常激烈，比赛节奏更是始终没有降下来。

　　对于AC米兰来说，这样的比赛也是他们所期待的。

　　在自家的主场迎战皇家马德里，奉献给全世界球迷的，怎能是一场死气沉沉只为结果的比赛呢？

　　看台上的球迷显然已经忘记了时间流逝，目不转睛地盯着球场内正在进行的比赛，他们没有忘记的便是为自己的球队加油助威。

　　比赛第29分钟，西多夫在前场偏右区域送出直塞球，卡卡斜插卡纳瓦罗与卡洛斯的肋部空当得逞，在接应到了西多夫的传球后，卡卡突然将球回扣，让回防的卡纳瓦罗狼狈地扑了个空，然后在埃莫森冲来之时再横向盘带一步，他直接起脚抽射，足球直飞皇家马德里球门左半区域，卡西利亚斯上演了世界级扑救，一条胳膊扬起将球挡了一下，将卡卡的必进球射门化解！

　　卡卡看到自己的射门没进，顿时仰天长叹非常遗憾。

　　比赛第36分钟，秦雄在中路左侧接应埃莫森传球后反常地直接横向盘带，卡卡来到秦雄正面准备逼抢，秦雄将球回传给了埃莫森，然后自己横向冲过了卡卡，埃莫森再将球回传给秦雄。

　　秦雄重新控球后没有转身便将球直传前场中路。

　　回撤的范尼不停球便将球再斜传给了套边压上的贝克汉姆。

　　此时秦雄斜向跑位冲过了安布罗西尼，小贝将球斜传秦雄跑位的前方，秦雄在跑位过程中观察AC米兰的防守布局，安布罗西尼正在飞速来封堵秦雄的前进线路。

　　秦雄作势迎球不停球远射，安布罗西尼飞铲封堵秦雄的斜前方线路，打算以身体来阻挡秦雄的射门。

　　可是秦雄却只是做了一个假动作。

　　假射！

　　安布罗西尼从秦雄眼前滑铲而过，暴露出了禁区的防守空当。

　　范尼在向禁区中路前插，秦雄将斜传过去。

　　范尼已经冲起来了，他让内斯塔与马尔蒂尼不敢掉以轻心，可是当足球滚过来时，最困惑和紧张的反而不是AC米兰的球员。

　　是范尼！

　　他觉得秦雄这脚球传球失误了。

　　因为根据他的跑动速度和球速，秦雄这脚球传得有点靠后，他必须停下脚步回身去停球才行。

　　在他决定了这样做时，已经晚了！

　　他刚停下脚步，回头一瞧，足球已经从他后方滚过。

　　他顺着足球滚动的轨迹望去，愕然地发现，劳尔正在跑位内切，而且足球滚动的速度看起来劳尔会轻松控球。

　　原来那球并不是传给范尼，是以范尼为掩护，让埋伏的劳尔能够成为意外的后插上进攻点！

　　领球趟入进球的劳尔没有犹豫，选择了一脚抽射，足球贴着近门柱的草皮飞入了球门内！

　　皇家马德里打进了第二个进球！


第0711章 优雅魔性

　　整个圣西罗短暂地陷入了沉寂中，只有少数客队球迷在看台上激动不已又兴奋，甚至有些悲壮动容地为皇家马德里摇旗呐喊！

　　米兰球迷在观看这场比赛的这一刻，简直不敢相信自己的眼睛，原本认为在伯纳乌三球完胜皇家马德里的AC米兰，会在圣西罗轻松晋级欧冠八强，可是现实却是皇家马德里在上半场还没打完就扳回了两球！

　　差距只剩下了一球！

　　他们如同正在做一场噩梦，令心神颤抖，惊悚不已，乃至战栗！

　　安切洛蒂在场边眼神恍惚，脑海中不可避免地回想起了噩梦般的画面。

　　在阿尔卑球场，他执教的尤文图斯被曼联上演过大逆转！

　　执教AC米兰之后，拉科鲁尼亚又在他被逆转的黑历史中再添一笔辉煌记录！

　　现在，轮到皇家马德里了吗？

　　他迅速打起精神，朝球员们发出号令，让AC米兰的球员不要惊慌，迅速镇定下来！

　　劳尔在进球后与秦雄之前的举动如出一辙，那一抹身披皇家马德里7号球衣的白色如旋风席卷了AC米兰的球门，将足球抱在怀中再朝后场跑去，此时此刻，仿佛皇家马德里白衣骑士的风采才真正令世界震惊！

　　让人们想起这才是记忆中吻合的皇家马德里！

　　劳尔跑回中场后将足球放在开球点，一边喘着粗气一边快步走向秦雄，两人表情严肃略带狰狞地狠狠相拥，身体分开后不约而同发出了一声怒吼！

　　不管从前皇家马德里如何，秦雄也不管自己效力哪家球队，他都不会允许球队轻而易举在外界看来毫无反抗能力地输掉比赛！

　　现在身披皇家马德里的战袍，他就要捍卫球队的尊严与荣誉。

　　皇家马德里即便要死，也不能死于无声！

　　在死亡线上挣扎与求生，现在他们距离从地狱爬回人间又近了一些！

　　“我的天哪！皇家马德里在圣西罗球场2:0领先AC米兰！比赛时间还有超过50分钟！

　　这一次是皇家马德里的旗帜劳尔站了出来，但我们不得不称赞秦雄在进攻端的创造力，他在瞬间判断形势作出最有利的抉择，他的直塞充满着隐蔽性，天才的表演！

　　当我们都以为他会将球传给范尼时，可能范尼自己也是这么想的，可是那被范尼错过的机会却成就了劳尔的破门！

　　劳尔射的干净利落，迪达仓促间移动没能在最佳位置起跳扑救，皇家马德里在创造机会与把握机会能力上，在本场比赛截至目前为止要稍占上风！

　　总比分3:2，AC米兰只领先皇家马德里一个球了！”

　　AC米兰场上球员并不会惊慌失措，他们的球员南征北战什么大风大浪没见过？

　　况且他们并不是无法创造出机会，仅仅是把握机会时的运气稍差，这也离不开卡西利亚斯的临场发挥要比迪达更好的原因。

　　在重新开球前，卡卡看了眼秦雄，心生佩服。

　　如果说卡卡自诩盘带推进加速能力不会比秦雄逊色，那么在最后一传的组织创造力上，他必须承认秦雄那份冷静和洞察形势的敏锐度是他自愧不如的。

　　一流与世界级的差距也许只是一点点，可是偏偏这一点点的毫厘之差，却是一流与世界级之间难以逾越的鸿沟！

　　在组织创造力上，卡卡只能算一流，而秦雄已然是足坛公认的世界级！

　　他过去三年疯狂地刷新助攻纪录便是最好的证明。

　　比赛重新开始后，皇家马德里无法求稳，他们还在落后，仍旧要与时间赛跑。

　　而且球队的进攻势头随着士气提升而更加猛烈！

　　这个时候，AC米兰的拖后组织皮尔洛开始发挥关键作用。

　　他察觉到了皇家马德里的姿态变得更加狂野与激进，便偏偏更倾向在中场慢节奏地传球控球。

　　这就像是打太极，借力打力，让皇家马德里扑上来，攻上来，然后暴露出更大的空当来后发制人！

　　比赛第39分钟，秦雄在前场接应劳尔横传后突然将球斜塞去了右边路，贝克汉姆下底不停球直接传中，范尼好不容易从中路斜插球门前点甩头攻门，可是即便他拼尽全力，也无法将足球顶向球门范围内。

　　AC米兰球门有惊无险地躲过一劫！

　　一分钟之后，卡卡在前场尝试了一脚远射，被卡西利亚斯轻松没收。

　　比赛第42分钟，拉莫斯助攻上来，在过了半场后将球横传给了迪亚拉。

　　迪亚拉将球直传前方，秦雄背靠安布罗西尼将球横敲给了贝克汉姆，后者再将球斜传边路，拉莫斯一路向前冲过了扬库洛夫斯基后趟球下底。

　　皇家马德里这一次的三角传递进攻打得非常流畅。

　　只可惜拉莫斯的传中球质量并不高，劳尔在后点的争抢中输给了内斯塔，西多夫回撤将球控制住，面对秦雄的就地反抢，西多夫闲庭信步般将球横传交给皮尔洛。

　　皮尔洛看了眼前方，他送出了一脚穿透中场的直传球。

　　卡卡从迪亚拉与埃莫森中间前插，在足球从后滚来后，他突然急停回撤控球，这让迪亚拉与埃莫森同时也刹车。

　　但是两名后腰明显上当了！

　　当卡卡急停控球再骤然向前爆发出加速度后，他们再启动便慢了一拍！

　　卡卡用速度生吃皇家马德里双后腰！

　　意气风发的上帝之子卡卡犹如一尊狂魔，与秦雄相似地带着一身优雅的魔性！

　　来到后卫线前，因扎吉从禁区前左侧开始向右侧斜插。

　　防守因扎吉的埃尔格拉，因扎吉跑位便是往卡纳瓦罗身后跑去，这个时候只要卡卡传球的话，卡纳瓦罗要转身，埃尔格拉必然封堵不住。

　　于是埃尔格拉便向斜后方跑去，打算夹击因扎吉。

　　但是他高估了卡纳瓦罗平移来封堵卡卡的速度！

　　因扎吉的跑位便是为卡卡做掩护，扯动出了空当，卡卡自然不会错过。

　　几乎与埃尔格拉是前后脚，埃尔格拉刚动，卡卡便盘带变向冲向了埃尔格拉原本的防区。

　　当埃尔格拉再打算回去时为时已晚！

　　卡卡盘带斜向来到禁区内左侧，面对出击的卡西利亚斯，卡卡侧过身来用右脚将球搓射向了球门远角，卡西利亚斯聚精会神在最恰当的时候扑救出去，但是卡卡这球射的门将毫无脾气。

　　足球兜出了一个弧线最终窜入了球门右上角！

　　技惊四座！


第0712章 超巨星冲击

　　圣西罗久违地响起了犹如火山爆发般的欢呼声！

　　他们眼中含有炙热喜爱与崇拜的神采凝视着卡卡，为他欢呼喝彩。

　　皇家马德里的后防球员垂头丧气，罕见的，大家都没有互相埋怨的丁点儿情绪表露。

　　现在的卡卡就像秦雄，在球场上简直是BUG级的巨星！

　　挡不住！

　　神挡杀神，佛当灭佛！

　　“卡卡一次经典地个人奔袭破门表演，他完全靠个人能力摧毁了皇家马德里的防线！

　　迪亚拉，埃莫森，埃尔格拉，卡纳瓦罗，包括卡西利亚斯，他们都被卡卡碾压！

　　启动之后的卡卡简直是开着跑车在盘带足球，没有人追的上他，他的变向突破也令所有对手心惊胆战！

　　AC米兰的球迷们稍微心里安定了些，在上半场结束前，他们将总比分的领先优势重新扩大为2球！”

　　在场边庆祝过进球之后，卡卡走回半场的路上与秦雄相距10米左右距离迎面而过，两人这一次并没有目不斜视，反而默契地遥遥对望一眼。

　　两人眼神都充满着挑衅的意味，那不是街头干架的莽撞与粗野，而是不服输的竞争决心！

　　而在眼神交汇那一刻，两人心底都燃起了更旺盛的斗志！

　　怎么可能输给你？！

　　皇家马德里重新开球后也稍微冷静了些，AC米兰可不是无名小卒，他们可不会被轻易打崩。

　　不可否认现在的AC米兰整体年龄架构都偏大，可丰富的经验是其他球队可能都无法比拟的。

　　上半场最后的几分钟被AC米兰消磨掉后，两队一同走进了更衣室。

　　卡佩罗的心情很糟糕。

　　也许在球队2:0的时候他还真没有别的想法。

　　但是当卡卡打进那个充满个人英雄主义色彩的进球之后，卡佩罗的思维彻底陷入了无休止的思考中。

　　秦雄与卡卡，巨星争锋！

　　在罗纳尔迪尼奥有陨落苗头之后，秦雄与卡卡，两位新晋巨星已然展开了世界第一中场的竞争。

　　两人在比赛中是最大的明星，各有千秋！

　　这反而折射出另一个卡佩罗不愿意去面对的现实。

　　现代足坛正在走向超巨星时代！

　　一个人不可能决定比赛吗？

　　是的，不可能！

　　就像秦雄在中国国家队，他无法让中国队整体竞争实力有巨大提升。

　　但是在欧洲足坛，当大家的基础实力都在一定层次上时，哪个团队拥有一位超巨星，恐怕球队的战斗力就变得异常恐怖而且难以预测！

　　像秦雄在进球中的个人表演，卡卡的长途奔袭，那种摧枯拉朽不可阻挡的效果，是普通球员，甚至是大家公认的传统巨星能够如家常便饭做出来吗？

　　团队的努力可能比不上一位超巨星的大放异彩或灵光一闪！

　　卡佩罗精心打造的防守，不能说是成功的，但综合实力也没到不堪一击的程度，要说当代足坛有多少球员敢说十次尝试单兵突袭能够击溃皇家马德里后腰线与后卫线，连带让卡西利亚斯也只能望球兴叹，这个人数不是屈指可数，而是凤毛麟角！

　　这个现象会让主教练茫然！

　　十年前卡佩罗在皇家马德里以成功打造了团队防守从而压制住了在西甲赛场呼风唤雨的罗纳尔多，让罗纳尔多代表巴塞罗那与皇家马德里作战中毫无发挥，最终皇家马德里问鼎了西甲冠军王座。

　　可是十年后呢？

　　队内的秦雄，对手的卡卡，让他都有些无可奈何！

　　到底是团队在现代足坛变得无足轻重，还是巨星的力量比从前更加提升了？

　　虽然这样的思考在短时间内肯定没有答案。

　　但是卡佩罗的思维遭受的冲击是难以估量的。

　　他甚至头一次开始动摇信念，怀疑自己错了！

　　明明有核武器，却还在追求打造冷兵器。

　　或者说这也正是他遭受媒体与球迷们多重压力的直接原因。

　　在更衣室中，卡佩罗很难做出战术调整。

　　怎么调整？

　　球队需要进球，就不可能去考虑如何限制卡卡。

　　安切洛蒂将卡卡打造为AC米兰的进攻核心不是没有原因，因为卡卡的进攻推进能力，撕开对手防线的能力太重要了，效果也是如观众们视觉冲击那般直观！

　　在这样的背景下，限制卡卡根本不现实，要压缩空间，就需要更多的防守人数，若是运用另一种高位逼抢的防守策略，AC米兰前面有住在越位线上的因扎吉，后面有传球大师西多夫与皮尔洛，等于是送给AC米兰无数个反越位后的单刀球机会。

　　卡佩罗只能在更衣室中提振士气，发表慷慨激昂的讲话，让球员们保持亢奋度，强化意志。

　　与秦雄不愿意聆听卡佩罗在说什么的反应相同，许多队友也不想听卡佩罗聒噪。

　　但中场休息这段宝贵的时间还是要利用起来的。

　　秦雄在思考如何利用好贝克汉姆这一点。

　　小贝并不具备像雷耶斯或罗比尼奥那种在边路直接带动对手整条后卫线向后撤的压迫能力。

　　他最大的特点还在传球技术上。

　　上半场比赛中贝克汉姆多次在边路传中都没能打出更好的效果。

　　原因多半与他下底后AC米兰的防线也差不多能够站稳脚跟来防守。

　　秦雄在走出更衣室后来到了贝克汉姆的身边，低声对他说道：“下半场多尝试45度传中，传后卫线的身后，给我们一些前冲的空间，只有这种冲击力，才可能威胁到AC米兰的球门。”

　　贝克汉姆其实自己也在思考这个问题，因为想要在内斯塔和马尔蒂尼面前接应传中球将球直接送入球门实在太难了，必须要让内斯塔和马尔蒂尼在防守中做出更多的动作，也只有这样，才可能产生更大威胁。

　　“我也有相同的想法，只是考虑到那样过早地传中，我们的接应点实在有限。”

　　贝克汉姆说完后看了眼在前面的劳尔。

　　劳尔被安排在边前卫位置上，是要承担一定防守任务的，像奥多就在边路很难前插助攻，与劳尔的拼搏防守关系很大，既当爹又当妈的劳尔自然不可能与范尼一同切入禁区内，这是贝克汉姆顾忌所在。

　　秦雄也明白贝克汉姆的顾虑，对他点点头后说道：“尝试一下吧。”

　　小贝郑重地点头答应下来。


第0713章 炫目之光

　　下半场皇家马德里与AC米兰易边再战。

　　比赛一开始皇家马德里便迅速展开攻势，在成功防守住了AC米兰一次进攻后，秦雄在向前跑位中接应埃莫森直传，他仿佛脑后长眼，根本没有去观察身后的情况便用脚后跟将球直接磕给了斜后方的迪亚拉。

　　就连AC米兰的球迷都不得不为秦雄比赛中的状态与技术发挥拍案叫绝。

　　丝毫没有生硬感，很多精细灵巧的技术动作他都娴熟自如地运用在实战中，这代表他对很多技术动作都已经融会贯通，尤其是在实战中，过去三年他的成长太惊人了！

　　在脚后跟做球的时候，他就与卡卡擦肩而过，卡卡是的确没有想到秦雄能够如此“目中无人”地冲过自己！

　　迪亚拉将球斜传交给边路的贝克汉姆，后者再将球横传中路，秦雄后插上领球向前盘带。

　　卡卡在身后紧追不舍，却总是与秦雄相差着一定距离。

　　当火爆的加图索要用凶狠的拦截阻挡下秦雄时，秦雄却将球从加图索身边斜传给了内切中路的劳尔。

　　劳尔触球的同时将球横向一拨，紧接着在禁区外来了一脚冷射！

　　足球几乎贴着草皮飞向了AC米兰的球门远角方向。

　　迪达视线受阻，没有想到劳尔会突然远射，他已经反应慢了，扑救自然来不及。

　　心中一片冰凉还附带有恐慌的迪达在奔跑向球门远门柱方向，突然如释重负般松了口气，劳尔的射门擦着门柱外侧滚出了底线！

　　“皇家马德里下半场一开始险些再次改写比分，劳尔的射门差之毫厘！”

　　这场比赛从开场10分钟之后便让AC米兰球迷提心吊胆着，也让皇家马德里球迷心怀期盼着。

　　比赛第51分钟，AC米兰策动了一波威胁攻势，皮尔洛突然前压，卡卡在面临秦雄-迪亚拉-埃莫森三面夹击时将球回传给了皮尔洛，后者不停球一脚斜传直塞，将球传去了拉莫斯的身后。

　　扬库洛夫斯基套边下底后将球横扫向了门前。

　　这一波攻势之所以威胁巨大，是因为因扎吉在狭小空间内完成了反越位，皮尔洛的直塞球直接让扬库洛夫斯基带动着皇家马德里的后卫线转身回追！

　　关键时刻，卡西利亚斯弃门而出，主动迎上了因扎吉，在因扎吉触球直接将球踢向球门方向时，卡西利亚斯张开双臂用胳膊将因扎吉的射门拒之门外！

　　阻止了对手进球之后，卡西利亚斯发出一声咆哮，仿佛是在表达对后卫线的不满，太轻易地让因扎吉获得了射门机会！

　　“卡西利亚斯伟大的扑救！因扎吉今天似乎缺少进球运，他有过两次门前抢点的机会，可惜都被卡西利亚斯用身体挡了出去！”

　　秦雄开始在中场放慢节奏，他试图去塑造比赛形势，这很艰难，但好在AC米兰的中场防守也并不激进，只要队友配合，中后场丢球的可能性比较低。

　　这样一来，比赛的节奏开始放慢。

　　AC米兰球员越来越有信心，可是作为组织大师的皮尔洛却心觉不妙。

　　他太熟悉这种比赛节奏感的变化了。

　　比赛第56分钟，秦雄突然前插，在接应劳尔横传后用外脚背送出了一脚直塞球。

　　足球向前划过一道半高球的弧线，穿透了加图索与安布罗西尼的防区，也让内斯塔被晃了，内斯塔原本以为足球会飞向自己，可是在飞到禁区前时，弧度变得明显的足球让内斯塔意识到他无法拦截或解围。

　　他扭头望去，看到范尼正在前插，即将获得单刀机会！

　　范尼已经没有丝毫犹豫了，他打算在足球从后滚来后直接进行射门。

　　可是就在射门的瞬间，果断的马尔蒂尼以教科书般的铲球封堵在了他的面前，足球打在了马尔蒂尼的大腿上弹飞去了看台，令AC米兰球迷惊出了一身冷汗。

　　如果没有马尔蒂尼，范尼这脚射门很可能洞穿迪达的十指关！

　　皮尔洛在往禁区方向走去的时候蓦然回首去看向秦雄。

　　他就知道秦雄忽然降低了对禁区的侵略性，转而在中场做组织控制大局的工作，必然是有着出其不意的打算。

　　果然，已经将直塞球快玩成独门绝技的秦雄险些让AC米兰吃了一个大亏，幸好有中流砥柱马尔蒂尼临危救驾成功。

　　3分钟之后，西多夫在前场与卡卡打了一个二过一配合后来到了禁区前，他在埃莫森身边完成了一脚远射，足球偏离了球门，但相差不远，也着实让皇家马德里的球迷们捏了一把冷汗！

　　比赛第66分钟，秦雄在前场控球，面对加图索与安布罗西尼以及皮尔洛的后腰防线，他并没有强行硬来，伴随着他的威胁升级，AC米兰对待他的防守格外警惕。

　　这个时候，他却将球回传给了身后跟进的埃莫森。

　　埃莫森停球后观察了一番，随后将球斜传去了边路交给贝克汉姆。

　　贝克汉姆带球向前带了一步，忽然眼神一凝，果断地进行了传中！

　　贝氏弧线在圣西罗出现！

　　小贝这脚传中球令AC米兰的后卫线感到措手不及。

　　45度传中，而且传球落点看起来有点深。

　　内斯塔，马尔蒂尼，扬库洛夫斯基，奥多都要转身往后跑。

　　第一落点是在点球点右侧，范尼正在全速冲向那一点进行抢点射门。

　　马尔蒂尼用他强壮的身躯干扰范尼，他深知自己不可能率先拦截到这个传中，但只要让范尼无法触球，那么他的防守任务就完成了。

　　范尼在马尔蒂尼骚扰下无法加速起来，当足球即将落地时，他直接用铲射的方式去做一次赌博！

　　可是在他的脚尖冲到足球落点前，足球却已经弹地而过！

　　范尼咬牙倒在AC米兰的禁区内。

　　马尔蒂尼却还不能放松警惕，因为危险还未解除，他扭头去观察足球第二落点的情况，这一看让他大惊失色！

　　内斯塔伴随着年事已高加上近年受伤病困扰，本身就并不突出的速度这时已经明显下降。

　　在内斯塔身边有一道身影正在全速飞奔向第二落点。

　　内斯塔自己无法在第二落点解围，他看着那道身影，以阻挡对方前冲轨迹的方式阻挠对方抢点，身后冲上来的人与内斯塔有了轻微的身体接触，因速度过快，整个人前冲的动作已经走形！

　　可是那人仍旧在身体即将失去平衡的情况下前冲调整了头球的角度，几乎是跪扑的方式鱼跃甩头攻门！

　　内斯塔满目震惊，这人瞬间的身体反应能力简直堪称恐怖！

　　迪达从前点正跑向球门后点，连扑救动作都没有做出来只能目送足球飞入网窝！

　　进球者在地上打滚一圈，白色的球衣已经变得有了大片污渍，可他还是站了起来，坚定不移地冲向AC米兰的球门。

　　那冲入AC米兰球门的背影令全场观众抹不开眼睛，仿佛那正在绽放出炫目的光芒！

　　皇家马德里9号，秦雄！


第0714章 血洒赛场

　　当秦雄从球门内第二次将球拣出来抱在怀中向中场跑去时，AC米兰所有球员在心中都感到了不寒而栗！

　　皇家马德里众将如同潮水般向中后场退去，大家都在等待着比赛重新开始，虽然是将比分差距再次缩短到了一个球，可是形势已经截然不同！

　　“3:1，3:1！皇家马德里打进了第三个球，总比分现在变成了3:4，皇家马德里只落后给AC米兰一个球，如果他们能够打进下一个进球，将总比分改写为4:4的话，那么他们将凭借客场进球优势挺进欧冠八强！

　　今天重返皇家马德里首发阵容的秦雄表现太出色了，皇家马德里三个进球全部与他有关，一次直接助攻，进球梅开二度，他正在谱写一场个人史诗级的比赛吗？

　　还有解封后的贝克汉姆也没有辜负大家的期望，皇家马德里刚刚打进的进球正是来自他的助攻，弧度极大的传中球绕到了AC米兰后卫们的身后，马尔蒂尼干扰了范尼，使得范尼无法抢点完成射门，内斯塔在后点虽然也干扰了秦雄，可是秦雄顺势倒地的同时用甩头攻门的方式将球顶进了半空门之中！

　　皇家马德里会上演不可思议的大逆转吗？AC米兰会重温两年前在伊斯坦布尔的噩梦吗？”

　　AC米兰众将虽未慌乱，但心态已然变得有些紧张了。

　　皇家马德里今天是破釜沉舟思想统一，就是要在圣西罗取得进球，所以全队执行战术能力非常一致，形势发展到眼下，轮到AC米兰该做出抉择了。

　　是防守还是进攻？

　　毕竟还有一个球的优势，或者说半个球，因为只要皇家马德里打进下一个进球，比分是持平的，但指向的结果却不是平局！

　　安切洛蒂在场边双手下压，示意让AC米兰控制一下场上形势，不要将节奏拉得太快。

　　阵中悍将加图索已经快有些恼羞成怒了。

　　三年前那个在阿贾克斯阵中的毛头小子他根本没有放在眼中，三年后却形势倒转，仿佛是秦雄目中无人地在他们面前兴风作浪！

　　比赛重新开始后，AC米兰立足控制，在形势不错的情况下才会发动威胁攻势。

　　比赛第74分钟，皮尔洛斜传前插的安布罗西尼，这一点的前插让皇家马德里防线措手不及，安布罗西尼几乎是长驱直入地来到了禁区前，可是他最后一传却没有皮尔洛那般出神入化。

　　他想要给卡卡送出一脚助攻，可是卡卡在接应时没能将球控制住，因为那几乎是一个刀山球，埃尔格拉冒险上前抢断成功，皇家马德里立即策动威胁攻势。

　　皇家侍卫埃尔格拉直接将球传去前方，作为能攻能守的后卫，埃尔格拉从前就是打过很长一段时间的后腰，加上经验丰富，关键时刻的抉择看似冒险，实则是最佳选择。

　　球场上，不冒险哪有回报呢？

　　巅峰对决中，想要按部就班地摧毁对手谈何容易？

　　埃尔格拉的直传球找的是前插跑位的秦雄，也不得不称赞秦雄在攻防转换时跑位的意识与能力，他会迅速摆脱自己的盯防目标，避免反过来被对手贴身盯防限制发挥，自己跑出空当让队友传球，然后立即控制住球权展开下一步的攻势。

　　秦雄趟球直接向前场冲去，此时AC米兰的后腰线略显空虚，看着是有皮尔洛与加图索两人坐镇，安布罗西尼冲上去还未回来，可是皮尔洛的防守能力与一般的防守型后腰都还有一定差距呢。

　　皮尔洛回撤速度稍慢，他无法与加图索形成联防，当秦雄风驰电掣地冲击过来后，他只能硬着头皮摆出防守架势，秦雄真有点儿不讲理的样子，直接在皮尔洛眼前变向突破！

　　一个趟球加速便将皮尔洛甩在了身后，头也不回地继续向前。

　　加图索咬牙切齿地也冲向秦雄，他知道秦雄的威胁有多么巨大，而且实话实说，皇家马德里的进攻配置要明显强于AC米兰！

　　AC米兰是强在中场，皮尔洛，西多夫，卡卡，无论控制和传球或盘带推进，有着五花八门的手段。

　　但是皇家马德里呢？

　　劳尔，范尼，秦雄，贝克汉姆，就今天这个配置而言，皇家马德里在锋线上的进攻威胁要强于AC米兰，毕竟AC米兰在锋线上只有一个因扎吉，能够及时后插上爆发出威胁的也只有一个卡卡。

　　所以要遏制皇家马德里进攻，首重在中场，而不是在后卫线上，一旦让皇家马德里将进攻推进到了锋线上，后果不堪设想！

　　加图索果断地冲向了秦雄，他的冲击趋势一目了然，秦雄根本没想过去与加图索纠缠，在距离加图索还有两米时，他便将球横传交给了往中路靠近的劳尔，然后自己打算绕过加图索前插，一个简单的二过一就能打穿加图索的防守！

　　劳尔刚触球便将球斜传去加图索身后，他也打算传球之后便直切禁区内，要么形成对球门的威胁，要么帮助秦雄或范尼牵制禁区内的防守球员注意力。

　　可是秦雄却没有冲破加图索的防区，加图索根本没打算靠一对一把球断下来，那不现实，他无法左右秦雄的思维，像秦雄一传球，他就必须做出身体重心变化来往回撤，那样的话，黄花菜都凉了！

　　他与秦雄是面对面前冲，他再转身？别开玩笑了！

　　怎么可能追的上秦雄呢？

　　所以他选择了犯规，直接将秦雄挡住，两人身体接触发出了明显响声，如同火星撞地球般两人一同倒地！

　　在相撞的过程中两人的肢体都有危险部位的碰撞，秦雄的胳膊肘顶在了加图索胳膊上，加图索另一只手则打在了秦雄的脸上。

　　倒地时加图索闷哼一声，感觉到自己的胳膊肘好像脱臼了，而秦雄则没有发出任何声音。

　　主裁判的哨音响起，冲过来朝加图索出示了一张黄牌，然后警惕秦雄与加图索发生冲突。

　　毕竟两人相撞的动静太大了。

　　秦雄很平常的站起身来，他并不打算与加图索进行纠缠，没有意义，只会浪费时间。

　　但是当他站起身后，所有看到他形象的观众们则陷入了前所未有的震撼中。

　　一道鲜血从秦雄眼角眉骨处顺着眼眶外流了下来，迅速染红了他的球衣领子。


第0715章 帽子戏法！

　　“为了阻挡秦雄，加图索不惜付出了黄牌的代价，在与秦雄相撞之后，加图索与秦雄一同走出场边接受治疗，加图索的伤是在胳膊，秦雄的伤是在脸上，看起来秦雄的伤情更为严重，他的眼角眉骨血流不止，队医正在为他包扎伤口。”

　　秦雄在场边一直催促队医迅速做好伤口紧急缝合，甚至他都想到了用订书机直接将伤口缝合，可惜现场没有这个东西在。

　　等秦雄包扎好了伤口并且更换了一件新的球衣后，已经过去了三分钟。

　　这三分钟内AC米兰没有打出威胁攻势，加图索比秦雄率先回到场内，他的胳膊明显活动不便，这自然会影响到他的跑动摆臂以及身体对抗还有平衡。

　　秦雄则是视线因伤口而受到了一定的干扰。

　　由于AC米兰队员们也都知道加图索这一点的防守会出现隐患，毕竟个人实力的发挥会受到影响，于是他们更加求稳。

　　这让皇家马德里的攻势开始变得肆无忌惮。

　　比赛第80分钟，卡洛斯从边路助攻上来，他在中场时将球横传过去，秦雄在卡卡盯防下去接应，但是在足球滚过来时，他却背靠卡卡将球漏过，漏球之后直接向前奔跑。

　　卡卡可以说在这场比赛中充分认识到了秦雄的个人技术以及大局观意识。

　　被秦雄漏过的足球正好被后面前插的迪亚拉接应到，迪亚拉直接将球斜传去秦雄跑位的线路上。

　　秦雄顺利摆脱了卡卡的防守，他趟球直接沿着中路向前突进。

　　皮尔洛与加图索迅速后撤，与后卫线连成一线，AC米兰这一刻要压缩禁区内的防守空间！

　　但是当秦雄来到距离球门三十五码左右位置时，AC米兰的防守必须做出回应了，否则的话，天知道秦雄是否会来一脚惊天世界波！

　　加图索不能上，首先他移动速度已经受到了影响，其次他身上有黄牌，搞不好再犯规会被罚下场！

　　安布罗西尼要为加图索补防中路，最终只能是皮尔洛上前防守。

　　秦雄在皮尔洛冲上来时选择了急停横向摆脱，他从皮尔洛面前横向将要冲过去时，皮尔洛上手拽住了秦雄的胳膊，这影响了秦雄的速度，秦雄瞬间失去了对足球的控制，安布罗西尼上前将球控制住。

　　但是主裁判的哨声再次响起，并且走去给皮尔洛出示了一张黄牌。

　　圣西罗响起了刺耳的嘘声，AC米兰的球迷认为主裁判在偏帮皇家马德里，判罚太严厉了。

　　皇家马德里获得距离球门三十五码的直接任意球机会。

　　之前那个任意球由小贝来主罚，他考验了迪达，但是没能将球送入AC米兰的球门内。

　　这一次自然是秦雄来主罚。

　　可是看着AC米兰高大又严密的人墙，加上自己无法自然地睁开右眼，秦雄内心思量片刻后把贝克汉姆叫到了身边。

　　小贝跑来关切地问道：“是不是视线受影响？让我来吧！”

　　秦雄摇摇头，勾住小贝的脖子在他耳边低声道：“你站在我右边相距六七码的位置，我会传球给你，然后，你再把球传回给我，注意我的跑动线路！”

　　小贝心领神会地点点头。

　　秦雄不能直接攻门，成功率太低了，甚至他自己都不自信，他必须将这个任意球机会用在战术配合上，创造出新的机会才有一定把握。

　　他与贝克汉姆的耳语，不光全世界的观众都看到了，AC米兰球员自然也看到了！

　　于是他们会警惕贝克汉姆的活动。

　　主裁判吹响哨声后，秦雄开出了任意球，他作势射门，却在触球那一刻将球横传。

　　足球滚向了贝克汉姆，贝克汉姆也作势不停球直接远射！

　　他的这个举动让AC米兰球员毫不意外，果不其然！

　　是小贝来射门！

　　之前任意球的罚球点，秦雄与球门之间有AC米兰严密的人墙，他将球横传给小贝后，小贝与球门之间并没有严密的人墙，虽然也有AC米兰的防守球员阻挡一定角度，可终归视野是变得更好。

　　安布罗西尼，扬库洛夫斯基，皮尔洛，卡卡四人一同冲上来阻挡贝克汉姆射门，或者干脆用身体去封堵他的射门角度。

　　就在这时，秦雄传球后斜向跑去右前方，正巧是跑去了卡卡的身后，而警惕到秦雄跑位的加图索却因加速度爆发受到影响而无法第一时间跟上！

　　贝克汉姆那摆脱像是要射门的脚落了下来，触球的瞬间将球从扬库洛夫斯基和安布罗西尼中间传了过去，一个地滚球！

　　AC米兰众将大惊失色，一同朝着足球滚动的方向望去，却见秦雄顺着足球滚来的轨迹跑位。

　　之前的罚球点是在前场偏左位置，迪达本身站位就靠近球门的右侧，因为左侧会有人墙阻挡，现在秦雄又跑位到了禁区前偏右区域，迪达自然要移动去球门近门柱。

　　正当他移动了一步的时候，秦雄绕到了足球的右侧，没有停球调整便直接选择了射门！

　　外脚背搓射！

　　足球从他脚下升起，划出了一道内旋的大弧线，速度并不是特别快，但是角度刁钻至极！

　　迪达根本没有移动，他的身体重心正在向球门右侧近门柱移动，此时此刻他与AC米兰其他球员的反应相同，扭头朝球门范围内左侧望去！

　　足球仿佛在天空勾勒出一道彩虹，美丽莫测！

　　彩虹的终点是球门的左上角，并非死角，但也相差不远！

　　圣西罗瞬间寂然！

　　“我的天！我的天！我的天！皇家马德里第四个进球诞生了！

　　秦雄，上演帽子戏法的秦雄！

　　浴血奋战将皇家马德里从地狱带回天堂的秦雄！

　　他策划了一次任意球战术配合，接应贝克汉姆传球后用他那能拉小提琴的右脚谱写出了美妙的乐章，AC米兰毫无办法，这个球射的太有想象力了。

　　跑位斜插，射反切远角，迪达只能望球兴叹！

　　总比分4:4，皇家马德里凭借客场进球优势在这一刻领先AC米兰！

　　超级大逆转诞生了吗？

　　距离比赛结束差不多还有10分钟时间，AC米兰能够避免惨遭逆转的命运吗？”


第0716章 丢球？再进就是了！

　　圣西罗的AC米兰球迷几乎快要崩溃了！

　　多数人瞠目结舌地看着球场内进球后没有再跑向球门方向，反而激动狂奔去庆祝的秦雄！

　　他不是天神下凡！

　　他是地狱之王！

　　皇家马德里球迷则欣喜若狂简直快要死掉般在客队球迷看台上对秦雄顶礼膜拜！

　　奇迹！奇迹！大奇迹正在降临！

　　主场0:3完败，客场4:1超级大逆转！

　　比赛还有10分钟，只剩下10分钟这场奇迹盛宴就将落下帷幕！

　　只要皇家马德里能够在接下来的10分钟内不丢球，这场比赛将会永载史册！

　　十年后，会有人谈起。

　　二十年后，同样会有人追忆。

　　哪怕记忆斑驳，浓缩在这场比赛中的经典瞬间仍旧刻骨铭心！

　　秦雄狂奔中带着咆哮嘶吼，替补席上一干队友们也冲向角球区参与庆祝，所有皇家马德里人犹如疯掉一般，难以置信的画面！

　　劳尔，范尼最先冲到了秦雄身边，刚刚挥舞了拳头转过身来的秦雄却让劳尔与范尼表情一怔。

　　劳尔关切地上前捧住秦雄的脸，说道：“你的伤口崩开了，又流血了。”

　　范尼催促道：“快去止血！”

　　秦雄这个时候才意识到自己眼角眉骨刚刚缝合的伤口崩开了。

　　在刚才完成射门的时候，他必须睁开双眼冷静地观察前方形势，这是下意识的，他不可能还微微睁开双眼去凭感觉来决定射门角度与脚法控制。

　　鲜血顺着脸颊再次滑落，秦雄没有抬手去擦，那只会让球衣又染血从而不能在比赛中穿着，而他也肯定没有再替换的球衣了。

　　所以他微微低下头，即便鲜血滑落，也不会染红球衣。

　　他并不知道被电视直播镜头捕捉到的画面中，他脸颊一侧带着血流又疯狂庆祝的情景让全世界多少皇家马德里球迷，秦雄自己的球迷，甚至中立球迷为之震撼，动容！

　　皇家马德里迅速结束了庆祝，场上球员，替补球员簇拥着秦雄，让他去场边接受伤口二次处理。

　　但是比赛还是要继续进行，卡佩罗在场边来回踱步，他虽然也在秦雄上演帽子戏法打进第三球的时候激动过，可是比赛还未结束，他不能放松下来。

　　这个时候AC米兰已经没有了退路，势必要展开最后的反扑。

　　安切洛蒂脸色已经全变了，他没有想到比赛会演变成这个样子。

　　秦雄来到场边后队医立即接手，二次处理伤口要比第一次处理更加麻烦，因为崩开的伤口上还有第一次缝合的线要拆除。

　　卡佩罗看到队医处理秦雄伤口的时间用得太多，或者说比赛本身剩下的时间就不多，现在每一分每一秒都有可能导致比赛结果走向了另一个极端。

　　比赛第82分钟，皮尔洛禁区外远射考验了卡西利亚斯，卡西利亚斯上演了世界级扑救将皮尔洛的射门拒之门外，卡纳瓦罗仓促解围送给AC米兰一个角球。

　　皮尔洛开出角球，内斯塔禁区内头球攻门，足球略微高出了横梁，皇家马德里大难不死！

　　卡佩罗在场边已经等不下去了，他扭头看到队医才刚刚将秦雄之前缝合伤口的线拆掉，等再次缝合可能还需要两三分钟。

　　两三分钟，对于足球场上一个进球的诞生而言不只是足够了，而是绰绰有余！

　　卡佩罗坐不住，不能等下去了。

　　他当机立断进行了换人。

　　“皇家马德里趁着一个边线球的机会进行换人！

　　本场比赛很努力但没有做出太多贡献的范尼被换下场，替换他的人是萨尔加多。

　　换人还未结束！

　　古蒂上场，替换下的球员是，秦雄！

　　秦雄在场边接受治疗，皇家马德里被迫少打一人，在这个时候，卡佩罗选择了防守策略，他要让皇家马德里成功守住现在的比分！”

　　秦雄根本没有注意到卡佩罗的换人，直到古蒂直接跑上场接替他之后，他的伤口还未缝合，看到这一幕，他震惊又愤怒地走向卡佩罗，向卡佩罗咆哮道：“换我？为什么换我？”

　　卡佩罗理解秦雄的愤怒，作为场上表现最为出色，甚至是在圣西罗打出个人职业生涯经典战役之一的球员，秦雄有理由有权力坚持到比赛结束。

　　所以卡佩罗也都无法摆出一副不近人情的表情来宣示自己主教练的权威：我的决定不容置疑。

　　他开口对秦雄说道：“比赛时间没有多少了，你在这里接受治疗，我们在场上少打一人，有很大危险会丢球！”

　　秦雄却并不领情，依然怒不可遏地朝卡佩罗吼道：“丢球了又怎样？再进球就行了！”

　　卡佩罗被秦雄吼得一句话也说不出来。

　　而秦雄的话恰好就是两人矛盾爆发的焦点所在。

　　卡佩罗要防守，要少丢球，秦雄要的是更多进球！

　　这是两种思维的碰撞，衍生出的矛盾自然不可调和！

　　不等卡佩罗再有反应，秦雄闭上眼深呼吸一口气走向了替补席，队医立即跟上去继续给他做伤口处理。

　　坐在秦雄身边的雷耶斯对秦雄低声道：“先看比赛吧。”

　　罗比尼奥安慰似地拍拍秦雄的大腿。

　　不管怎样，现在场上形势虽然激烈紧张，可是大局还是对皇家马德里更为有利。

　　安切洛蒂丝毫不关注皇家马德里这边所发生的事情，他聚焦着场上的形势变化，希望球队能够在最后时刻颠覆皇家马德里！

　　伴随着皇家马德里从进攻转为防守姿态，皇家马德里在场上要做的其实只有一件事：破坏！

　　破坏AC米兰的进攻，仅此而已，连控制场面都做不到。

　　本意留着劳尔是保留一丝反击中的威胁，可是缺乏中场的进攻支持后，劳尔在锋线上长时间无法获取球权。

　　于是劳尔只能跑回后场参与防守，可这样一来，AC米兰的进攻便更加肆无忌惮了。

　　就连全场比赛绝大多数时间里沉寂的奥多都能长驱直入来到皇家马德里的腹地参与进攻，形势急转直下！

　　圣西罗球场的气氛已然变得悲壮，开赛前走进球场心态轻松的AC米兰球迷此刻声嘶力竭地为球队加油助威，他们现在一点儿都轻松不起来。

　　如果这是一场噩梦，他们希望早点醒来，还他们一个美好的世界！


第0717章 别问我！

　　坐在替补席上的秦雄心中憋着怒火，无法参与到比赛中便是将命运寄托给了别人。

　　他不喜欢这样的感觉。

　　哪怕要死，也要死的明明白白。

　　球场上皇家马德里全军退守，AC米兰攻势如潮，但是只能在外围通过远射来威胁皇家马德里的球门。

　　比赛第88分钟，皮尔洛后插上在禁区前控球，在古蒂与迪亚拉来围剿之时，他将球横传去给卡卡。

　　卡卡在埃莫森盯防下却将球漏过，另一边前插到禁区前的西多夫直接迎球抽射！

　　足球不带一丝旋转地飞向了球门右下角，卡西利亚斯神勇地用单掌将球挡了出去。

　　圣西罗响起一片失落的叹息声。

　　卡洛斯只能在禁区内将球解围，大脚开出去的足球很快又落到了AC米兰球员脚下，红黑军团重新组织进攻。

　　比赛第90分钟，卡卡在禁区前尝试给因扎吉送出直塞，可惜留给因扎吉反越位的空间实在太小，他只能目送卡西利亚斯将球没收。

　　皇家马德里的球迷们惊魂稍定，总算是获得了球权。

　　卡西利亚斯将球传给了边后卫拉莫斯，原本是想控制一下场面，多传几脚球来消耗时间，可是AC米兰前场反抢非常积极，导致拉莫斯情急之下只能将球大脚开出，AC米兰在第91分钟又获得了进攻的机会。

　　场边第四官员打出了伤停补时的时间，有3分钟！

　　这让AC米兰球迷极为不满。

　　下半场除了有两个进球外，还有秦雄与加图索相撞后的时间消耗，红黑军团球迷认为伤停补时时间明显太少了。

　　AC米兰球员也深知伤停补时时间并不多，他们力求稳住心神耐心地打好进攻。

　　创造出真正的威胁！

　　比赛来到了第92分钟时，卡卡在中场得球后向前加速过掉了古蒂，随后在面对迪亚拉与埃莫森联防时将球横传给了皮尔洛。

　　皮尔洛极为自信地一脚出球，足球滚动的方向是卡卡前插的线路，埃莫森立即移动过来封堵卡卡正面前进的区域。

　　可是皮尔洛这球根本不是传给卡卡的，而是利用卡卡做掩护，传给了另一侧助攻上来的西多夫！

　　西多夫在禁区前偏右位置控球后观察了一番形势，骤然送出一脚斜向直塞球。

　　皇家马德里后卫线一直在警惕因扎吉的跑位，而这一次因扎吉明显跑快了，卡纳瓦罗与埃尔格拉造越位让因扎吉落入了越位陷阱。

　　正当大家举手示意因扎吉越位时，主裁判却毫无表示，因为足球根本没有滚向因扎吉！

　　斜向传过去的足球是在因扎吉的身后，从埃尔格拉与拉莫斯中间的肋部空当滚向了靠近左边路底线位置。

　　拉莫斯感到身后有一阵风刮过，扭头一瞧看到扬库洛夫斯基直切边路底线位置，迎球直接将球扫向门前！

　　因皇家马德里后卫线在造越位，因扎吉此时身边无人盯防。

　　飞速滚来的足球令大多数人都反应不过来，卡西利亚斯冲向了因扎吉，想要扩大防守面积。

　　因扎吉在处理这个球时用外脚背将球轻轻一垫，让足球发生了折射，卡西利亚斯倒地封堵，这是一个下意识的封堵动作，而足球从他脚边滚过擦着近门柱的内侧窜入了球门内！

　　圣西罗瞬间进入了冰火两重天的氛围中。

　　皇家马德里球迷失魂落魄，AC米兰球迷欢呼沸腾！

　　因扎吉发狂似得冲向场边咆哮着，皇家马德里不少球员都瘫倒在了球场内。

　　“绝杀！绝杀！AC米兰绝杀皇家马德里！扬库洛夫斯基在最后时刻的插上为这个进球立下了汗马功劳，AC米兰整个中前场进攻体系发挥出了巨大作用。

　　卡卡的策动，皮尔洛的过度，西多夫的转移，扬库洛夫斯基的传中，因扎吉破门！

　　卡西利亚斯已经做到了他能做到的一切，如果没有他，今天皇家马德里大门已经数次被洞穿！

　　现在总比分变成了5:4，AC米兰领先皇家马德里一球！

　　比赛时间马上就要到了，皇家马德里在最后关头还是没能守住！”

　　皇家马德里的替补席仿佛落下了倾盆大雨，不少球员低下头捂住脸感到无比沮丧。

　　秦雄捏紧的拳头忽然松开了。

　　他下意识地摇了摇头，似乎对眼前的情况难以接受。

　　安切洛蒂涨红着脸挥舞拳头庆祝起来，卡佩罗双臂环胸表情说不出是什么样子，阴沉得有些吓人。

　　当比赛重新开始后，换成了AC米兰全队退守，皇家马德里想要组织攻势都不知道该如何下手。

　　贝克汉姆的传中球被马尔蒂尼头球解围出去后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　秦雄闭上了双眼，大概全世界无数皇家马德里球迷的反应与他此刻相同。

　　“经过180分钟的激烈大战，本赛季欧冠1/8决赛，AC米兰以总比分5:4战胜了皇家马德里挺进八强，皇家马德里在主场以完败的劣势来到圣西罗，打出了一场令人惋惜的精彩比赛，他们险些上演惊天大逆转，可惜AC米兰笑到了最后，因扎吉的绝杀让皇家马德里带着大多数人预测的结果饮恨而归，但不可否认这个过程是所有人都猜不到的，上演帽子戏法的秦雄还有一次助攻，他是全场表现最佳的球员，我们不禁要问，如果第一回合的比赛秦雄上场的话，现在的结果是否会发生根本性变化呢？

　　这是个没有答案的问题，但是皇家马德里的内部矛盾需要解决了，否则的话，我们很难相信皇家马德里能够走出沉沦！”

　　比赛结束了，秦雄没有走进球场内，他直接走进了球员通道。

　　在通道的混合采访区内，记者们争相将他围住，询问他关于比赛的问题。

　　七嘴八舌的提问让秦雄感到厌烦。

　　他冷着脸回了一句话。

　　“别问我，去问法比奥·卡佩罗！”

　　当他说完这句话之后，场面忽然肃静下来，他扭头望去，恰好看到卡佩罗也出现了。

　　卡佩罗脸色极为难看，可是秦雄根本不在乎，收回视线后便迈腿离去。

　　在他的身后，记者们立即去向卡佩罗提问。


第0718章 老帅回家

　　皇家马德里全队带着巨大的失落情绪返回马德里。

　　在机场仍旧有球迷在等待球队归来，却不是迎接英雄凯旋，而是准备在这里向球队问责。

　　球迷们一同高喊着让卡佩罗滚蛋的脏话，并且也对比赛中表现不佳的球员抱以嘘声。

　　也只有秦雄和卡西利亚斯等少数球员能够还被皇家马德里球迷们所尊重着。

　　球队在抵达机场后便原地解散，希薇雅开车来接的秦雄，他回到家沐浴过后便直接上床睡觉休息。

　　但是睡不着觉的大有人在。

　　卡佩罗因秦雄在面对采访时的话而恼羞成怒，他被记者们也轮番刁难，怒气难平的同时，他知道自己的皇家马德里执教生涯已经临近尾声，可是他还是无法接受秦雄如此“以下犯上”的举动，他打定主意，只要他在位一天，他就不愿意再看到秦雄！

　　皇家马德里主席卡尔德隆与足球总监米贾托维奇也睡不着觉，两人在马德里的酒店中密会，商谈关于换帅的问题。

　　米贾托维奇忧心忡忡道：“马上联赛内要做客打巴塞罗那了，这个时候没有主教练愿意接手球队的。”

　　卡尔德隆烦躁地回道：“是啊，没有人愿意背这个黑锅，压力很大，一上任就打巴塞罗那，而且军心士气如此低落，赢了或者平了都好说，万一输掉比赛，这个开端简直太糟糕了。”

　　“但是日子必须定下来，就在打完巴塞罗那之后吧。”

　　卡尔德隆斟酌一番后说道：“嗯，就在那个时候吧。”

　　米贾托维奇在临走前自己嘀咕道：“也不知道选定的人到底能不能稳住局面。”

　　……

　　翌日，西班牙媒体炸了锅，此时已经不分阵营了，全都在抨击皇家马德里。

　　特别是当卡佩罗在欧冠比赛最后关头选择以保守策略来试图拿下比赛时，结果却被AC米兰绝杀，这仿佛恰好是证明了他在皇家马德里坚定不移实施的防守哲学以失败收场！

　　球迷们的抗议升级了，大规模的球迷来到俱乐部要求立刻解雇卡佩罗。

　　卡尔德隆躲了起来，他已经给内部的人放出消息。

　　换帅？

　　当然会换帅了！

　　可是在皇家马德里主场0:3败给AC米兰时，哪位主帅愿意接手？

　　赛程上的最大障碍便是欧冠1/8决赛次回合以及接踵而至的西班牙国家德比。

　　这样敏感的时间点，又很容易引发信任危机的比赛，换了哪位主帅都不愿意在这个关头入主皇家马德里给卡佩罗收拾烂摊子。

　　只能等到西班牙国家德比过后才行！

　　而那一刻，便是卡佩罗卷铺盖走人的时候了。

　　秦雄被卡佩罗勒令去二队训练，卡佩罗是真的不愿意再看到秦雄一眼，无论是训练还是比赛，哪怕外界传言他即将下课，他也要维护自己的权威。

　　西甲第26轮的比赛秦雄根本没有随队前往巴塞罗那。

　　他在家中观看了比赛直播。

　　西班牙国家德比中，巴塞罗那虽然也存在着不少问题，但比起刚刚在欧冠淘汰赛中大起大落士气遭受打击的皇家马德里来说还是强了不少。

　　皇家马德里踢得根本不像是一支球队，巴塞罗那最终在主场3:1击败了皇家马德里，在时隔5个月后，以逆转领先皇家马德里1分的优势返回积分榜榜首！

　　比赛结束后，卡佩罗还在进行赛后新闻发布会，他正在回答关于比赛中皇家马德里防守出现的问题时，台下的记者们忽然交头接耳起来。

　　卡佩罗心觉不妙。

　　他的话还未说完，台下就有记者打破了新闻发布会的秩序，直接开口大胜说道：“卡佩罗先生，皇家马德里刚刚在官方网站宣布你已经被解雇，你对皇家马德里俱乐部的做法作何感想？”

　　果然！

　　卡佩罗面部肌肉微微抽动一下，仿佛是遭受了巨大屈辱。

　　因为皇家马德里并没有知会他，反而直接向世界宣布了这个消息。

　　这代表他被皇家马德里无情地扫地出门！

　　卡佩罗没有回答任何问题直接起身拂袖离去，记者们在后面立即拿出相机拍下他离开的画面。

　　与此同时，为了尽最大努力去平息西班牙国家德比败北的负面影响，皇家马德里俱乐部除了解雇卡佩罗之外，还同时召开新闻发布会。

　　主席卡尔德隆与米贾托维奇在俱乐部的新闻厅中露面。

　　卡尔德隆保持着风度，脸上的笑容无懈可击，仿佛根本不知道球队刚刚在巴塞罗那被加泰罗尼亚军队蹂躏。

　　他坐在台上豪情四溢地说道：“在经过俱乐部管理层慎重考虑之后，我们向卡佩罗说了再见，我们祝愿卡佩罗今后一些顺利，感谢他为皇家马德里做出的贡献。

　　在执行了这个决定之后，俱乐部需要一位顶尖的主教练来继续率领皇家马德里前进。

　　在这里我很骄傲地宣布皇家马德里新主帅是：文森特-德尔-博斯克！”

　　说完这番话后，卡尔德隆站起身来带头鼓掌，博斯克从侧门走了进来，这位曾经被弗洛伦蒂诺羞辱为长相配不上皇家马德里的老帅还是带着一股淳朴范儿回到了皇家马德里！

　　记者们都感到意外。

　　其实业内人士也都知道皇家马德里在欧冠1/8决赛第一回合大比分失利之后，换帅的时间点就不可能在西班牙国家德比之前，因为责任太大了，越是顶级的主教练，越是爱惜自己的名声。

　　只不过大家没有想到卡尔德隆会将闲赋在家的博斯克重新请回伯纳乌。

　　博斯克在台上与卡尔德隆以及米贾托维奇握手之后便坐了下来，他对着话筒用很普通的口气说道：“很高兴再一次回到皇家马德里，我已经记不清这是我第几次出席上任皇家马德里主帅一职的新闻发布会了，之前有临时任命的，也有正式就职的。

　　皇家马德里有一批才华横溢的球员，我希望在这里能够将皇家马德里的精神重新发扬光大，并且为俱乐部带来荣誉。”

　　老帅博斯克的话很实在，卡尔德隆便在新闻发布会结束前说道：“博斯克能够回来简直是一件梦幻般的事情，伯纳乌就是他的家，每一个皇马人都欢迎他的归来！”


第0719章 首秀

　　欧冠出局，兵败诺坎普，卡佩罗下课，博斯克回归！

　　因冬歇期前将帅不和引起的马德里风云在2007年3月份走向了高潮，并且最终落下了帷幕。

　　对于卡佩罗的下课，马德里媒体一片欢呼叫好声，而老帅博斯克的回归也被视为卡尔德隆做出的一次英明抉择。

　　别的不说，博斯克为皇家马德里带来过两座欧冠冠军奖杯，这份荣誉足够让所有皇马人对他充满信心。

　　周二，秦雄回到了一线队的训练场，博斯克带着他的教练班底来到了球队面前，老帅看起来平易近人，讲话方式也很随和。

　　他温和地向球队介绍了新教练，然后便让球队开始训练。

　　他没有来高谈阔论要去建造罗马，也没有大刀阔斧要闹革命。

　　一切看起来风平浪静，他像个忠厚长者主持训练，即便是提点球员们注意事项时也言辞很平和。

　　这首先不会给大家压力，让大家在放松状态下愿意去聆听他在说什么。

　　听进去他想要表达的意思，然后就算有球员提出异议，博斯克也不会立即反驳或拿出主帅威严镇压，而是通过训练中的表现效果差异来说服球员。

　　比起卡佩罗来到球队第一天的惊心动魄与惊涛怒浪，博斯克上任后的第一天工作让球员们感受到了久违的平静与轻松。

　　不过球员们还是会担心一些现实问题，比如地位！

　　从前卡佩罗的嫡系是否会被弃用？

　　也许大多数球员的地位是否改变还不是外界最关心的。

　　摆在眼前最引人关注的球员是贝克汉姆。

　　贝克汉姆赛季结束后转会洛杉矶银河已经是板上钉钉的事实不可改变。

　　博斯克是否会弃用贝克汉姆自然会引起外界的猜想。

　　这样的弃用不会遭到外界过多的质疑，至少球队还有雷耶斯，罗比尼奥这样可供选择的球员在。

　　在周末联赛到来之前，博斯克在球队内打下了一个安稳平静的气氛，逐渐地，球员们也变得心态轻松，似乎被巴塞罗那反超积分榜的阴霾也散去不少。

　　西甲还剩下12轮联赛，皇家马德里和巴塞罗那只有1分之差，联赛鹿死谁手还不能过早下定论，巴塞罗那同样存在着将帅不和军心不稳的问题，里杰卡尔德的帅位也成为了疑问，所以皇家马德里没必要过度惊慌。

　　西甲第27轮联赛，皇家马德里将会在主场迎战弱旅塔拉戈纳，博斯克出席赛前新闻发布会时被记者们集中提问的问题便是贝克汉姆的定位。

　　博斯克坦然地说道：“虽然贝克汉姆将会在赛季结束后离开我们，但他现在还是皇家马德里的一份子，我看不到任何理由去排斥他，他展现出了极高的职业精神，皇家马德里需要他为球队做出贡献。”

　　不管小贝在场外有多么惹眼，或者商业活动有多么频繁，但至少在球队正常训练中，他所展现出的职业素养是令人敬佩的。

　　博斯克上任后执掌皇家马德里的策略与方式也被外界瞧出端倪。

　　首先他需要球队稳定，气氛轻松。

　　其次球队内虽然与从前大牌云集相比巨星数量有所下降，可博斯克仍旧以处理更衣室关系为主，希望达到一种和平共处的气氛。

　　只有先做到上述两点，才能为将来整体作战实力的飞跃打下基础。

　　至于他到底是什么战术思路，现在还看不出来。

　　不过外界对他充满了信心。

　　西甲第27轮比赛如期而至。

　　伯纳乌球场座无虚席，不少球迷打出了横幅欢迎博斯克回家，而博斯克在走进球场后更像是一个农家老头儿回到了家中安静地坐在椅子上，他的确缺乏尖锐的特质，却能给身边的人带来一种很踏实的感觉。

　　或许正是他少了那种名帅风采，他的更多精力是放在专业领域内的，脚踏实地做最结合实际的工作。

　　皇家马德里与塔拉戈纳双方球员走进球场内，现场观众看到了皇家马德里的首发阵容，说实话，有些惊讶，也有些失望。

　　惊讶和失望是同一个原因。

　　博斯克没有改变卡佩罗的战术设置，与联赛上半程表现最好的那段时间的首发阵容也没有变化。

　　433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：迪亚拉，秦雄，埃莫森。

　　前锋：雷耶斯，范尼，劳尔。

　　博斯克倒不是为了证明什么，仅仅是在管理手段上采取循序渐进的方式。

　　总不能一上任就让首发阵容发生天翻地覆的变化，反而采取一个更容易服众的阵容来打首场比赛。

　　这样的话，球队也不会掀起太大的人心动荡。

　　以前咋样，现在还咋样，有什么可抱怨的呢？

　　塔拉戈纳是现在联赛排名垫底的球队，来到伯纳乌采取了死守的战术。

　　皇家马德里要说比从前卡佩罗时代在球场上表现变化明显的一点，那就是姿态！

　　阵型是死的，姿态才是灵活多变的。

　　在伯纳乌，皇家马德里的进攻打得是风生水起。

　　从比赛开始便攻势如潮，不断地冲击塔拉戈纳的球门。

　　秦雄在比赛中非常活跃，他好似在前场无处不在。

　　比赛上半场第13分钟，他就在前场送出了威胁直塞，范尼在即将形成单刀球时被对手后卫犯规，主裁判明察秋毫，直接将塔拉戈纳犯规的中后卫红牌罚下！

　　早早地就少打一人的塔拉戈纳只能彻底死守。

　　比赛第32分钟，秦雄禁区外远射制造了塔拉戈纳门将比萨里扑救脱手，范尼门前补射将球送入了对手大门中。

　　皇家马德里不但取得了比分领先，范尼也结束了自己联赛内长时间的进球荒！

　　到了下半场，塔拉戈纳频频犯规，皇家马德里获得了多次直接任意球的机会，可惜今天秦雄的运气欠佳，任意球罚出来的质量并不是太高。

　　博斯克给了贝克汉姆30分钟的时间，而贝克汉姆则在比赛第76分钟用一脚任意球直接破门回报了博斯克，似乎也在向外界传达博斯克信任自己的正确性。

　　皇家马德里最终在伯纳乌毫无困难地两球击败塔拉戈纳。

　　博斯克上任首场比赛以胜利告终！


第0720章 三场比赛实现逆转

　　塔拉戈纳是个没有挑战性的对手，尤其是在伯纳乌作战，皇家马德里的取胜没有人觉得意外。

　　博斯克上任首场比赛拿到胜利令球队气氛变得更加良好，缓解了许多球员心中的紧张。

　　哪怕巴塞罗那携国家德比胜利之后的大勇之势在客场屠杀了维尔瓦，还是保持着对皇家马德里1分的领先优势，但皇家马德里内部并没有感受到太大压力。

　　相较于卡佩罗时代的风风雨雨，博斯克一来到球队便让球队变得平静。

　　就连卡洛斯不与皇家马德里续约，敲定下家是土耳其的费内巴切之后，马德里媒体也好，皇家马德里俱乐部也罢，都没有掀起一阵舆论风波，反而是大家都衷心祝福这位年事已高的十年功勋老将。

　　皇家马德里在国家德比后的赛程比较轻松，连续面对降级区的球队。

　　踏入四月份，皇家马德里训练场上的气氛变得非常良好，队友之间在训练中会开开玩笑，时常会被记者捕捉到队友之间做游戏的有趣画面。

　　博斯克就像一位忠厚长者在旁边看着球队一点一点变好，有时候甚至无法感受到他的存在。

　　4月2日，皇家马德里做客挑战联赛倒数第三的塞尔塔。

　　博斯克在首发阵容中唯一的改变就是让雷耶斯打替补，罗比尼奥首发。

　　在卡佩罗时代，罗比尼奥被打压得有些愤怒，他在伯纳乌的处境也变得有些尴尬，因为他时常会在比赛中表现不错后去主动挑衅皇家马德里球迷，比如他会与同胞埃莫森拥抱，这是皇家马德里球迷不愿意看到的画面，原因是大家都不喜欢埃莫森，还是嫌弃他拖慢了球队的进攻节奏。

　　不过在博斯克上任后，罗比尼奥的这股冲劲转化为正常。

　　在与塞尔塔的比赛中，他频频在前场与秦雄打出精妙配合，利用个人能力在前场冲击塞尔塔的防区，秦雄也乐意给罗比尼奥创造机会。

　　皇家马德里在前60分钟便打入了3球，罗比尼奥，秦雄，范尼各入一球。

　　可是在比赛后30分钟，塞尔塔却让皇家马德里的防线遭受了巨大冲击，在比赛第78分钟，塞尔塔通过一次反击打出了反越位的单刀球效果，卡西利亚斯很无奈地无法保持一场比赛的清白之身。

　　3:1。

　　皇家马德里在客场取得了胜利，但这场胜利背后却让博斯克陷入了沉思。

　　在他曾经执教皇家马德里的时代里，皇家马德里的防守不能说超级棒，但至少思路上也有着对后腰重视的理念，当年是防守大师马克莱莱独自撑起中场防线，现如今能够指望的人有谁？

　　埃莫森的表现时好时坏，迪亚拉或许更接近于马克莱莱的角色。

　　巴塞罗那在同一轮比赛中也赢了。

　　埃托奥和梅西轮番缺阵的时间里，罗纳尔迪尼奥独自一人扛着巴塞罗那前进，他已经追平了个人单赛季联赛进球记录，但人们还是在问：小罗怎么了？

　　他的状态起伏明显，好的时候大杀四方，坏的时候碌碌无为，反倒是年轻的梅西表现持续稳健，上升势头突出，正在成为诺坎普的新一代王者。

　　在备战西甲第29轮的训练中，博斯克重点让秦雄和古蒂形成一个小组进行训练。

　　他不会把自己的想法藏着掖着，任由球员们去猜测或胡思乱想。

　　到了周末的比赛中，皇家马德里在伯纳乌球场又出现了新的阵容变化。

　　埃莫森被博斯克将为替补，古蒂进入了首发，与秦雄和迪亚拉搭档中场组合。

　　秦雄在前，古蒂在后腰接近中前卫的位置上。

　　来访伯纳乌的对手并不强，仍旧是积分榜下游的球队：奥萨苏纳。

　　博斯克用古蒂取代埃莫森的阵容变化加强了皇家马德里对中场的控制。

　　他虽然没有说出口，但他的思路或许秦雄自己都能够理解。

　　有了古蒂在身后之后，秦雄的进攻能力可以被进一步激活。

　　最直观的理解是秦雄不用大多数进攻从中后场开始进行组织，推进，前插这一系列工作。

　　古蒂在身后为他输送炮弹，那么秦雄的进攻起始位置完全可以前移到前场，然后再进行下一步工作时会更接近对手的球门，大大提高效率。

　　这样的做法与秦雄在阿森纳时期，身后有法布雷加斯的效果异曲同工，只不过古蒂在节奏控制上的能力并不突出而已。

　　皇家马德里在伯纳乌打出了精彩漂亮的比赛。

　　进攻，进攻，无休止的进攻。

　　拉莫斯与卡洛斯在两个边路来回穿梭参与进攻，中轴线上有埃尔格拉，古蒂向前场传递输送炮弹。

　　前场又有秦雄为核心来串联组织创造机会。

　　皇家马德里的球迷们久违地看到了她们想要的足球。

　　比赛的上半场，秦雄送出了两个助攻，劳尔梅开二度，古蒂后插上也有一个进球。

　　上半场便锁定胜局的皇家马德里在下半场得势不饶人，依旧发动猛烈攻势去冲击奥萨苏纳的防线。

　　因为皇家马德里许久没有如此畅快淋漓地比赛了，完全遵循俱乐部足球哲学在比赛。

　　秦雄在下半场第61分钟切入禁区后接应古蒂的直塞后完成了小角度抽射破门，将比分扩大为4:0。

　　比赛第73分钟，替补登场的贝克汉姆为范尼送出了精准传中球，范尼头球破门将比分改写为5:0。

　　博斯克也是会换人的，但他不会改变皇家马德里的姿态。

　　反正已经是一场大胜了，让球员们在场上过足瘾，以一种更为张扬的胜利者姿态走完全场比赛更符合球队所追求的形象。

　　最终皇家马德里在主场5:0屠杀奥萨苏纳。

　　伯纳乌欢声雷动，博斯克则显得低调谦卑，在赛后得知巴塞罗那在客场0:1意外输给了萨拉戈萨之后，他仍旧表示：“虽然皇家马德里现在重返积分榜榜首，但我们只是领先巴塞罗那2分，如果我们在一场比赛中犯错，就有可能被巴塞罗那再次逆转，现在我们要以更平和的心态面对每一场比赛，追求自我更好的表现，而不是去盯着竞争对手是否在犯错，那是不对的。”


第0721章 再逆转！

　　西甲联赛的竞争进入白热化阶段。

　　皇家马德里在换帅之前输掉了国家德比，让巴塞罗那完成了逆转。

　　博斯克上任后三场联赛全胜，皇家马德里又重返榜首宝座。

　　《马卡报》在赛后为博斯克大唱赞歌。

　　“皇马人率领皇马前进！”

　　文章中点评了博斯克上任后的工作成效，并且指出了博斯克的成功之道：善于平衡更衣室内部关系！

　　皇家马德里现在虽不能说巨星云集，但没有谁是无名小卒，这些球星在一起不能说都带着桀骜不驯的气质，但最起码都不屈人之下，像从前卡佩罗的铁腕政策，很容易激发球星们的逆反心理，在战绩出现波动时就会容易爆发动荡。

　　博斯克现在让大多数球星们都很舒服，球队自然能够拧成一股绳，爆发出团队化学反应。

　　《阿斯报》则为博斯克拿下了埃莫森拍手称快。

　　文中认为埃莫森并不符合皇家马德里的足球理念，他只是卡佩罗要求的产物，在皇家马德里回归正轨后，埃莫森离开首发阵容像是众望所归。

　　古蒂与秦雄的全新中场组合令人无比期待，在与奥萨苏纳一役中，两人表现不俗，球场上也展现出了默契，皇家马德里的进攻非常流畅，这就是最好的效果。

　　在比赛中表现不错还有进球的古蒂则在赛后放出了豪言壮语：皇家马德里一定会夺取联赛冠军！

　　西甲第30轮，皇家马德里做客挑战桑坦德。

　　博斯克沿用了上一场比赛的首发阵容，人们预计皇家马德里会势头刚猛地碾碎排名联赛中游的桑坦德。

　　结果比赛进程令所有人大跌眼镜。

　　上半场30分钟过后，皇家马德里两球落后！

　　皇家马德里的进攻哲学在这场比赛中被浇了一盆冷水，埃尔格拉老迈之象已显，在坚持了大半个赛季后，展露出疲态是理所当然的，而这会影响他的竞技水平发挥。

　　他送给了对手一个点球，拉莫斯也在防守中因手球给了桑坦德快开任意球打出闪袭洞穿卡西利亚斯十指关的机会。

　　直播镜头焦点对准了博斯克，老帅依旧是表情自然地坐在教练席上，仿佛无动于衷。

　　可能也没有人比他更熟悉这样的节奏了。

　　皇家马德里的防守成为致命因素并不罕见，但关键在于这个时候，球队该怎么办？

　　换了卡佩罗肯定是加强防守，但博斯克并没有这么做，他知道一昧地去加强防守是效率不高的，现有皇家马德里阵容构架，只有以进攻去争取胜利才是唯一出路。

　　主帅的镇定自若会让皇家马德里众将在场上不会陷入慌乱。

　　在上半场结束前，秦雄，古蒂，贝克汉姆三人在前场打出精妙三角传递配合，秦雄直切禁区右翼肋部空当，古蒂身后直塞，秦雄在禁区内不停球直接将球扫向球门远点，劳尔在球门后点将球推射入门。

　　皇家马德里半场结束前扳回一球。

　　下半场皇家马德里打得更为自信，博斯克没有去批评球队的防守，因为没什么可批评的，球队防守实力就这个样子，批评如果能够提高实力的话，那皇家马德里也不会走到今天，被批评的还不够多吗？

　　下半场刚上来，贝克汉姆右路传中，范尼斜插球门前点扫射被桑坦德门将挡出，滚出禁区外的足球被秦雄一脚轰向球门，结果中后卫在门线上将球挡出，后面跟进的劳尔佯装射门后将球轻轻横传，切入内线的卡洛斯再跟进一脚射门将球轰入了桑坦德的球门内。

　　皇家马德里扳平了比分！

　　桑坦德开始战栗！

　　在主场开始全军退守的桑坦德迎来了皇家马德里疾风骤雨般的进攻。

　　在中场运转比从前更加流畅快速的情况下，皇家马德里能够创造出的机会自然也就更多。

　　比赛第57分钟，劳尔禁区内斜对球门接应卡洛斯横传扫射偏出球门。

　　三分钟之后贝克汉姆传中，秦雄切入禁区后点头球被门将封堵出来。

　　第62分钟，古蒂外围远射打在了防守球员身上，皇家马德里球员集体抗议，示意对手有手球嫌疑，但是主裁判毫无表示。

　　第69分钟，拉莫斯冲入禁区内接应秦雄挑传后凌空抽射，可惜他直接打了飞机。

　　……

　　皇家马德里的疯狂攻势令桑坦德被迫只能用犯规限制皇家马德里。

　　比赛第74分钟，贝克汉姆主罚任意球滑门而出。

　　2分钟之后，卡洛斯前场左路任意球重炮轰门击中门框弹出。

　　皇家马德里阵中任意球高手纷纷拿出独门绝活在考验桑坦德的门将。

　　直到比赛第83分钟，秦雄操刀主罚禁区前的直接任意球，他用了一脚标志性的电梯球将球轰入了桑坦德的球门内！

　　桑坦德球迷们无比失落。

　　两球领先却被皇家马德里逆转，没有什么比这样的事情更令他们感到伤心失落的了。

　　博斯克在秦雄进球后站起身来为球队的表现鼓掌。

　　从始至终，他都没有给球队压力，可以说他在进行一种“无为而治”的管理方式。

　　银河战舰时期的皇家马德里首先巨星云集，加上个人成就都不俗，不能质疑他们没有了雄心壮志，但是更容易被分心。

　　加上银河战舰时期三年无冠，也奠定了眼下这个时期皇家马德里球员们对荣誉的欲望！

　　博斯克没必要重复去告诉球员们要为了荣誉而战，要争取获得什么样的成就。

　　球员们本身就有这份动力，缺少的只是信任与支持，还有良好的氛围以及符合这个团队特点的战术布置。

　　桑坦德没能在剩下的时间里完成逆转，皇家马德里在中场控制比赛节奏，秦雄做这份工作要比从前轻松一些，因为身后有古蒂，他带起古蒂的节奏，能够得到很好的回应。

　　皇家马德里不是放弃了进攻，而是考虑到周中还有国王杯半决赛第一回合，要尽量降低消耗。

　　最终皇家马德里在客场3:2逆转桑坦德，完成了博斯克上任后的联赛四连胜，巴塞罗那同一轮比赛中由萨维奥拉制造绝杀1:0小胜马洛卡，依然落后给皇家马德里2分。

　　西甲联赛还剩下8轮。


第0722章 混乱之治与王权交替

　　备战国王杯比赛期间，秦雄在训练场被博斯克叫到了场边，博斯克背着双手用一种闲聊的姿态跟秦雄交谈。

　　“比起罗比尼奥和雷耶斯，你觉得喝谁配合起来效果更好？”

　　秦雄想了想后说道：“我个人觉得都差不多。”

　　博斯克微笑着点了点头。

　　实际上他现在要做出一个决定：是否买断雷耶斯。

　　雷耶斯是球队租借而来的，边路球员方面贝克汉姆肯定会离队，只剩下罗比尼奥一个人是所有权属于皇家马德里。

　　在经过四轮联赛之后，博斯克必须将目光放长远了，可以说为下赛季，下下赛季的建设，现在都要考虑了。

　　劳尔被卡佩罗打发去边路，博斯克暂时也没动，原因是以球队稳定为主。

　　他心中的想法是到了下赛季，劳尔会回到锋线上。

　　范尼和劳尔年龄都不小了，不可能坚持完全赛季三线作战的，为了催化竞争以及给他们一些压力，博斯克要让锋线存在竞争，也就是劳尔和范尼谁状态好，谁首发！

　　球队冬季新援伊瓜因还不成熟，不足以挑起大梁，他只会得到一定的出场时间，或者在球队面对不算太强的对手改打双前锋阵型时登场。

　　那么皇家马德里下赛季将要面临的问题就一目了然了。

　　缺少边路进攻球员。

　　捷径是买断雷耶斯，但博斯克觉得俱乐部可能会为了转会市场的关注度而进行公式化的投入。

　　皇家马德里这样的俱乐部，哪怕阵容是完美的，也一定会在转会市场上有所作为！

　　所以看起来是捷径的转会运作，反而实现起来阻力重重，管理层或许很难点头。

　　当然，博斯克并不认为雷耶斯不可或缺，只是想要看看球队前场进攻核心在这方面的看法，假如秦雄说雷耶斯是他球场上的绝配，那么博斯克至少会向管理层表达出买断雷耶斯的立场。

　　现在看起来不是这样，博斯克与秦雄绕着训练场散步。

　　“球队的边路进攻有些墨守成规，你看出来了吗？”

　　毫无架子的博斯克悠然问道。

　　秦雄跟在他身边思索片刻后说道：“是的，一条边路有突破盘带的推进能力，另一条边路策应或内切，遇到顶级对手，很容易被对手限制死。”

　　“是啊，好在我们的前场有你，能够灵活跑位改变自己的角色，我很好奇，你是天生有这种意识吗？”

　　“不不不，是我在阿贾克斯时期范加尔教练给我灌输过这样的踢球思维，我很感谢他。”

　　“原来如此。”

　　博斯克与秦雄闲聊了不短的时间，两人会交换看法，这样的交流令秦雄很舒服，最起码是被尊重着，而不是被命令着！

　　博斯克希望因材施教，最大限度地发挥出球员的实力与特点！

　　就好比栽种一棵树，主干不能歪，秦雄就是皇家马德里进攻哲学中的主干，然后精心料理浇灌养护，才能让主干开出更多的枝条，令这棵树枝繁叶茂。

　　欧冠赛场被淘汰后，皇家马德里本赛季的赛程压力其实就不大了。

　　来到国王杯半决赛第一回合，皇家马德里做客挑战拉科鲁尼亚。

　　这场比赛博斯克拿掉了劳尔，让西班牙媒体感到震惊，但事实上劳尔没有怨言，因为劳尔本赛季出场率极高，有时还因伤上阵，或许他是旗帜的色彩太耀眼，即便是卡佩罗，也要维护以及确保劳尔不会在更衣室内掀起革命。

　　博斯克没有这种顾虑，他比卡佩罗更了解劳尔，也善于沟通交流，使得劳尔心甘情愿地坐在替补席上，以备周末联赛与瓦伦西亚的大战。

　　范尼出任单前锋，劳尔的位置由罗比尼奥来打。

　　皇家马德里这场比赛并没有打得多么激进，却在战术上有了两翼齐飞的效果。

　　秦雄与古蒂牢牢控制中场，塑造进攻形势，雷耶斯和罗比尼奥在两翼反复冲击拉科鲁尼亚的防线。

　　在拉科鲁尼亚希望在主场先下一城的考虑下，他们没有摆出铁桶阵，这给了皇家马德里更好的进攻环境。

　　比赛的第27分钟，雷耶斯下底后回传禁区前倒三角地带，秦雄后插上趟球直入禁区内后射门得手。

　　上半场结束前，罗比尼奥中路内切与秦雄换位，他将球传给秦雄后，秦雄再将球回敲中路，古蒂后插上送出一脚精妙直塞，皇家马德里的进攻从左路转移到了右路，雷耶斯斜插禁区内不停球直接抽射再下一城！

　　比赛到了下半场，皇家马德里由于顾虑周末还有一场联赛焦点大战，因此放慢了比赛节奏。

　　拉科鲁尼亚不甘心主场完败，更加狂野激进地在中前场进行反抢。

　　秦雄在比赛第68分钟瞧准时机，在中场送出了一脚过顶直塞。

　　范尼反越位成功后单刀赴会，在门将往外出的时候一脚推射将球送入了球门右下角。

　　3:0。

　　皇家马德里几乎锁定了国王杯决赛的门票。

　　博斯克在范尼进球后将秦雄换下，给了加戈出场比赛的机会，古蒂也被换下场，埃莫森登场。

　　博斯克不会发布封杀令这么极端的手段，总归要人尽其才，在合适的时候会让球员们都得到一定时间来比赛。

　　避免有球员彻底寒心。

　　皇家马德里在最后时刻险些再次洞穿拉科鲁尼亚的大门。

　　可惜罗比尼奥精彩的盘带突破以离谱的射门画上了句号。

　　全场比赛结束后，皇家马德里的球员们脸上露出了微笑，大家相互击掌庆祝。

　　卡佩罗时代的动荡不安，人人自危的黑暗仿佛彻底过去，现在皇家马德里头顶上方是一片光明。

　　比起皇家马德里客场三球完胜拉科鲁尼亚更为震撼的比赛发生在诺坎普。

　　巴塞罗那国王杯半决赛第一回合在诺坎普5:2大胜赫塔菲。

　　比赛中梅西的表演震动全球足坛！

　　他复制了马拉多纳在世界杯上连过五人的经典进球表演！

　　如果说在伯纳乌是混乱之治的剧情贯穿着本赛季。

　　那么在诺坎普便是一出王者权杖交班的戏码。

　　罗纳尔迪尼奥帝星骤然转黯，新王梅西正在步步攀升踏上王座！


第0723章 活力四射

　　阿根廷雏鹰梅西开始在诺坎普冲击长空，外界关注着他能否一鼓作气接下罗纳尔迪尼奥的王者权杖。

　　继而在西甲赛场与秦雄展开第一巨星的竞争！

　　巴塞罗那与皇家马德里的处境有些类似，但巴塞罗那在困难时，罗纳尔迪尼奥还是能够扛起球队蹒跚前行，本赛季巴塞罗那能够在后半段逆转皇家马德里，现在跟皇家马德里不相上下，与罗纳尔迪尼奥时而个人发挥决定比赛有着直接关系。

　　但是皇家马德里呢？

　　被巴塞罗那追上差距并且被赶超的时间段，恰好是秦雄被卡佩罗封杀的期间内，外界已经不再去讨论谁是皇家马德里最重要的球员，毫无疑问是秦雄，而作为西甲领头羊的核心，秦雄自然是这个联赛最耀眼的巨星！

　　巴塞罗那若是能够卫冕成功，梅西自然功不可没，但他充其量也仅仅是在巴塞罗那内部成功上位，而皇家马德里若然成功推翻巴塞罗那的统治，秦雄加盟皇家马德里的首个赛季便结束了皇家马德里过去三年无冠的尴尬历史，带领皇家马德里走出了黑暗，他的地位已然不用去质疑，伴随在他身上的只有更加耀眼的光环。

　　联赛还剩下8轮，每一场比赛都属于争冠关键战役，每分必争！

　　西甲第31轮，皇家马德里坐镇主场迎战联赛排名第四的瓦伦西亚。

　　蝙蝠军团本赛季依旧受到伤病困扰时常人员不整，但本场比赛除了左路天尊维森特缺阵影响较大之外，其他方面都还算齐整。

　　赛季前半程交锋中缺阵的莫伦特斯以及因伤离场的比利亚在赛前放出了豪言壮语：瓦伦西亚要在伯纳乌带走胜利！

　　4月21日晚，伯纳乌座无虚席，这场焦点大战的关注度可能仅次于西班牙国家德比，马德里德比这样世人所知的著名大战。

　　皇家马德里与瓦伦西亚如期相遇，两队首发球员昂首挺胸精神抖擞地走进了伯纳乌球场。

　　博斯克上任后，除了团队气氛的变化，皇家马德里的气质也在悄然发生变化，现在众将给人感觉是充满着动力与自信，而不是背负着压力与负担。

　　“欢迎来到伯纳乌球场，本赛季西甲联赛已经进入了收官阶段，皇家马德里与巴塞罗那在积分榜上差距不大，随后排名第三的塞维利亚与皇家马德里也只有7分差距，现在是三强争霸的格局，也许一场球的结果就会影响到冠军归属。

　　瓦伦西亚由于距离皇家马德里有10分之多，因此可以宣布他们已经失去了争冠的可能性，但瓦伦西亚必须警惕身后的比利亚雷亚尔抢走他们现在占据的位置，那代表着下赛季欧冠的资格门票。

　　博斯克接替卡佩罗之后，皇家马德里各项赛事5连胜，势头迅猛，外界也认为这与秦雄回到球队有直接关系，他为皇家马德里的胜利作出的贡献有目共睹。

　　看看今天两队的首发名单吧。

　　皇家马德里首发4411。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，古蒂，罗比尼奥。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　今天博斯克将秦雄摆在了影子前锋的位置上，不知道这个变化是否会有意想不到的效果。

　　瓦伦西亚首发442。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：米格尔，阿亚拉，莫雷蒂，德尔奥尔诺。

　　中场：华金，阿尔贝尔达，阿尔比奥尔，席尔瓦。

　　前锋：莫伦特斯，比利亚。”

　　瓦伦西亚由于中场球员伤病影响，中后卫阿尔比奥尔顶上来打后腰，大卫·席尔瓦则在边路活动。

　　比赛开始后皇家马德里更多的是在边路做文章。

　　古蒂在中场频频向边路出球，秦雄则充当一个后插上抢点的进攻球员。

　　博斯克本场比赛的战术安排颇有些让人看不懂，但或许只有皇家马德里的球员才明白到底是什么意图。

　　本身对秦雄盯防就很重视的瓦伦西亚在中场拦截力度不大，这给了古蒂更多的发挥空间，古蒂不负众望在中场很好地完成着组织任务。

　　比赛第3分钟，贝克汉姆右路传中，劳尔前点头球一蹭，足球弹向后点，秦雄后插上跟进直接凌空抽射，他的射门打在了阿亚拉的身上发生了折射，足球擦着球门立柱飞出了底线。

　　在瞬间启动摆脱盯防的能力上，秦雄让对手感到心惊肉跳。

　　对关键点的冲击也很到位，这来自秦雄超强的比赛阅读能力。

　　两分钟之后华金在右路长途奔袭，他很潇洒地趟球过掉了卡洛斯，老将卡洛斯的状态在踏入2007年后也开始有了明显起伏。

　　这也正是皇家马德里并没有在卡洛斯续约谈判上那么积极的原因所在。

　　华金突破了卡洛斯之后下底传中，莫伦特斯在门前被盯死，可是埋伏在莫伦特斯身后的比利亚斜插跑位抢在卡纳瓦罗之前甩头攻门！

　　卡西利亚斯没有碰到足球，他封堵慢了一步，幸好比利亚的头球攻门略微高出了横梁。

　　比利亚很沮丧地搓了搓脸，随后眼神坚定地朝后走去。

　　他就是要跟皇家马德里掰掰手腕，要在伯纳乌这片场地上耀武扬威！

　　比赛第11分钟，皇家马德里左路发动进攻，罗比尼奥接应卡洛斯传球后直接加速趟过了华金，他盘带着足球一路沿着边路前进。

　　在来到米格尔面前时，秦雄也跑到了这一侧。

　　罗比尼奥将球横传给了秦雄。

　　在秦雄跑位过程中，阿尔贝尔达很警惕秦雄控球后横向盘带，于是尽量封堵秦雄转身的线路。

　　可秦雄却将球直接斜塞去了阿亚拉与米格尔中间的肋部空当区域，罗比尼奥传球后便斜插这片区域。

　　很细腻的二过一配合，秦雄出球后斜向往禁区内跑动。

　　他从阿亚拉的正面跑过，莫雷蒂正在贴身盯防劳尔，眼瞅着秦雄从眼前跑过，他又不敢转身来封堵，阿尔比奥尔速度较慢，回撤禁区内的速度完全跟不上秦雄。

　　罗比尼奥在禁区内靠近底线的位置将球横扫去了球门后点，劳尔在中路包抄根本无法形成射门，球速太快了。

　　但是在球门后点，秦雄飞身滑铲用铲射的方式将球送入了球门内！


第0724章 攻防交锋

　　当秦雄进球后他脸上浮现出了笑容，爬起身来后朝着罗比尼奥的方向跑去，手指罗比尼奥称赞对方的传球，罗比尼奥大笑起来，在秦雄冲向角旗区时从后跳上了秦雄的后背。

　　博斯克在教练席上露出了颇为慈祥的微笑。

　　其实解说员介绍的并不正确。

　　皇家马德里在比赛中真正打的阵型是433。

　　秦雄，罗比尼奥，劳尔，三叉戟！

　　重点进攻方向是左倾，以秦雄和罗比尼奥能够互相换位为掩护或迷惑对手的主要手段！

　　这种小配合能够打成，博斯克心里非常高兴，因为这代表着球队的进攻潜力！

　　就像他内心更欣赏罗比尼奥而不是雷耶斯那样，雷耶斯的技术特点还是不够丰富，罗比尼奥则更全面一些。

　　“皇家马德里在伯纳乌很快取得了进球！秦雄与罗比尼奥在进攻端的配合，很流畅快速的进攻，罗比尼奥踏入禁区后靠近底线将球平抽到门前，劳尔没能抢点成功，秦雄却在球门后点将球送入空门！秦雄的爆发力是瓦伦西亚防守球员无法应付的，最难缠的是瓦伦西亚根本捉摸不透秦雄的活动轨迹！”

　　瓦伦西亚全队感到了一股无力感。

　　皇家马德里的进攻比起联赛上半程交手时的磅礴刚猛，增添了一股细腻华丽的色彩。

　　当然，联赛上半程的刚猛也是秦雄个人带动出来的效果，现在博斯克主打进攻，自然会让进攻变得更加丰富，增加一些独特的战术构想。

　　重新开球后瓦伦西亚并不气馁，他们持续不断地展开进攻。

　　华金在右路，席尔瓦在左路，两人不断地为锋线上的莫伦特斯和比利亚创造机会。

　　比赛第17分钟，比利亚禁区前闪躲开迪亚拉的拦截后横向拨球晃出空当，他选择了直接起脚射门，足球势大力沉飞向球门，卡西利亚斯飞身扑救将球挡出。

　　皇家马德里本赛季截止今天，要说表现最出色的球员是谁？喜欢进攻的肯定会说是秦雄，而青睐防守的则必然选择卡西利亚斯。

　　要知道皇家马德里的球门是联赛所有球队中被射中次数最高的，但是丢球数还能排在联赛第六少，尽管挤不进前五代表防守并不好，可如果换一个中下游的球队，被射门命中次数最高，估计丢球数会是一个恐怖的数字。

　　卡西利亚斯的精彩发挥功不可没。

　　第21分钟，贝克汉姆右路45度传中，秦雄抢前点斜插禁区肋部空当不等球落点便用了一脚垫射将球踢向球门，可惜力度有些小，足球被门将卡尼萨雷斯轻松没收。

　　1分钟之后，瓦伦西亚由席尔瓦在边路转入中路后送出直塞球，埃尔格拉转身慢了一拍，莫伦特斯杀入禁区危险地带迎球直接搓射球门远角，卡西利亚斯前冲两步后张开双臂还是没能碰到足球，他扭头望去，眼神惊恐地看到足球擦着门柱外侧飞出底线，这才如释重负地松了口气。

　　看台上的球迷一直在为各自支持的球队加油助威，大家抹不开眼睛。

　　尽管皇家马德里的防守还是不靠谱的样子，可是至少比赛好看了很多。

　　因为很流畅，危险画面也多。

　　这离不开皇家马德里从防守变为进攻姿态的转变。

　　比赛第26分钟，秦雄与罗比尼奥突然换位来到了边路，古蒂边路斜传将球送到秦雄的脚下，秦雄立即在边路向前盘带推进。

　　在接近米格尔之前，秦雄转为横向盘带，面对阿尔贝尔达的防守，秦雄脚下将球往回扣了一步，阿尔贝尔达很别扭地要转身去封堵，担心秦雄绕过他身后。

　　可就在他要转身时，秦雄却将球又扣回内线禁区方向，然后与阿尔贝尔达擦肩而过，此时莫雷蒂不得不冲上来封堵，他一动，秦雄脚下便顺理成章地送出了直塞球。

　　劳尔无人盯防！

　　获得了一个近似半单刀机会的劳尔毫不犹豫地选择了抽射。

　　心跳如雷的卡尼萨雷斯选择了一次赌博，他凭感觉在劳尔射门瞬间便扑救出去。

　　他赌赢了！

　　放弃了门将防守第一要点封锁近门柱，他去封堵了远门柱，劳尔抽射出的半高球正好被横向飞扑出去的卡尼萨雷斯用胳膊挡了出去！

　　伯纳乌一片叹息之声。

　　“卡尼萨雷斯做出了世界级的扑救！简直不可思议！劳尔错失了一个必进球的机会。”

　　劳尔在射门之后看了眼卡尼萨雷斯，心中也是极为遗憾。

　　瓦伦西亚的边路进攻打得是风生水起，基本上皇家马德里限制不了对方，可唯一问题是锋线把握机会能力有待加强。

　　前四球队中，瓦伦西亚的进球数是最少的。

　　第32分钟，莫伦特斯回撤禁区外接应席尔瓦的传球，他成为了进攻中锋线的支点，比利亚前插跑位带动了卡纳瓦罗的防守注意力，迪亚拉回来逼抢莫伦特斯之时，莫伦特斯却将球斜传迪亚拉身后，迪亚拉扭头一瞧，没想到席尔瓦从边路切入了中路。

　　本身大卫·席尔瓦就是一个前腰线通吃的球员，能边能中！

　　席尔瓦领球趟球直接从迪亚拉身后冲过，埃尔格拉和卡纳瓦罗各自有盯防目标，席尔瓦若是一名前锋，恐怕会找到空间直接杀入禁区内，但是他这个时候反而不知道该怎么处理球，最终选择了一脚射门。

　　威胁很大，但是还无法洞穿卡西利亚斯的十指关！

　　卡西利亚斯快速移动后将球稳稳地收入怀中。

　　席尔瓦在射门结束看到结果之后有些自责，他回头看了眼在中场区域的秦雄，心中想道：如果是他的话，应该不会迷茫吧。

　　秦雄以进攻组织者出身，现在几乎在前场无所不能，他也是一点一点摸索和积累经验成长起来的。

　　要说席尔瓦还欠缺什么，那自然是顶级赛场的经验，特别是跟顶级球队交手的经验。

　　本赛季他才回归瓦伦西亚，表现已经非常不错了。

　　但进步的速度比起秦雄，梅西，C罗纳尔多，法布雷加斯等同新生代球员而言，他还是有一点差距的。


第0725章 蝙蝠军团的斗志

　　伯纳乌喧嚣震天，皇家马德里的球迷们无比幸福地看着记分牌上1:0的比分，期待着联赛的第五场胜利立即到来。

　　绿茵场上皇家马德里持续不懈地向瓦伦西亚展开进攻。

　　比赛第37分钟，古蒂到前场参与进攻，卡洛斯从边路带球推进到了前场。

　　卡洛斯将球直传到锋线上，作为影子前锋的秦雄直接用后脚跟将球做给了身后跟进上来的古蒂，古蒂不停球一脚斜传，球又到了罗比尼奥的脚下。

　　罗比尼奥横向一拨再一塞，秦雄反越位斜插禁区肋部空当，冲到了阿亚拉身后领球趟球向底线方向又走了一步，然后紧跟着插花脚传中！

　　还是左脚支撑，右脚绕到左脚外侧将足球铲起。

　　皇家马德里无论进攻配合还是秦雄个人传中表演都一气呵成。

　　打得瓦伦西亚防线眼花缭乱反应不过来。

　　秦雄的传中球飞到了门前，劳尔抢在莫雷蒂之前头球一顶，距离门将卡尼萨雷斯不到十码的距离，卡尼萨雷斯这一次无力回天了。

　　奇迹没有发生。

　　足球直接从卡尼萨雷斯身体左边飞入了球门内！

　　劳尔破门后冲到秦雄面前，两人激情相拥，随后开怀大笑！

　　这或许才是他们追求的皇家马德里该有的进攻与姿态！

　　“皇家马德里扩大了领先优势！卡洛斯，古蒂，罗比尼奥，秦雄，劳尔，他们谱写出了一曲美妙的绿荫旋律，传球配合快速流畅，秦雄的传中既恰到好处又出其不意，顺带还秀了一把脚法，这应该可以纳入他的个人表现精华中了，劳尔中路包抄头球破门也展露出他的门前嗅觉，本赛季在秦雄加入皇家马德里之后，外界普遍认为他激活了劳尔，让这位曾经的天才杀手又恢复了本色，尽管距离巅峰还有一定距离，但看到劳尔不断地取得进球，喜欢劳尔的球迷一定发自内心地感到高兴。”

　　瓦伦西亚面对两球落后的处境很无奈，皇家马德里的进攻配置太强大了！

　　其实过去三年的阵容看起来更加强大，但是那只是零散的个体，尤其是全队的奔跑能力并不强，时常是巨星们等待着队友来服务。

　　可是现在皇家马德里产生了整体团队化学反应，这一点是最令人忌惮的。

　　因为你无法量化这样的变化会让战斗力提升多少，就像某些小球队，中游球队一旦能够拧成一股绳，产生了团队化学反应，爆发出的能量足以惊爆眼球！

　　何况是本身配置就不错的顶级球队呢？

　　上半场比赛的尾声在瓦伦西亚全力防守下走向了终点。

　　少帅弗洛雷斯尽管少了卡佩罗这样的师徒恩怨因素左右思想，可是想要击败皇家马德里的信念自然存在着。

　　他需要想想办法来遏制皇家马德里了。

　　回到更衣室中，博斯克表扬了球队的表现，然后继续调整进攻，他希望贝克汉姆能够更加活跃一些，不要因为球队主打左路而放弃在右路试图创造机会的跑动。

　　贝克汉姆欣然领命，皇家马德里全队的精气神都不错，这场焦点大战能够两球领先并不出乎预料，他们有这样的自信打垮对手。

　　瓦伦西亚那边则是在防守和进攻两方面，少帅弗洛雷斯都下了功夫。

　　下半场双方易边再战。

　　秦雄首先察觉到了瓦伦西亚的防守变化。

　　放弃外线防守，转为压缩禁区内的空间。

　　阿尔比奥尔充当清道夫，看起来弗洛雷斯是要杜绝皇家马德里在瓦伦西亚禁区内兴风作浪的可能性。

　　比赛第53分钟，罗比尼奥向禁区内强行突破失败，瓦伦西亚瞧准机会立即策动反击，阿尔贝尔达在禁区前将球斜传华金所在的右边路，华金利用个人盘带速度飞速推进攻势。

　　在边路45度位置时华金果断起脚传中，莫伦特斯在禁区外头球将球回做中路，没有抱着边路的席尔瓦忽然出现在前场中路，接应到莫伦特斯的回做球后再送出了一脚精彩的直塞！

　　比利亚从卡纳瓦罗身边冲了过去，卡纳瓦罗不服老不行了，在他转身后，比利亚不但冲到了他的身后，还抢了他回撤的直线轨道！

　　席尔瓦送出的贴地直塞滚到比利亚的脚下，他不停球直接一脚劲爆的抽射轰出！

　　这个球没有给卡西利亚斯表演的机会，他甚至是毫无反应的，仅仅后退了一步，仿佛是被葫芦娃比利亚的气势所震慑！

　　足球应声入网！

　　“瓦伦西亚扳回一球！一次经典的快速反击，后场分球去边路，华金推进了攻势后将球传中，莫伦特斯发挥出了支点的作用，必须称赞席尔瓦的跑动与传威胁球能力，他出人意料地来到了中路，随后送出一脚致命直塞！比利亚完全击败了卡纳瓦罗与卡西利亚斯，漂亮的抽射，干脆利落地将球送入球门中！”

　　比利亚进球后爆发出一阵狂吼，仿佛在宣示瓦伦西亚不服输的斗志！

　　皇家马德里反倒是习以为常了。

　　如果哪天防线牢不可破，那才是真正诡异的现象呢。

　　可以说面对瓦伦西亚这样级别的对手，丢球是很正常的事情，当然，这是特指发生在皇家马德里身上。

　　比赛重新开始，瓦伦西亚刚扳回一球士气大振，继续策动疯狂的攻势。

　　比赛第58分钟，席尔瓦在边路推进攻势后打算将球横传给助攻上来的阿尔贝尔达。

　　席尔瓦可能比其他队友更具有比赛大局阅读能力，他知道瓦伦西亚只靠两翼齐飞是无法击溃皇家马德里的，必须做到边中结合，刚才的进球，便是他在中路与攻击群更好地联系在了一起，才制造出了进球。

　　现在他在边路，自然需要中路有人接应，阿尔贝尔达助攻上来合情合理。

　　可是就在阿尔贝尔达要触球之前，有人抢先飞铲将球踢给了迪亚拉。

　　古蒂！

　　他做出了一次关键防守，不但遏制了瓦伦西亚的攻势，还让皇家马德里获得很好的快攻机会！

　　迪亚拉没有停球，而是直接将球踢去了前场中路。

　　瓦伦西亚前场进攻球员回首望去，看到等待接应迪亚拉这脚传球的人是秦雄之后，顿时大家心中升起了不妙的预感！


第0726章 颠覆的前夕

　　瓦伦西亚下半场调整的防守策略是收缩禁区，压榨危险地带的进攻空间，避免被皇家马德里打出细腻传切配合进攻。

　　所以当秦雄回撤进行接应时，瓦伦西亚的后卫线以及后腰都看在眼里，大家知道这样做不行！

　　罗比尼奥与贝克汉姆还未沿着边路助攻上来抵达危险进攻地带。

　　秦雄会如何处理球？

　　停球控球后自己来？

　　远射？给边路传球？

　　秦雄的选择太多了，他们如果只能远远看着而不能进行限制的话，这让瓦伦西亚所有防守球员心里都没底。

　　于是大家下意识地向外顶，打算去遏制秦雄的发挥。

　　秦雄在触球前回头看了眼，他看到了瓦伦西亚后卫线向外移动的趋势，然后他轻描淡写地看了眼劳尔。

　　劳尔也望向秦雄，这一刻，两大巨星之间仿佛读懂了对方眼中或许根本不存在的意味。

　　足球滚到秦雄面前，他微微侧身，用左脚将球向后一挑，看似漫不经心，却让瓦伦西亚众将心胆俱裂！

　　在后卫线向外移动时，劳尔进行了反越位跑位，足球从后卫们的头顶上方飞过，他们扭头望去，只见劳尔好似处在越位陷阱中，可是边裁没有任何表示，不越位！

　　劳尔迎着落下的足球直接摆腿凌空抽射！

　　他刻意压低了足球，射出了一脚弹地球。

　　卡尼萨雷斯虽然预判对了方向，但足球经过弹地后大幅度地飞起后，他的手根本够不着！

　　足球以一种震撼的力量美感窜入了瓦伦西亚的球门内！

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的掌声与欢呼。

　　劳尔带着骄傲的笑容开始庆祝他的进球。

　　“劳尔梅开二度！这个球进的虽然轻松，但并不简单，秦雄以闲庭信步的姿态轻松地为劳尔送上了单刀球，劳尔自信地不停球凌空抽射攻破卡尼萨雷斯的十指关！

　　3:1，皇家马德里重新将领先优势扩大为两球！”

　　博斯克坐在教练席上，表情浮现出爽朗的笑容。

　　他今天其实只是一次尝试。

　　比赛至今为止，进程比他预料的还要好。

　　虽然秦雄有过人的组织天赋，甚至可以说将秦雄摆在中场非绝对防守位置上都可以得到很好的效果，哪怕是拖后组织，博斯克也坚信秦雄能够做的不逊色于皮尔洛。

　　但为什么不尝试将秦雄推到更激进的位置上呢？

　　更接近锋线的地方。

　　在关键时刻，其实进攻的处理球只需要不到一秒时间！

　　而这一秒时间球员所做出的抉择，以及执行的效果，其实对于创造进球而言的重要性比重很大！

　　秦雄处理球的果断以及对局势的判断阅读能力已经给博斯克留下了深刻印象，他想看看这位过去三年进球助攻能力都不俗的中场巨星能否在影锋位置上打出更好的效果。

　　现在看来他的想法没有错！

　　普通球星如果能够单纯地做好组织工作，那就已经非常了不起了。

　　可是对于秦雄，他能够创造进球，对进球做出的贡献，远不止是组织进攻。

　　结合皇家马德里本身的足球哲学，其实进攻能力本身就很强，缺乏的是流畅与团队攻防体系的明确。

　　在这个基础上，秦雄如果只安置在中场区域，对他而言是一种屈才！

　　博斯克虽然不能说这60分钟的比赛就能让他盖棺定论，可一种新的思路已然在脑海中诞生。

　　皇家马德里因现有球员，特别是秦雄的存在，已经拥有了一种潜力。

　　一种追求将进攻能力凌驾在全欧洲，乃至全球足坛之上的潜力！

　　瓦伦西亚的球员们很受伤！

　　特别是比利亚，仿佛是有心杀贼无力回天的无奈！

　　他才刚刚帮助球队扳回一球，皇家马德里又立刻改写了比分。

　　这样的局面让瓦伦西亚全队都很泄气，加上前不久才在欧冠中出局，瓦伦西亚的精气神遭受的打击非常大！

　　少帅弗洛雷斯也显得一筹莫展，他知道自己的中场调整只是奏效了十分钟多一点便被皇家马德里彻底颠覆，他的内心也很受伤，或许这就是巨星的能量，很抱歉，瓦伦西亚没有巨星！

　　按部就班以理论去抗衡充斥着不可思议光环的巨星群？

　　哪怕是最保守的意大利学院派主教练们也不会认为这样是可行的。

　　皇家马德里还在持续进行攻势，瓦伦西亚则全队姿态变得略微保守以及采取犯规战术。

　　这个时候博斯克发现了他所设想的进攻理念还是有些小问题。

　　秦雄因为本身处在危险地带，那么秦雄更容易被对手侵犯，因为空间小了。

　　不可否认秦雄具备小范围内超强摆脱能力，但是这也给予了对手更便利的犯规机会。

　　如果是在中场更广阔的空间内，秦雄能够做出的抉择就非常多，但在危险地带内，特别是被对手层层包夹下，他一触球可能还来不及做下一个动作，就会被对手侵犯！

　　博斯克微微摇头。

　　看，这就是理论和现实的差距。

　　没有主教练会把犯规战术主动纳入一个理想战术设计中，犯规战术都是因形势或被逼无奈的选择。

　　秦雄连续被阿尔比奥尔，阿尔贝尔达等球员侵犯，皇家马德里的进攻抵达危险地带便更多的是被对手用犯规破坏，拖延了时间也让皇家马德里的进攻无法流畅起来。

　　伯纳乌看台上响起了对瓦伦西亚的嘘声，比赛仿佛也渐渐有了火药味。

　　秦雄今天的任意球脚法很不靠谱，他连续三脚射门都没有命中球门范围内，这让他决定今天不再主罚直接任意球。

　　比赛第81分钟，阿尔比奥尔因对秦雄犯规吃到第二张黄牌被罚下场，皇家马德里尽管此后多打一人，但瓦伦西亚少帅弗洛雷斯进行换人更加投入防守，皇家马德里没能再剩下的时间里取得进球。

　　比赛最终结果是3:1。

　　皇家马德里联赛五连胜！

　　“全场比赛结束，恭喜皇家马德里在伯纳乌取得争冠关键战役的胜利，3:1战胜瓦伦西亚之后，皇家马德里将领先巴塞罗那的优势扩大到了5分，因为巴塞罗那在本轮做客情歌球场的比赛中以0:2败北！

　　联赛还剩下七轮，看起来巴塞罗那的统治即将会被皇家马德里推翻！”


第0727章 争冠天王山之战

　　情歌球场。

　　比利亚雷亚尔全队球员在庆祝这场得之不易的胜利。

　　2:0。

　　巴塞罗那众将显得失魂落魄，遭受打击最大的是近来在全球足坛知名度飞速上升的梅西。

　　他在比赛中没能上演神奇，他感到无力，甚至无助。

　　不是他自己有问题，而是在巴塞罗那，他还不是王！

　　埃托奥与罗纳尔迪尼奥得到的全队支持要远远高于他！

　　这自然会让他在比赛中无法发挥出自己的全部实力。

　　现在，他只能眼睁睁地看着球队落败，自己无能为力，也只能遥望伯纳乌，目送皇家马德里在联赛还剩下7轮的情况下领先巴塞罗那5分！

　　这是一个很危险的分数，搞不好巴塞罗那的统治会提前被颠覆！

　　怀着不甘与无奈，梅西微微低下头离开了情歌球场，球员通道中，那瘦小的背影或许看着令人心酸，但在那张干净的面庞上所隐藏的表情，是立志成王去争那天下第一的野心！

　　……

　　皇家马德里主场击败了瓦伦西亚。

　　巴塞罗那败走情歌球场。

　　西班牙媒体认为本轮这两场比赛的结果，将会成为联赛冠军争夺的分水岭！

　　尤其是里杰卡尔德渐渐对球队失去掌控，更衣室的矛盾已然浮出水面，这使得媒体对于巴塞罗那的前景更不看好。

　　在输给比利亚雷亚尔之后，里杰卡尔德赛后隐晦地批评罗纳尔迪尼奥与埃托奥，认为两人在比分还是平局时没能把握住两次单刀机会错过进球，错失领先对手的机会，才导致了下半场的被动，以及输掉比赛的恶劣结果。

　　反观皇家马德里主帅博斯克虽然在赛后也被记者集中询问皇家马德里的后防线问题，毕竟皇家马德里虽然赢了，可对于皇家马德里而言，外界总会吹毛求疵。

　　赢？赢是应该的！

　　赢得漂亮，赢得完美才是终极追求。

　　博斯克对于媒体的质问轻描淡写地回道：“世界上防守最好的球队也不可能保证每场比赛都不丢球，皇家马德里的防守并不完美，可我认为球员们发挥的不错，我会在接下来的训练中跟球员们谈谈比赛中的丢球，但我们没必要慌张与找一个罪人出来批判，团队整体表现不错，我们会努力下一场比赛表现更好，对此我们充满信心。”

　　老帅终究是经历过大风大浪，为人处世上也比里杰卡尔德更高明，里杰卡尔德在重压之下会将责任丢给球员，但博斯克不会，这是博斯克被皇家马德里球员以及球迷们所尊重的重要原因之一。

　　皇家马德里的队内气氛非常良好，现在几乎每天训练之余，队友们会凑在一起谈天说地，偶尔开开玩笑，真正意义地体谅与包容彼此。

　　在备战西甲第32轮时，博斯克进一步打造将秦雄位置前移作为进攻端核心的战术。

　　雷耶斯大概知道了自己的命运，皇家马德里并不会将他买断，这让他有些受伤，不是他表现不够好，仅仅是皇家马德里需要在转会市场上制造轰动，一个先租后买的球员，既没有新鲜感，也不出人意料，自然不会成为皇家马德里的首选。

　　贝克汉姆在皇家马德里的日子进入了倒计时，他和卡洛斯在训练中就像是新兵蛋子，格外认真，这让他们更加赢得了球队内部的尊重。

　　对于将要走的人，队友们还是颇有风度地祝福，希望将接下来每一场比赛的胜利作为礼物送给那些注定会离开的队友。

　　西甲联赛第32轮，皇家马德里做客挑战巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技。

　　作为只引进巴斯克血统球员的特殊球队，毕尔巴鄂竞技本赛季的竞争力飞速下滑，人才断档是很普遍的现象。

　　现在他们位于降级区附近，很有可能下赛季降入乙级联赛。

　　巴斯克雄狮在主场却不服输，比赛踢得颇有血性，只不过他们越是激进，想要以进攻摧毁皇家马德里，反而自己死得更快。

　　秦雄这场比赛是在锋线上搭档罗比尼奥和范尼，劳尔轮休。

　　在上半场秦雄就完成了进球梅开二度，罗比尼奥与贝克汉姆的助攻。

　　范尼在开场就取得了进球，皇家马德里只用了45分钟就锁定了比赛的胜利。

　　毕尔巴鄂竞技在下半场有所收敛，似乎是认清了现实，无法与强大的白衣军团抗衡。

　　而皇家马德里在下半场仍旧没有改变进攻姿态，攻势如潮不断地冲击毕尔巴鄂竞技的球门，在比赛第71分钟，罗比尼奥，范尼，秦雄连续三次射门都被毕尔巴鄂竞技的球员封堵出来，后面跟进上来的小贝来了一脚圆月弯刀将球送入了毕尔巴鄂竞技的球门内，引得看台上发出一阵叹息声。

　　巴斯克人感到了巨大的失落。

　　皇家马德里在客场4:0完胜毕尔巴鄂竞技，博斯克上任后，皇家马德里的连胜还停不下来！

　　同一轮比赛中，巴塞罗那只是在主场1:0小胜莱万特，西甲联赛还剩下6轮，西甲双雄的差距还是5分。

　　对于博斯克将秦雄摆在影子前锋位置上的做法，西班牙媒体开始展开了大讨论。

　　多数人认为博斯克这是点睛之作，让秦雄从一个进攻创造发动机华丽变身成为制造进球的机器！

　　但也有球评家持谨慎态度。

　　秦雄在这样接近危险地带的位置上，能否在顶级对抗中发挥出更好的效果，还必须经过实战来给出答案。

　　就好比秦雄无论踢前场哪个位置，对手如果很弱，那么秦雄怎么踢都不会有太大的落差。

　　但如果对手很强呢？

　　技战术实力，防守针对性限制更到位呢？

　　事情可能就要另当别论了。

　　西甲第33轮到来之前，《马卡报》出版的赛前前瞻报道中打出了这样的标题。

　　“皇家马德里问鼎王座最后的战役！冲过塞维利亚的阻拦便能推翻巴萨王朝！”

　　最后六轮比赛中，皇家马德里所面对最强的对手便是联赛排名第三的塞维利亚。

　　2007年5月6日。

　　皇家马德里众将坐镇伯纳乌静待塞维利亚来袭！


第0728章 石破天惊的远射

　　西甲第33轮，皇家马德里与联赛排名第三的塞维利亚在伯纳乌如期相遇，两队积分差距有8分，如果说塞维利亚还有机会逆转皇家马德里与巴塞罗那登顶西甲冠军的话，那么这场比赛塞维利亚必须取胜！

　　皇家马德里是怀着对王座的野心以及对自身如今的自信，气质已然与之前截然不同。

　　塞维利亚则是带着一股逆袭的决心来到了这里。

　　“欢迎来到伯纳乌，西甲联赛已经到了收官阶段，联赛领头羊皇家马德里现在势头迅猛，博斯克接替卡佩罗后之后的执教战绩是全胜！今天皇家马德里的对手塞维利亚理论上还有争冠的可能性，但如果他们在伯纳乌无法带走胜利的话，那么也就是说在剩下5轮联赛中，他们几乎没有可能夺冠。

　　必须缩小与皇家马德里的积分差距，塞维利亚才有夺冠的可能性。

　　皇家马德里今天首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，古蒂，罗比尼奥。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　塞维利亚首发442。

　　门将：帕洛普。

　　后卫：德拉古蒂诺维奇，埃斯库德，奥西奥，阿尔维斯。

　　中场：普埃塔，马雷斯卡，鲍尔森，雷纳托。

　　前锋：卡努特，切万顿。

　　比赛即将开始，让我们拭目以待今天这场比赛是否会对西甲冠军诞生产生戏剧性影响！”

　　秦雄站在中圈与劳尔进行开球，在主裁判哨声响过之后，劳尔将球轻轻踢给了秦雄，秦雄与其他队友神色豁然一变，战意盎然心中沉声道：开战！

　　皇家马德里在比赛第2分钟便策动了威胁攻势。

　　拉莫斯沿着边路盘带向前，在来到了中场后将球横传给了中路接应的古蒂，后者将球斜传给了右前方的贝克汉姆，三角传递进攻打得快速凌厉。

　　小贝在45度起脚传中，足球飞向了禁区后点，劳尔在那里抢点到位，但是他并没有太好的攻门角度，因此直接头球回做。

　　在禁区外跟进的秦雄在足球弹地后摆腿凌空抽射，他有意识地压低角度，想要打出一个刁钻的角度。

　　贴着草皮飞入禁区的足球在弹地后被后卫奥西奥用脚碰了一下，便是他这一碰，让足球发生了轻微角度的变化，最终足球擦着门柱外侧飞出了底线。

　　伯纳乌一片叹息声。

　　秦雄险些刚开场就为皇家马德里带来进球！

　　塞维利亚众将心有余悸。

　　但他们并不会退缩半步，这是争冠战役！

　　属于弱势者逆天而行的关键之战！

　　若能赢，一切皆有可能，若不能，他们还是陪太子读书的角色！

　　比赛第6分钟，塞维利亚从后场策动快速边路反击，边后卫阿尔维斯的套边插上助攻效果明显，他像一把尖刀直切皇家马德里危险地带，并且在禁区边缘完成了一脚落点精准的传中球，卡努特在禁区后点头球攻门因角度太正而被卡西利亚斯从容化解！

　　皇家马德里在中场的进攻流畅度比从前更加显著，古蒂与秦雄的前后搭配已然走上正轨。

　　比赛第13分钟，皇家马德里中场打出精妙配合，迪亚拉与古蒂二过一撞墙配合过掉了鲍尔森，随后传球给罗比尼奥。

　　巴西单车少年沿着边路飞速突进，他在左路的突袭引起了塞维利亚防守重心向这一路倾斜。

　　在来到禁区前地带后，罗比尼奥将球横传给秦雄。

　　贴身盯防秦雄的普埃塔正准备采取犯规措施时，秦雄迎上滚来的足球将球斜传后方，跟进上来的古蒂不停球一脚斜塞。

　　塞维利亚右路防守暴露出的大片空当给了贝克汉姆前插内切的机会。

　　小贝在切入禁区接到古蒂的传球后选择了直接起脚轰门，他的射门被帕洛普神勇化解。

　　在看到足球被帕洛普单掌挡出后，贝克汉姆低头一叹，随后朝古蒂竖起大拇指，古蒂则在朝后场跑时回头看了眼秦雄。

　　他心中知道自己能够送出那脚精妙的直塞也有秦雄的功劳，适时地转移球权，并且传给视野最好的队友，这正是秦雄在组织天赋中令人钦佩的地方。

　　而这一点如果只看秦雄踢一场两场比赛是难以发现的，只有长时间跟踪并且结合球场数据，才能洞察秦雄组织能力的隐藏优点。

　　塞维利亚的禁区内风声鹤唳，球员们都略显紧张，害怕他们的一腔热血还未爆发出真正的威胁，就会被皇家马德里轰杀成渣！

　　也许伯纳乌看台上每一个观众都是这样想的，皇家马德里在博斯克回归后进攻变得越来越有威胁，越来越防不胜防，进球是顺理成章的事情。

　　因为球场上有西甲赛场第一巨星秦雄！

　　还有劳尔，罗比尼奥，贝克汉姆，古蒂等一些得到欧洲足坛承认的球星。

　　进球会很难吗？

　　皇家马德里球迷在等待着水到渠成的进球诞生。

　　可是足球比赛的不确定性因素太多了。

　　比赛的进程也不是得优势者必然领先！

　　在比赛的29分钟，塞维利亚一次很普通的攻势，看不出任何威胁的攻势，却打出了令所有观众错愕的结果。

　　阿尔维斯再次助攻上来，这一次他被积极回防的小贝给纠缠住，旋即只能在中场止步，然后将球传给了中路的马雷斯卡。

　　马雷斯卡迅速将球转移去另一条边路的雷纳托脚下。

　　雷纳托也打算向前推进攻势，可是卡洛斯的防守带给他巨大压力，他在前腰线将球横传，插上的马雷斯卡即将陷入包夹，他看了眼周围的情况，无法给卡努特或切万顿送出妙传，也不想再将球回传，于是他干脆一咬牙，自己来远射！

　　砰！

　　距离球门三十五码左右的位置起脚，马雷斯卡这脚远射射出了石破天惊的效果！

　　足球在飞向皇家马德里球门的线路上首先上升，让人觉得足球会高出横梁，可是在飞入禁区后又开始了轻微的下坠。

　　卡西利亚斯目瞪口呆，他飞扑到了极致却无法碰到足球。

　　因为足球飞入球门的地方是一个死角！

　　根本扑不到！

　　伯纳乌所有观众瞬间震惊，塞维利亚球迷们发出了欣喜若狂的欢呼声！

　　塞维利亚客场1:0领先皇家马德里！


第0729章 逆转，逆转，逆转！

　　塞维利亚的球员们感觉像是中了大奖那样疯狂地去庆祝。

　　是的，场面形势上，皇家马德里的进攻威胁明显更大，威胁攻势也明显更多，然后呢？

　　塞维利亚通过一脚谁也不敢说有把握的世界波洞穿了卡西利亚斯的十指关！

　　“马雷斯卡的世界波！超级进球！这个球卡西利亚斯没有任何办法，他只能成为马雷斯卡这个经典进球的背景！

　　塞维利亚出人意料地在伯纳乌率先敲开了皇家马德里的大门！”

　　皇家马德里众将心中怨气冲天，倒不是对卡西利亚斯，假如没有卡西利亚斯，皇家马德里的丢球数至少翻一倍！

　　而且这个球卡西利亚斯的确无力回天，与他关系不大。

　　只能说马雷斯卡射的太漂亮了，换了谁来守门也必然只能望球兴叹。

　　可皇家马德里球员们就是不爽，有人随口吐了口口水，却好似吐不出心中怨气。

　　不过他们的意志并没有被动摇，心态也没有改变。

　　丢球了？

　　那就进球！

　　反正他们追求的就是进球，进球，无休止的进球！

　　比赛重新开始后，秦雄主动略微回撤，带动古蒂的中场控制节奏，让比赛全局节奏进一步拉快！

　　比赛第36分钟，古蒂前场直传秦雄，秦雄在普埃塔防守下选择了漏球转身过人。

　　他敏锐地洞察到了普埃塔防守重心的变化，直接将球漏过然后完成转身与普埃塔擦肩而过。

　　普埃塔没有想到秦雄会如此狡猾，在被过掉后转身立即追击，却被秦雄将距离越拉越远。

　　秦雄趟球来到了禁区前，马雷斯卡飞速来拦截，他选择了放铲，秦雄在他铲球而来时原地护球以细微差距即将身体接触将球从马雷斯卡身前抹过。

　　塞维利亚后卫线已然有些惊慌失措，劳尔斜插跑两个中后卫中间的空当，埃斯库德刚移动去夹防劳尔，秦雄传球了！

　　足球正好是传向埃斯库德原本所在的位置，罗比尼奥从边路强势内切，德拉古蒂诺维奇没能收缩他与埃斯库德之间的防线空当，让罗比尼奥内切成功。

　　埃斯库德立即刹车再回去，险些自己脚下一滑摔倒在地，他勉强迈出去拦截秦雄直塞球的脚没能碰到足球，只能目送罗比尼奥杀入了禁区内获得了半单刀的机会。

　　门将帕洛普必须弃门而出了，他也这么做了，就在他刚跑出门线前两步时，罗比尼奥将球横传，门前的劳尔没有了被夹防的困难处境，此时抢点又在奥西奥之前，他轻松地将球用脚弓推射送入了空门内！

　　伯纳乌的皇家马德里球迷们热情欢呼起来。

　　劳尔走去与罗比尼奥拥抱，在秦雄走来后，三人拥抱在一起，一同庆祝进球的同时，大家也都为队长劳尔感到高兴。

　　“皇家马德里迅速扳平了比分！秦雄在前场推进攻势，他连续过掉了普埃塔与马雷斯卡，然后送出了手术刀般的直塞，罗比尼奥切入禁区没有贪功，他无私地将球传给了队长劳尔，面对空门劳尔这球进的毫无压力。

　　这个进球展现出了皇家马德里进攻端超强的个人能力以及团队配合默契，在进球后我们也看到了他们拥抱在一起，混乱的时代终于终结了，现在的皇家马德里团结一心向着颠覆巴塞罗那统治的目标前进！”

　　皇家马德里众将昂首挺胸走回半场，在球场上形成一股强大的气场！

　　塞维利亚全队看着皇家马德里球员们的背影，压力仿佛变得更大了！

　　现在真是有点儿防不住皇家马德里的架势了！

　　一个无解的秦雄，加上球队进攻端配合产生了化学反应，这样团队+个人能够形成有效结合的对手，真的太难对付了！

　　但是塞维利亚肯定不会放弃，在比赛重新开始后，他们也积极地策动进攻。

　　比赛第39分钟，卡努特禁区前接应马雷斯卡妙传再与切万顿打二过一配合，他没能完全摆脱埃尔格拉，为了甩开埃尔格拉获得更好的射门起脚机会，他趟了一步球，便是这一步让他的射门角度变得几乎成为了零。

　　卡西利亚斯按部就班地封堵住球门近角，卡努特靠近底线的爆射被卡西利亚斯用小腿挡了出去！

　　3分钟之后雷纳托边路传中，切万顿头球攻门偏出。

　　皇家马德里的防线在好多年里都不是引以为傲的资本，哪怕是博斯克上任后，实际上皇家马德里的防线单纯地看，并没有太大改善。

　　但足球比赛也像弹簧，进攻与防守需要平衡，但进攻和防守也能互相转化。

　　现在的皇家马德里便是以攻代守，利用进攻带给对手的压力来降低防线会遭受的威胁。

　　但对手一旦抓住机会，说不得还是会叫皇家马德里后防线出现令人恐慌的画面。

　　在比赛来到上半场伤停补时的时候，皇家马德里策动了中场休息前最后一次攻势。

　　拉莫斯从边路助攻上来后与小贝打了一波边路配合，拉莫斯成功下底带动塞维利亚的后卫线向后回撤，中路禁区内只有劳尔一个接应点，拉莫斯便放弃了传中的念头，他朝禁区外中路望去，果断地将球大范围回传。

　　古蒂从中场前插，毫无阻碍地在前场控球，他停球后便将球斜传左前方，秦雄回撤接应后将球横敲去古蒂前插的线路上。

　　鲍尔森被撞墙配合过掉。

　　古蒂触球后下一个动作是将球再次传去斜前方。

　　秦雄跑位冲过了马雷斯卡，他又成功地接应了古蒂的传球，两人连续二过一成功！

　　普埃塔下意识地去阻挡前插的古蒂，他以为秦雄还会和古蒂做配合，他错了！

　　秦雄将球直接传去了禁区内。

　　劳尔背身接应将球斜扣去了埃斯库德的身后，埃斯库德刚转身，却感觉到了身边有一阵风刮过。

　　那种似曾相识的感觉再次浮上心头。

　　秦雄！

　　闭着眼睛他都能感受到秦雄恐怖的气息！

　　没错，秦雄这次是与劳尔做撞墙配合，他切入禁区冲过埃斯库德后斜向用右脚将球拨向中路，同时完成了射门的调整，左脚支撑身体，面对站在门线中间的帕洛普，秦雄发力适中地将球推射去了球门左下角，帕洛普再扑救，已然晚了。

　　皇家马德里上半场尾声阶段逆转塞维利亚！

　　2:1。


第0730章 破釜沉舟的塞维利亚

　　伯纳乌欢声雷动，在绝大多数观众都认为比赛胜负会在下半场见分晓时，皇家马德里却在中场休息前这个时间节点逆转了塞维利亚！

　　如今在伯纳乌看台上一个固定的小区域中，总会飘扬着中国球迷们打出的横幅，他们是经过中国媒体组织的活动来到马德里看球赛的。

　　“去现场支持金球先生秦队！”

　　这是很多中国媒体打出的口号，吸引球迷们参与到去马德里观光旅行顺便看一场皇家马德里的主场比赛支持秦雄。

　　贵宾包厢中的希薇雅总会在秦雄进球后站起身来洋溢着幸福的笑容为他鼓掌，有时候还会像个小姑娘那样毫不矜持地手舞足蹈。

　　“塞维利亚没能守住上半场，现在比赛进入中场休息时间，在秦雄进球帮助皇家马德里逆转了比分之后，塞维利亚变得更加困难！尤其是现在塞维利亚面对皇家马德里的进攻显得毫无办法，对抗一个人是简单的，但要对抗一个强大的团队，那将会是无比艰难的战斗！”

　　博斯克中场休息时没有做出太多指示，只是强调了一下比赛的重要性，希望球员们不要放松警惕。

　　除此之外，博斯克便好似不存在一般。

　　他不会无时无刻地宣示自己作为主教练的存在感与权威，这最起码不会引起更衣室内大牌林立的抗拒与抵触。

　　下半场两队易边再战。

　　塞维利亚偶尔还是能够创造出威胁攻势，但卡努特和切万顿并没有把握住机会。

　　比赛第57分钟，切万顿禁区内右侧接应阿尔维斯传中凌空垫射高出了横梁。

　　第63分钟，秦雄在前场换位来到了左路，在接应卡洛斯传球时，他背对鲍尔森，娴熟自如地使出了背身人球分过的过人技巧。

　　外脚背将球轻轻一碰，让足球从鲍尔森左侧滚过，触球后再转身从鲍尔森身体右侧飞速前插，鲍尔森在追球还是拦截秦雄的选择中陷入了混乱，这给了秦雄将其突破掉的机会。

　　德拉古蒂诺维奇立刻冲上来想要狙击秦雄，两人相距不到两米时，秦雄率先触球，他将球毫不讲理地直接从德拉古蒂诺维奇双腿之间踢了过去，然后再用强悍的加速度爆发与德拉古蒂诺维奇迎面而过！

　　在边路底线位置控制住足球后，秦雄观察了一番禁区内的形势，他刚向前盘带一步后引起埃斯库德防守注意力的变化，旋即立刻将球斜传中路，罗比尼奥内切后停球横向盘带闪躲开埃斯库德，此时埃斯库德经过连续两次重心变化后继无力，只能眼睁睁看着罗比尼奥在禁区内肆虐！

　　劳尔跑位带动了奥西奥，这给罗比尼奥创造出了更好的射门空间。

　　罗比尼奥再横向拨球一步后拔脚怒射！

　　足球犹如打出了贴地旋风斩的效果，卷着草皮擦出令塞维利亚球迷心惊胆战的即视感直飞球门右下角，帕洛普后一步才飞瀑而至。

　　晚了，完了！

　　罗比尼奥在进球后露出快乐的笑容手指秦雄，两人奔跑交汇在一处之后勾肩搭背地来到了场边，罗比尼奥向看台拍了拍秦雄的胸口，他是彻底对秦雄服了！

　　在皇家马德里度过黑暗的日子之后，他觉得跟秦雄在一起踢球是最轻松愉快的。

　　“罗比尼奥帮助皇家马德里扩大了领先优势！

　　3:1。

　　塞维利亚或许要接受一个现实了。

　　他们如果在伯纳乌输给皇家马德里，他们落后给积分榜领头羊的差距会扩大到11分！

　　在联赛只剩下5轮的背景下，塞维利亚几乎没有机会去完成逆袭！”

　　塞维利亚的球员们也意识到了留给他们去实现“夺冠奇迹”的时间不多了。

　　不能战胜皇家马德里，那就没有任何夺冠的可能。

　　比赛重新开始后，塞维利亚疯了一般展开狂攻。

　　比赛第65分钟，塞维利亚大举压上，马雷斯卡给切万顿送出的直塞球被卡纳瓦罗精准地拦截下来。

　　皇家马德里发动快速反击！

　　卡洛斯接应卡纳瓦罗传球后没有犹豫，直接长传将球交给前方的罗比尼奥，后者沿着边路飞速盘带。

　　这个时候塞维利亚后卫线空虚。

　　秦雄与劳尔犹如两头猎豹双腿飞奔冲击塞维利亚的禁区，只剩下奥西奥与埃斯库德的塞维利亚防线看似不堪一击！

　　皇家马德里双鬼拍门之势已成！

　　欠缺就是一脚精准的传球了。

　　罗比尼奥看了眼锋线上的情况后果断地送出了传中。

　　但就在传球之后，秦雄便立即急停，但是由于冲得太快，他脚下一滑摔倒在地。

　　劳尔也急停刹车，原因是罗比尼奥这球没传好！

　　他传了个脚下球，但在足球滚动的过程中，秦雄和劳尔还在向前奔跑，当足球滚来后，那就肯定在他们的身后了！

　　伯纳乌球场响起了巨大的叹息声。

　　罗比尼奥也一脸歉然地朝劳尔和从地上爬起来活动活动感觉没问题的秦雄举手表示是自己的错误！

　　大难不死的塞维利亚仿佛失去了理智，仍旧在狂攻！

　　没办法，现在只能破釜沉舟了！

　　比赛第71分钟，鲍尔森在边路进行传中，卡努特斜插卡纳瓦罗身前抢前点头球攻门，他与切万顿在锋线上实际上完成了一次换位，在短暂的攻防对决中干扰了卡纳瓦罗与埃尔格拉的防守注意力。

　　卡努特的甩头攻门虽然命中了球门目标，但伯纳乌的圣卡西迅速封堵住了球门近角，单掌将球击打出去！

　　在看台上刚要欢呼的球迷们愕然地看到被卡西利亚斯单掌挡出的足球打在了卡纳瓦罗的身上，形成折射之后足球弹落在禁区内，年事已高的埃尔格拉爆发力下降，几乎与他机会相同的切万顿抢先一步在他身前触球，用脚尖将球直接捅向了球门。

　　卡西利亚斯扭头一瞧，只能仰天长叹！

　　切万顿破门之后冲进球门将球抱在怀中飞奔向中场方向，塞维利亚不少球员挥舞着胳膊仿佛在向伯纳乌宣示他们的力量！

　　塞维利亚不死！

　　逆袭的神话不孤注一掷怎有希望实现？


第0731章 踢出局一个

　　伯纳乌看台上皇家马德里球迷们嗅到了一丝危险的气息。

　　这种感觉似曾相识。

　　不知道过去多少年多少次在皇家马德里身上就是上演着这样的剧情。

　　球迷们已然有些草木皆兵的神经质，大家都受不了大好形势下突然风云突变的剧烈转折。

　　塞维利亚重新开球后依旧大举压上进攻，他们想要一鼓作气继续进球！

　　比赛第75分钟，卡努特扯出禁区外进行接应，阿尔维斯在边路横传禁区前地带，找的就是卡努特。

　　切万顿已经开始跑位，只等卡努特做出支点的贡献。

　　就在卡努特即将触球时，一道人影从他身前滑铲而过。

　　古蒂！

　　他的滑铲将足球拦截下来，一次非常关键的拦截。

　　果断大步上前的埃尔格拉冲着足球便是一脚直传！

　　足球贴着草皮滚到了中场，秦雄在中线地带将球控制住。

　　他转身后原地将球横向小幅度拨了一步，贴身逼抢的鲍尔森重心被骗，秦雄再将球回扣反方向，两人身形交错，鲍尔森只能看见皇家马德里的半场，而秦雄也晃出了空当，他的视线前方是塞维利亚空虚的半场！

　　将球向前大步一趟，秦雄启动了！

　　动若脱兔的秦雄盘带着足球大步流星驰骋在塞维利亚的半场。

　　只剩下阿尔比奥尔，埃斯库德，奥西奥的防线看起来极为空虚，劳尔与罗比尼奥飞速前插跑位。

　　秦雄趟球而来气势惊天，埃斯库德冷静地指挥另外两名队友团结协作造越位！

　　秦雄在盘带推进过程中自然不忘观察周围形势，他不会眼睛只盯着前方，对他而言，全局的掌控才是思维习惯。

　　当劳尔与罗比尼奥冲过了后卫线而没有等来秦雄的传球后，两人都不得不刹车再回撤，力求保证能够压着后卫线形成反越位。

　　可是秦雄有自己的考虑，不是他不愿意传球，而是害怕毫厘之间的越位不越位判罚会最终葬送皇家马德里这次黄金机会。

　　当秦雄来到距离球门35码地带后，埃斯库德果断地进行上抢，与他同步还有阿尔比奥尔与奥西奥。

　　曾经与秦雄在阿贾克斯共事过的埃斯库德非常了解秦雄，踏入距离球门35码地带，就进入了秦雄的破门范围！

　　三人形成小扇形正面来拦截秦雄，他们已经不管身后的劳尔和罗比尼奥了，反正他们两人肯定是越位状态。

　　当三人即将合围秦雄成功时，秦雄脚下却将球轻轻斜向挑去右前方。

　　埃斯库德立即举手示意越位，如果他没记错，那边位置是劳尔！

　　可是当三人回头望去时，愕然地看到劳尔主动往更远的地方走去，仿佛是在向裁判组证明自己的清白之身：我与这次进攻毫无关系！

　　从与秦雄平行位置的边路快步插上的贝克汉姆转入内线，他接到了秦雄的这个挑传！

　　他绝对不越位！

　　门将帕洛普正要弃门而出，贝克汉姆往中路带了一步球，然后调整到右脚完成了射门，与他那独步天下的贝氏弧线毫不沾边的劲射！

　　足球不带旋转地窜入了球门左下角，帕洛普根本都没有做出扑救动作。

　　不可能封堵出去的！

　　伯纳乌沸腾了。

　　球迷们总算舒了一口气，如释重负后热情洋溢地为小贝的破门鼓掌欢呼。

　　过去三年多时间里一直备受争议的贝克汉姆，作为一个既成事实会离开伯纳乌的巨星，他自然希望自己在离开时并非一无所获，或者说他正在完成一段自我的救赎。

　　证明他转会皇家马德里不是彻头彻尾的竞技失败！

　　在争冠天王山之战中，贝克汉姆的进球让球迷们吃到了一颗定心丸，他的贝影前所未有地如此璀璨夺目！

　　英格兰的天之骄子，终于在伯纳乌能振臂翱翔！

　　“皇家马德里再进一球！4:2，比分差距再次被拉开！

　　这个进球要感谢古蒂，他的关键拦截让塞维利亚的努力付诸东流，埃尔格拉果断地直传让塞维利亚无法形成有效回防。

　　秦雄潇洒地摆脱了鲍尔森，又在埃斯库德，阿尔比奥尔，奥西奥的包围圈中将球传了出去。

　　我们本以为秦雄是无奈之举给劳尔传球，劳尔肯定是越位的。

　　但事实上却是贝克汉姆前插形成单刀，劳尔没有去碰球，他的思路也非常清晰冷静。

　　皇家马德里这次反击打得非常精彩。

　　作为即将告别伯纳乌的球星，贝克汉姆在最近的比赛中表现不但稳定而且出色，他正在赢回尊重与球迷们的支持，他仿佛是要告诉世人，他在伯纳乌的职业生涯是有属于他的珍贵印迹的！”

　　塞维利亚全队陷入了极度的失落。

　　皇家马德里并没有被他们激进的攻势给震慑住，心态沉稳外加有冷静到令人发指的秦雄在进攻端肆虐，防不住！

　　完全防不住！

　　在重新开球后，皇家马德里主动回撤收缩阵型，这场比赛已经进入了收官阶段，两球领先的优势足以锁定胜局，况且塞维利亚敢继续大举压上的话，那么皇家马德里还可以策动威胁反击。

　　塞维利亚见状深知大势已去，球员们的精气神一泻千里。

　　博斯克在比赛第80分钟进行了换人，埃莫森登场加强防守，罗比尼奥在下场时得到了全场球迷的掌声致意。

　　巴西小子带着笑容舔舔嘴巴愉快地坐在了替补席上。

　　3分钟之后，伊瓜因登场替换下了劳尔。

　　在比赛进入伤停补时的时候，加戈上场替换下了秦雄。

　　伯纳乌的皇家马德里球迷纷纷起身鼓掌欢呼，明明比赛已经变得波澜不兴，却因秦雄的下场反而像是走向了新的高潮！

　　皇家马德里的球迷们为能够欣赏到秦雄的精彩表演而感到骄傲，同时对球队现在的当家球星表达了由衷的支持！

　　或许大家都会想，过去黑暗的时代总算结束了。

　　光明，不远了！

　　“全场比赛结束，皇家马德里在主场4:2击败了联赛排名第三的塞维利亚，在联赛还剩下5轮的情况下，塞维利亚几乎宣告争冠出局，他们落后给皇家马德里的差距从8分变成了11分！

　　另一场比赛中，巴塞罗那在客场2:0击败了皇家社会，依旧落后给皇家马德里5分。

　　西甲冠军的悬念依旧存在着，只不过少了一个竞争者而已。”


第0732章 完美逆转

　　皇家马德里在战胜了塞维利亚后奠定了联赛夺冠的良好基础。

　　剩下五轮比赛的对手都不算太强，而且他们还有容错空间，领先巴塞罗那5分呢。

　　国王杯半决赛第二回合如期而至。

　　博斯克给球队内一些球员进行了轮休。

　　秦雄依旧出现在球队的大名单中，而锋线上会有伊瓜因首发。

　　雷耶斯，埃莫森，加戈等球员也将获得出场比赛的机会。

　　《阿斯报》表示出了担忧，认为博斯克这样做有些托大和冒险。

　　尽管皇家马德里之前有3:0的优势，可是毕竟是杯赛，拉科鲁尼亚没什么退路，肯定会在伯纳乌进行狂攻，倘若这拼凑出来的皇家马德里抵挡不住，搞不好会被对手完成逆转，或者比赛会踢得惊心动魄。

　　博斯克则在赛前新闻发布会上表示：“我们丝毫没有不尊重拉科鲁尼亚的意思，我安排首发名单会根据球队的内部情况，球员状态和体能以及团队攻防体系的效率是挑选首发球员的基础。

　　像伊瓜因他应该获得首发，劳尔和范尼已经为球队征战了许多比赛，他们该休息一下。

　　但秦雄呢？他在今年的前三个月只是训练而没有比赛，他的身体状态非常棒，所以他会出现在首发名单中。

　　不可否认皇家马德里没能拿出最强实力，可我们会研究出一套战术来限制拉科鲁尼亚，确保球队晋级国王杯决赛。”

　　皇家马德里在伯纳乌迎来了国王杯半决赛第二回合，帕文戴上了队长袖标，秦雄在中场与古蒂，加戈一同联手控场。

　　秦雄一直在将节奏拖慢，因为他深知拉科鲁尼亚要为了逆转而与时间赛跑。

　　在这个过程中，如果他们迟迟没有进球，甚至无法获取球权的话，逆转的雄心会逐渐变淡，焦躁的情绪会影响他们的判断，最终陷入绝望中。

　　拉科鲁尼亚的确在来到伯纳乌之前怀有着巨大冲劲，可是真到了赛场上，皇家马德里中场的倒脚控制令他们感到了绝望。

　　秦雄对这种节奏掌控简直是信手捏来，古蒂愿意与他配合，加戈还是个生瓜蛋子，怎敢在古蒂与秦雄面前造次？更别说喧宾夺主自由发挥，他小心翼翼又专注地紧跟秦雄与古蒂的节奏，反而让皇家马德里的中场控制效果非常不错。

　　时不时的，秦雄会来一脚威胁中距离直传球给锋线创造机会，伊瓜因显得有些急躁，浪费了不少好机会，但小烟枪的积极性值得赞赏，他始终保持着对拉科鲁尼亚后卫线的压力，也就让对手不敢轻易动弹，否则三线阵型会产生断裂！

　　上半场结束前，秦雄策动了一波威胁攻势，他与古蒂不再安分在中场，而是联手以撞墙配合上前，在来到前腰线后，秦雄将球回做，与加戈联系上后形成了三角传递。

　　加戈将球斜传给古蒂，后者再直塞禁区内，几乎从进攻开始就一路向前的秦雄反越位成功在禁区内不停球小角度推射球门远角得手！

　　皇家马德里上半场结束前取得了进球，将总比分扩大为4:0。

　　下半场的拉科鲁尼亚抵抗意志逐渐薄弱，小烟枪伊瓜因得到了表现的机会，他在下半场第68分钟帮助球队打进一球。

　　尽管此后皇家马德里还是能够创造出威胁球的机会，但临门一脚的质量不高，所幸观众们也不介意。

　　全场比赛的比分定格在了2:0上，皇家马德里主客两回合总比分5:0双杀拉科鲁尼亚，率先挺进本赛季国王杯决赛！

　　比赛结束后，秦雄脱掉了球衣向球员通道走去，古蒂走了上来，拍着秦雄的肩膀看了眼不远处的阿根廷小子加戈，笑道：“那小子还不错。”

　　秦雄也看了眼赢下比赛帮助球队晋级决赛后欣喜若狂的加戈，再望向古蒂时眼神揶揄，古蒂不明就里，反问道：“怎么了？”

　　秦雄推了他的肩膀一下，笑骂道：“你说他是个小子，那我呢？在你心里也是个小子。”

　　古蒂愣住，这才后知后觉地意识到86年出生的加戈跟秦雄相差的岁数不到1岁。

　　而古蒂自己却已经年过三十了。

　　古蒂回过神后绕到秦雄身后略微带着力量推了一把，大笑道：“他是小子，你也是小子，不过你是超级小子，哈哈哈。”

　　秦雄笑着快步走进了球员通道。

　　皇家马德里顺利晋级国王杯决赛，翌日西班牙媒体为现在调整过来状态气质截然不同的皇家马德里大唱赞歌。

　　但是没有人料到就在这天国王杯半决赛另一场比赛发生了震动西班牙足坛的赛果。

　　4月18日，巴塞罗那在国王杯半决赛首回合主场比赛中5比2大胜赫塔菲，梅西打进一记足以媲美马拉多纳在1986年世界杯上杰作的世界波，当时即使再悲观的巴塞罗那球迷也拒绝承认自己支持的球队在第二回合比赛中有任何危险可言。

　　但足球就是这样的不可预料，在第二回合较量中，主场作战的赫塔菲知耻后勇上演完美逆转。

　　4比0！

　　赫塔菲用一个不可思议的比分让巴塞罗那告别了本赛季的国王杯战线，里杰卡尔德遭遇自己上任以来最惨痛失败，危机重重的巴塞罗那溃不成军。

　　由于首回合大比分领先，里杰卡尔德没有将小将梅西安排进比赛大名单，德科与马奎斯依旧因伤缺阵，替补门将霍尔克拉继续在国王杯中首发，而赫塔菲方面则是主力尽出，没有半点要放弃比赛的意思。

　　比赛在一种让人吃惊的疯狂中拉开帷幕。赫塔菲从第1分钟开始便全线压上，用极具压迫性的全场逼抢战术将阵地推进到了巴塞罗那腹地，明显缺乏思想准备的巴塞罗那被打了个措手不及，上半场结束时比分是2:0，巴塞罗那射门次数居然为0！

　　下半场巴塞罗那试图反扑，里杰卡尔德相继换上古德约翰森与萨维奥拉，但已经打疯了的赫塔菲势不可挡，在下半场又连入两球，将总比分改写为6:5，完美超级大逆转就此诞生！


第0733章 玩心跳

　　“耻辱！”

　　巴塞罗那媒体迅速发出了愤怒的声音，他们可以接受球队输球，但绝不能容忍如此窝囊的失利。

　　“这是一场多么丢人的比赛，这是一支多么丢人的巴萨。”

　　《每日体育报》愤怒地指责道。

　　“我们输掉的不仅是比赛，更是一种精神。”

　　《世界体育报》则将矛头对准了消极备战，发挥失常的球星们。

　　“现在他们可以不用为美洲杯或是自己的假期发愁了（美洲杯与国王杯决赛冲突），他们的表现根本就配不上冠军奖杯。”

　　最受打击的要数梅西，他被里杰卡尔德轮换，根本没有进入比赛大名单，但巴塞罗那的首发阵容一点儿都不差！

　　罗纳尔迪尼奥，埃托奥，哈维，伊涅斯塔，久利，埃德米尔森，普约尔，赞布罗塔等主力都在场上，这几乎与上赛季杀入欧冠决赛的阵容没有太多出入！

　　但是偏偏是这样的一支巴塞罗那完败在了赫塔菲的脚下！

　　也让梅西在第一回合精彩的个人表演世界波成为了只能单纯欣赏的花瓶。

　　巴塞罗那正在从近年来一个时代的稳定逐步瓦解，崩落！

　　周五的拉马西亚训练场，对巴塞罗那来说宛如一个小型的地狱。

　　这是巴塞罗那客场0比4惨败给赫塔菲后的第一场训练，但巴塞罗那球员一踏上训练场就发现：数百名愤怒的球迷早已在训练场外等着他们。而且，这些忠实拥趸们还无情地用恶毒的语言攻击他们。

　　自拉波尔塔2003年成为巴塞罗那主席以来，球迷如此抨击巴萨球员还是第一次，而这，以往是皇马球迷的“专利”。

　　失败总会带来恶果，这次巴塞罗那失利得到的恶果就是球迷的反戈。

　　周五中午，拉马西亚在阳光的直射下温度直线上升，但几百名球迷却顶着高温在等候着巴萨球员的带来。

　　中午12点半了，巴萨球员还是没有出现在训练场上。

　　这一天的气氛从一开始就显得有些异样，球迷都显得有些沉默，但却可以感受到愤怒在不断增加，气氛逐渐变得紧张。

　　长久的等待后，巴萨球员终于陆陆续续地来到了训练场上，而他们也立即明白，周四国王杯上的惨败已经酝酿出了非常糟糕的结果。

　　“无耻之徒！”

　　“懒汉！”

　　“贪财鬼！”

　　“雇佣军！”

　　“狗屎！”

　　各式各样的令人难堪的骂人之词朝球员头上喷去，巴萨球迷辱骂球员的这一些词汇，我们觉得非常熟悉，因为，同样的骂人句子，先前皇马球迷也曾拿来对待那支“银河战舰”的成员。

　　但时转世移，这样的场面在巴萨身上也上演了，这在上半赛季时还是无法想象的。

　　“拜托，像个球员的样！”

　　巴萨球迷的批评仍在继续，看到球迷反应如此激烈，巴萨球员不敢再往这边跑，都躲到球场的另一侧去，但球迷的愤怒不会停止：“你们必须要道歉！”

　　但里杰卡尔德有意带领球员往这边靠，荷兰人希望球迷能将矛头对准他，从而减轻球员的负担，但却没有球迷指责他，显然，球迷很清楚谁该为巴萨目前的局面负责。队长普约尔在失利之后曾做严厉的自我批评，球迷这次非但没有批评他，反而给他送上了掌声。

　　但大家对罗纳尔迪尼奥的态度却很严厉，都要求巴西人在球场上多跑一点。

　　“谦虚一点！少点假日，多点跑动！”

　　对赫塔菲的比赛，巴萨球员都表示他们体能确实不佳。

　　“我们根本跑不动，赫塔菲完全压倒了我们。”

　　有一些怪异的情况也显现了那场比赛的不正常，巴萨0比2落后之后球员曾要求里杰卡尔德做些改变，但他没有做变化，更奇怪的是中场休息时助理教练内斯肯斯竟将教练组的笔记本遗落在教练席上，而且后来也一直没来拿过。

　　冲突不仅仅局限在训练场上，巴萨返回巴塞罗那时，一位球迷就当面指责埃托奥惹是生非，给巴萨制造了太多的麻烦。

　　周五的训练，小罗的哥哥阿西斯也到场观看，结果他也成为球迷发泄对象，大家认为阿西斯不断制造与AC米兰之间的传闻，是巴萨堕落的原因之一。

　　……

　　巴塞罗那动荡不安，皇家马德里正好转危为安，西甲双雄的俱乐部建设与稳定在本赛季的一头一尾发生了颠覆性变化。

　　秦雄并不太在意在巴塞罗那正在刮起怎样剧烈的风暴。

　　他按部就班地进行比赛备战，却能感受到队友们却很兴奋，特别是效力皇家马德里许久的球员，本土球员。

　　或多或少都有点儿幸灾乐祸吧。

　　西甲第34轮，联赛倒数第五轮，皇家马德里在伯纳乌迎来了西班牙人的挑战。

　　球队士气高昂的皇家马德里有些激进过头了，而且比赛的进程几乎让皇家马德里球迷们从提心吊胆转为麻木了！

　　又率先落后了！

　　是的，西班牙人在伯纳乌率先取得进球。

　　第15分钟取得领先，鲁菲特同霍纳塔斯踢墙配合后突入禁区右侧传中，无人防守的潘迪亚尼8码处轻松推射破门。

　　皇家马德里球迷们都不知道该不该担心了，因为球队的进攻让他们内心深处觉得可以高枕无忧。

　　比赛也在朝着他们预期的方向发展着，在比赛第21分钟，秦雄前场右路斜长传过顶直塞，罗比尼奥空切禁区用胸部停球后直接起脚凌空抽射，干净利落地将球轰入了卡梅尼把守的球门内。

　　只是皇家马德里这场比赛玩心跳好似过了头。

　　刚扳平比分没多久，西班牙人第26分钟扩大比分，鲁菲特右路突破传中，潘迪亚尼远点5码处第一时间凌空推射远角入网梅开二度。

　　不得不说皇家马德里到了赛季末，后防线上那些老将体能会出现问题，尤其是在本身球队的进攻还偏向激进的前提下，后防线更加容易出现问题。

　　比赛第32分钟，贝克汉姆在右路传中，足球精准地找到了禁区内的范尼，范尼凌空垫射将球踢向了西班牙人的球门，卡梅尼用腿挡了一下足球，西班牙人刚以为化险为夷，没想到门前有人一脚补射将球轰入了球门内。

　　秦雄！

　　皇家马德里再度扳平比分！


第0734章 巴塞罗那崩落！

　　皇家马德里玩心跳还没有结束，上半场比赛结束前西班牙人再度进球，莫哈禁区边缘首度传球被卡纳瓦罗封堵，前者再传潘迪亚尼，乌拉圭人14码处的左脚射门打中左侧立柱后入网，上演帽子戏法的潘迪亚尼本赛季联赛已打入7球。

　　皇家马德里球迷们看得目瞪口呆。

　　能够在伯纳乌打进3球的球队不是没有，本赛季也有过，可对手是联赛位列中游的西班牙人，这就让球迷们难以接受了。

　　博斯克在走进球员通道时也显得心事重重。

　　皇家马德里的后防线单纯看实力，的确不能说有太大问题，但状态起伏是一个问题，持续作战能力保持高水准也是一个问题，特别是后者在赛季末很容易引发“离奇”或“疯狂”的比赛诞生！

　　现在俱乐部管理层已经在着手夏季引援，防线继续改造建设是必不可免的。

　　中场休息时，博斯克给球队下达了节奏调整的指令。

　　若是按照之前在主场伯纳乌作战时的激进，下半场天知道西班牙人会不会再进球！

　　本来在主场打得特别激进，是有迎合球迷们胃口的客观因素存在，但在实际情况需要调整的时候，博斯克还是会首先以竞技为首要考量因素。

　　经过中场调整后，下半场皇家马德里将比赛节奏牢牢掌控在自己的手中，秦雄与古蒂在中场联手塑造进攻形势，避免球队节奏脱节给对手打出威胁反击的机会。

　　在比赛第65分钟，秦雄在禁区前横传助攻后插上的卡洛斯远射破门。

　　皇家马德里扳平比分后让球迷们稍微松了口气。

　　第三次落后，第三次扳平比分后，秦雄在开球前跟队友们说道：“我们不必要惊慌，也不要太在意时间，我们能够击败对手，顺理成章的发挥出我们应有的实力就好。”

　　围绕在他身边的队友们纷纷点头。

　　大家冷静理智地继续控制比赛节奏，西班牙人很难获得好的反击机会，在比赛第78分钟，贝克汉姆右路传中，足球绕出大弧线直飞禁区后点，罗比尼奥在后点再将球用脚弓踢到门前，范尼抢点破门！

　　4:3。

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　皇家马德里实现了逆转！

　　西班牙人这下真的急眼了，全军疯狂压上。

　　比赛第84分钟，在西班牙人疯狂进攻被皇家马德里成功防守住之后，古蒂在后场送出了长距离直传球。

　　秦雄并没有参与这次防守，他在中前场待着等待机会。

　　当古蒂的传球送出来后，他立即向西班牙人的禁区狂奔，在足球从身后滚来时，他身前只有一位西班牙人的防守球员中后卫拉克鲁兹。

　　拉克鲁兹准备做出关键拦截，但秦雄却用了人球分过将球捅去了他的身后，接着从另一边飞速冲过形成了单刀球！

　　单刀赴会的秦雄面对弃门而出的卡梅尼，果断地在大禁区线上完成了一脚吊射。

　　卡梅尼奔跑的步伐戛然而止，扭头望去，面露无奈地目送足球飞入了球门内。

　　秦雄在吊射之后仿佛根本没有去看足球是否进入球门，连贯的动作便是跑向场边去庆祝，他张开双臂带着傲然笑意狂奔的时候，在他身后足球才飞入球门内，这个画面让伯纳乌无数皇家马德里球迷感到自豪。

　　这就是皇家马德里应该有的气质，进球潇洒，庆祝霸气！

　　5:3。

　　皇家马德里三度落后，三度追平比分，并最终两球优势击败对手！

　　博斯克赛后客观地点评了皇家马德里糟糕的防守，但也在这个基础上赞扬了皇家马德里的战斗精神。

　　“现实有时候就是会出现今天这样的情况，我们不想丢球，但是丢了，球员们不能在丢球后去思考为什么丢球了，总是思考这些会影响接下来的发挥，今天球员们表现的非常棒，时光不能倒流，在该做出正确抉择时，他们拿出了皇家马德里应有的气质与精神，哪怕西班牙人三次领先我们，我们仍旧三次追平了比分，并且发挥越来越好，最终赢下了比赛！”

　　博斯克在赛后新闻发布会结束后提议让球员们多休息一天，这让皇家马德里众将感受到了老帅的“温暖”。

　　更衣室劳尔带头，大家在比赛之后带上家人一同去聚会。

　　正当皇家马德里众将在马德里的娱乐场所进行庆祝的时候，另一场西甲焦点战役在诺坎普进行。

　　巴塞罗那主场迎战皇家贝蒂斯！

　　当比赛第89分钟，皇家贝蒂斯的阿松桑快速开出任意球，索比斯突入禁区右侧12码处低射近角入网后，诺坎普陷入了空前的沉寂。

　　比分牌上1:0的比分被改写为了1:1，巴塞罗那在长达4分钟的补时中没能再有建树，最终只能饮恨在主场被皇家贝蒂斯逼平！

　　罗纳尔迪尼奥咬着球衣，梅西脸色木然，埃托奥脱掉球衣便走进球员通道。

　　巴塞罗那所有球迷都意识到了一个残忍的现实：巴塞罗那卫冕失败！

　　联赛还剩下4轮，皇家马德里领先巴塞罗那7分！

　　也就是说，皇家马德里只要赢下后面四场比赛中的两场就能够实现西甲赛场登顶冠军宝座！

　　皇家马德里众将在聚会中得知巴塞罗那主场被逼平，这让他们的聚会气氛变得更加热烈。

　　巴塞罗那的崩颓之势已然完全暴露出来。

　　国王杯半决赛第二回合惨遭逆转后的球迷问责事件加上本轮比赛被逼平几乎不可能卫冕成功的打击，让巴塞罗那遭受的压力几乎令人喘不过气。

　　埃托奥在离开诺坎普时与激进球迷爆发了肢体冲突。

　　第二天在队长普约尔陪同下出席新闻发布会向巴塞罗那球迷致歉！

　　埃托奥几乎是眼含着泪水说道：“我感到很惭愧，简直想找个地缝儿钻进去，我觉得我们配不上身上的这件球衣……”

　　只是这样的道歉并不能平息巴塞罗那球迷们的怒火。

　　无论媒体还是球迷，都已经不对巴塞罗那卫冕联赛冠军成功抱有期望，因为领先巴塞罗那7分的皇家马德里最近仿佛是已然入魔！

　　充满着一股无可阻挡的魔性！


第0735章 巴塞罗那重建前夕

　　皇家马德里一帆风顺，巴塞罗那却迎来了黑暗时代！

　　这是加泰罗尼亚媒体对现在西甲双雄的状态评价。

　　普遍认为皇家马德里已经在卡尔德隆执政下进入了和平时期，而拉波尔塔执政的巴塞罗那却急转直下！

　　加泰罗尼亚媒体列出了7个重大问题是巴塞罗那本赛季突然露出崩溃之兆的原因。

　　原因一：巴萨染上了弗罗伦蒂诺时代皇马的“巨星综合症”。

　　今天的巴萨越来越像是弗罗伦蒂诺的那支“银河战舰”，同样的表情，同样的步伐，同样的恶习。

　　一年复一年的饥饿感已经消失，巴萨球员现在感觉餍足，一项荣誉在出来之前，就已经让他们失去了胃口。他们赢得了两个联赛冠军，两个西班牙超级杯冠军，球队已经感觉非常满足。

　　里杰卡尔德的球队现在更关心的是体育之外的东西，巨星们对缺席训练前去参加广告发布会已经习以为常，甚至连巴萨主席拉波尔塔，也在西甲冠军争夺进入到白热化的时候，让巴萨到埃及踢了一场费时费力的商业比赛，150万欧元的出场费，却可能让巴萨复出血的代价。

　　原因二：好高骛远。

　　一支球队有雄心是好事，但如果你不参照现实，一味狂妄自大却不是好事。

　　赛季之初，巴萨就喊出了要夺得所有冠军的口号！可惜却导致球队为各式鸡肋奖杯耗尽体能，而且，除了西班牙超级杯外，巴萨到目前为止也是一无所获。冠军联赛被利物浦淘汰，国王杯上又遭赫塔菲羞辱，现在还剩下西甲联赛，其实西甲联赛的卫冕只存在于理论中，没有人相信皇家马德里会将冠军拱手送人，这可不是拉波尔塔所设想过的局面，但是，要是巴萨当初能集中精力，力拼一两项冠军，可能就不会既丢芝麻，又丢西瓜了。

　　原因三：里杰卡尔德倒退。

　　和上赛季不断有英明决策不同，这个赛季里杰卡尔德犯了足够多的错误。从无后腰阵型到单后腰之间的摇摆不定，从343阵型的冒险到433阵型的守旧，人们甚至都不知道里杰卡尔德究竟要想做什么。

　　尽管里杰卡尔德表示会留在巴萨，但连他自己都不清楚下赛季能不能留在诺坎普球场的教练席上。

　　另外，没有了腾卡特在他身旁，里杰卡尔德也失去了与球员之间的深入对话，这个赛季里杰卡尔德的助手内斯肯斯能力一般，而且性格内向，无法对里杰卡尔德形成补充。巴萨教练组欠缺一种权威，一个能在关键时刻拍桌子发怒的人。

　　原因四：破碎的更衣室。

　　尽管很多人都否认，但巴萨的更衣室现在确实已经被分裂了。埃托奥在比亚弗兰卡对里杰卡尔德和小罗纳尔多的那一番攻击，掀开了巴萨更衣室内乱的内幕，人们第一次看到，一向给人和谐印象的巴萨居然也隐藏着如此多的阴暗角落。

　　埃托奥与里杰卡尔德，埃托奥与小罗纳尔多的关系都不能再回到从前了，人们在谈论拉波尔塔派与罗塞尔派的斗争，但事实上，巴萨存在更多的是自私自利。

　　这就是里杰卡尔德所谓球员“自我管理”策略的结果。

　　原因五：小罗发挥不佳。

　　整个赛季罗纳尔迪尼奥的表现都未能达到球迷期待的要求，无论是在西班牙赛场还是欧洲赛场都是如此。小罗的哥哥从未停止向AC米兰卖弄风情，给巴萨带来了很多的不安。

　　小罗的形象也遭到球迷的质疑，从腹部的赘肉到莫名其妙的“接吻病”，这个赛季他的整体形象是平庸的，除了个别的动作以及一些定位球得分外，很难说起到了巨星的作用。

　　进球数据仍然值得认可，但却与天才小罗的标准相去甚远。球迷期待他能更好发挥，但首先他需要先努力训练。

　　原因六：糟糕的体能。

　　这也是巴萨“银河战舰”化的又一个直接体现。这个赛季巴萨的体能一直都给人不佳的感觉，球员们跑不动，即便一周一赛，巴萨球员也很难坚持到90分钟，所有人都在批评教练组工作的不到位。

　　小罗一半的训练时间都在健身房而不是训练场上，很多球员也都想办法逃避训练场，躲到健身房去。

　　原因七：签约不到位。

　　这个赛季巴萨引进的球员普遍未能达到人们的要求。赞布罗塔，图拉姆，古德约翰森都没有真正融入巴萨的战术体系，谁也起不到拉尔森那种随时能到位的作用。

　　很多人都认为巴萨主管签约的副主席贝基里斯坦应该负主要责任，球迷开始怀念在转会问题上很有一手的前副主席罗塞尔。

　　集中在巴塞罗那身上的问题开始集中爆发，除了一些大体竞技方面上的问题外，巴塞罗那高层的问题也开始被披露出来。

　　“清洗”这个字眼，开始出现在巴萨高层的嘴边，这证明俱乐部真正认识到了问题所在。

　　克鲁伊夫早就说过：“足球是有周期性的，每个周期，大约三年到四年，再想延长很困难。创业难，守业更难。让个人长期保持状态已经很困难了，让全队都保持辉煌就更艰难。现在的巴萨已经到了决定该买谁和该卖谁的时候，而且视野不能只局限在一个赛季。”

　　巴萨高层原本不准备对球队进行大清洗，巴萨副主席贝基里斯坦曾表示，巴萨这套阵容的周期并未结束。

　　“有球员将离开，但不会太多。”

　　里杰卡尔德也曾否认巴萨将进行革命。

　　“巴萨不需要革命，因为大部分球员表现都很好，俱乐部是不需要对阵容做太大改动的。”

　　此前巴萨之所以坚持不清洗阵容，是因为主席拉波尔塔为球队精心设计了“2010计划”，队内的绝大多数球员都与俱乐部签约到2010年，巴萨主席原本期待这批球员的进取心能保持到2010年，但现在看来这根本就不现实。

　　巴萨的重建计划必须提前展开，高层明确放出话来：“我们正在计划建设又一支的伟大球队，以让球迷和会员们满意，现在到了改变的时候了。夺冠也不会改变我们的签约计划，因为这是我们一个赛季以来总结后作出的决定。”

　　里杰卡尔德认识到自己的帅位不稳固：“我愿意留下，但这不是由我说了算。”一旦巴萨无法夺冠，里杰卡尔德很可能被逼离开巴萨，本赛季无论在管理上还是技战术上，荷兰人都将巴萨带入到了一个死胡同当中！


第0736章 秦雄的瘾

　　围绕在巴塞罗那身上的舆论轰炸犹如引爆了核弹！

　　皇家马德里的阴霾却已经过去了，正在朝着光明一步一步前进。

　　5月20日，皇家马德里做客挑战本赛季表现不错的维尔瓦。

　　在走进维尔瓦的主场时，秦雄与队友们身上自然而然流露出自信与淡淡骄傲的气质。

　　他们不会妄自菲薄，在争冠最后冲刺的道路上也不必摆出非常紧张的姿态。

　　拿出真本事，正常发挥出他们的团队实力，肯定能够击败对手！

　　反倒是维尔瓦应该在主场感到紧张！

　　皇家马德里久违地重新散发出了令对手恐惧的气息！

　　比赛第23分钟，秦雄接应贝克汉姆传中杀入禁区用胸部停球后被对手拉倒在地，为皇家马德里博得了一个点球！

　　范尼操刀主罚轻松将球罚入！

　　皇家马德里1:0领先。

　　十分钟之后，罗比尼奥在左边路突破切入禁区后回敲禁区前地带，秦雄停球后横向摆脱两名球员抽射破门！

　　2:0。

　　上半场结束前，皇家马德里后卫线再次出现破绽，维尔瓦通过一次反击扳回了一球。

　　比赛来到下半场之后，皇家马德里的攻势依旧如潮水般。

　　秦雄在禁区前吸引了对手三名球员后横传给罗比尼奥创造了机会，巴西单车少年杀入禁区后搓射球门远角得手。

　　3:1。

　　维尔瓦的主场球迷感受到了绝望。

　　皇家马德里完全跟其他对手不在同一个量级上！

　　进攻太强了！

　　博斯克现在坐在教练席上所思考的反而不是能不能赢下比赛。

　　毕竟最后几轮的对手综合实力并不是特别强，他观察比赛的切入视角是如何打造下赛季的皇家马德里！

　　让进攻变得更加璀璨！

　　更加强大，更加具有摧枯拉朽的冲击力！

　　贝克汉姆要走已经是既成事实，那么这个位置上的空缺，角色定位，技术特点，是博斯克现在必须要考虑的。

　　罗比尼奥虽然是皇家马德里的球员，而且合同期还很长。

　　可是经验丰富的博斯克心中有一层隐忧与顾虑是无法宣之于口的。

　　太多巴西球员职业素养不高的前车之鉴历历在目。

　　上到天皇巨星，下到凡夫俗子，巴西球员因出身以及成长环境的影响，在获得巨大成功后的满足感，后续动力等等都会是影响他们职业生涯的重要因素。

　　尽管AC米兰的卡卡已经在当代向世界足坛宣布：即便是巴西巨星，也不会在巨大成功后迷失！

　　可是要考虑到卡卡是巴西球员中的“贵族”，他出身中上阶层，受到的教育，家庭环境对他的影响非常大，而其他大多数巴西球员呢？他们是出生在贫民窟，成长在街头，只有踢球一条路改变人生！

　　所以博斯克也要在罗比尼奥的位置上进行防患未然，具体措施便是引援目标上必须给罗比尼奥一个有实力的替补，或者干脆能够与罗比尼奥竞争，促进罗比尼奥一直保持对竞技的专注度！

　　老帅需要思考的事情有很多，而且引援这工作需要反复斟酌，不能草率。

　　皇家马德里在维尔瓦身上全取三分，最终比分定格在4:1。

　　同一轮另一场焦点大战是马德里竞技在卡尔德隆球场迎战巴塞罗那。

　　不知是马德里竞技怀着对欧冠资格的野心，迫不及待需要积分来超越萨拉戈萨，比利亚雷亚尔，瓦伦西亚，加上巴塞罗那处在负面舆论的风口浪尖上，马德里竞技在主场全军冲锋，打着要一鼓作气摧毁巴塞罗那的如意算盘。

　　还是巴塞罗那在全方位暴露出问题后，球队痛定思痛要洗心革面捍卫球队荣誉，因此反而在这场比赛中发挥出色。

　　马德里竞技在卡尔德隆球场被巴塞罗那彻底打崩！

　　0:6！

　　赛后加泰罗尼亚扼腕叹息道：“巴萨醒悟得太晚了！”

　　联赛还剩下3轮，皇家马德里最快实现西甲复辟只剩下1场比赛！

　　皇家马德里更衣室现如今空前团结，大家都在等待着结束球队三年无冠的尴尬历史，也在期待着重新登上西班牙足坛最高王座！

　　西甲第36轮，皇家马德里在主场迎战拉科鲁尼亚。

　　伯纳乌球场内座无虚席，皇家马德里球迷争相入场观看比赛，球迷们像是在庆祝节日，看台上横幅林立，球迷们自制的奖杯模型随处可见。

　　在皇家马德里与拉科鲁尼亚两队同时入场时，伯纳乌球场响起了爆棚的欢呼声！

　　秦雄在进行开球仪式时环顾球场看台，他微微昂着下巴，宛若战神的他已然带着一股毫不违和的巨星气质。

　　那是一种魔性的优雅，也是一种凌厉的霸气！

　　从阿姆斯特丹到伦敦，从伦敦到马德里。

　　他职业生涯的第三站，开端也许充满着混乱与悲观，可走在路上的他从未动摇过信念。

　　赢下一切比赛！

　　拿下一切荣誉！

　　已经荣誉满身的他仿佛染上了一种瘾。

　　当站在获取荣誉的巅峰，享受万众瞩目顶礼膜拜的光鲜亮丽，他是璀璨夺目的，有着一览众山小的美景！

　　这种景色不是谁都能看到，回首过去，纵观当下，有几人能做到？

　　为了满足他对这种瘾的需求，他就要不断地前进，永不放弃！

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场，西班牙足球甲级联赛收官阶段倒数第三轮的比赛即将开始，联赛领头羊皇家马德里在主场面对拉科鲁尼亚的挑战，这是两队本赛季第四次交手，前三次皇家马德里全部取胜，而第四次的交手将有很大可能决定本赛季联赛冠军的诞生！

　　皇家马德里领先争冠对手也是过去两个赛季的西甲冠军巴塞罗那7分，假如今天皇家马德里能够在主场取胜，无论巴塞罗那本轮比赛是否取胜，皇家马德里都将问鼎西甲冠军王座！

　　……”

　　比赛即将开始，秦雄与伯纳乌指环王劳尔站在中圈开球点，身穿主场作战球衣的秦雄白衣胜雪，他回首望去，目光在每一名队友脸上扫过，很默契的，队友们都会给他一个肯定的眼神。

　　主裁判一声长哨响过之后，秦雄嘴角微微咧开一个略显狰狞的弧度，目光变得无比凌厉有神！

　　开战！


第0737章 白衣军团复辟！

　　伯纳乌仿佛正在进行一场王者的加冕礼。

　　每当皇家马德里的球员在球场上触球，看台上就会响起掌声，如同音乐节拍，球迷与球员们一同在球场内谱写绿荫诗歌。

　　而每当秦雄触球时，这样的欢呼声便骤然提升数个量级。

　　皇家马德里在主场踢得极具侵略性，拉科鲁尼亚毫无抵挡之力！

　　比赛第21分钟，秦雄在禁区前接应罗比尼奥的横传球，在他身边进行防守的是德古兹曼，在德古兹曼贸然下脚进行抢断时，秦雄踩球后拉，同一时间，后卫科洛奇尼冲了上来拦截。

　　科洛奇尼以为自己的后发制人能够遏制秦雄的表演，殊不知秦雄拉回脚后方的足球被他用插花脚向禁区方向一磕，旋即右脚支撑身体，原地顺势完成逆向转身，科洛奇尼愕然地看到秦雄用后背贴着他的身体完成了擦肩而过！

　　一个动作，连闪带躲，秦雄过掉了德古兹曼与科洛奇尼，完成华丽转身！

　　现场看到秦雄如此表演的球迷已然如痴如醉，仿佛接下来秦雄能否破门都变得无关紧要。

　　皇家马德里要的就是这份潇洒与写意！

　　那仿佛消失已久的贵族风采，重新降临圣地亚哥·伯纳乌！

　　秦雄自己却浑然不觉，他刚才是即兴发挥，而最终目的自然攻破对手的球门！

　　他杀入禁区后不等门将阿瓦特有所反应便起脚抽射，足球被他干净利落地轰入了球门右下角！

　　在进球之后秦雄双手握拳仰天咆哮！

　　整个伯纳乌震动！

　　犹如远古巨灵的复苏，犹如落魄皇族的重生！

　　皇家马德里距离颠覆巴塞罗那统治已经越来越近！

　　咫尺之遥！

　　秦雄被队友们扑倒在地，每个队友抱着他的脑袋发出激情的嘶吼。

　　冠军，冠军，冠军！

　　我们想要冠军！

　　我们要定了冠军！

　　“皇家马德里不出意外地在伯纳乌率先破门，拉科鲁尼亚连30分钟都没能撑过去，近期皇家马德里的状态简直好的不像话，这一次又是秦雄的个人表演，他用花哨的过人方式羞辱了拉科鲁尼亚的防线，然后势大力沉的射门洞穿阿瓦特的十指关！

　　皇家马德里在主场1:0领先拉科鲁尼亚！”

　　在朝后场走的时候，秦雄与队友们互相提醒着，队长劳尔也以身作则告诫大家不要放松！

　　每个队友都认真聆听，并且积极地点头回应。

　　在通往冠军的道路上，皇家马德里空前团结！

　　上半场第34分钟，秦雄换位到边路用右脚背传出外旋球传中，劳尔中路抢点到位凌空垫射破门！

　　上半场第42分钟，秦雄禁区前斜塞禁区右翼肋部空当，贝克汉姆切入禁区内被对手放倒，皇家马德里获得点球，劳尔操刀主罚命中，皇家马德里第三次洞穿拉科鲁尼亚的大门！

　　第59分钟，秦雄主罚禁区前任意球，足球直挂球门右上角，死角。

　　破门！破门！破门！

　　伯纳乌早已沸腾，每个皇家马德里球迷沉浸在无比巨大的喜悦中，他们在摇旗呐喊，在挥舞着围巾，在高唱着“HALA，madrid！”

　　加油，马德里！

　　古蒂在第68分钟锦上添花打进第五球，贝克汉姆在比赛第81分钟也用标志性的贝氏弧线攻破了阿瓦特的十指关！

　　伯纳乌球场陷入了前所未有的狂欢中！

　　当全场比赛结束时，秦雄在中场控球，他原地将足球挑起，随后一个大脚将球踢向天空，接着将身上的球衣脱掉随手一丢，与其他队友们互相凝望，放肆地大笑与嘶吼起来！

　　皇家马德里的替补队员们冲进了球场内，整座球场犹如陷入了地动山摇的暴动中！

　　时隔四年，皇家马德里再度品尝到了冠军的滋味！

　　巴塞罗那的统治成为了历史！

　　“他们做到了！他们做到了！皇家马德里提前两轮赢得了本赛季西班牙足球甲级联赛的冠军！

　　恭喜皇家马德里！

　　他们终结了巴塞罗那的时代，他们顶着巨大压力结束了银河战舰时代的混乱，让人们看到昔日光辉中的皇家马德里！

　　白衣军团复辟西甲王座！

　　……”

　　博斯克与助手满面微笑地握手拥抱，在他上任之后，皇家马德里联赛豪取十连胜！

　　逆转巴塞罗那后提前两轮夺冠！

　　球员们围绕在了博斯克的身边，纵然在绿茵场上最出风头的还是球星，可大家都知道博斯克对皇家马德里的胜利所做出的贡献。

　　球员们发自内心地敬仰以及感激着这位老帅。

　　大家将博斯克抛向了天空，随后开启了香槟在球场内挥洒。

　　虽然还未到庆祝与颁奖的时候，可是皇家马德里饥渴太久了！

　　压抑得也太久了！

　　西甲冠军的荣誉得之不易，正因饱尝各种各样的困难，在甘霖到来之时才让他们想要不顾一切，忘掉所有顾虑去庆祝！

　　秦雄走到了伯纳乌看台的边缘，希薇雅从看台上被秦雄接下来，在众目睽睽下，秦雄紧紧地拥抱住了希薇雅，并且与她深情一吻。

　　在这个时刻，秦雄想要和她分享，这个与他一路走来风雨同舟的女人，应该在这个时候站在他的身边。

　　场边无数摄影机对准了秦雄，作为本赛季西甲赛场第一巨星，秦雄为皇家马德里的成功做出的贡献不可估量。

　　而他本人的个人数据也极其耀眼。

　　进球数达到了23球，助攻数达到了24个，进球和助攻数据比较均衡，但换言之，皇家马德里本赛季联赛内的进球，有一半与秦雄有直接关系！

　　这个被媒体形容为自带“1:0”光环的男人真正地让万众瞩目！

　　劳尔走了过来，对秦雄笑道：“终于赢了。”

　　秦雄搂着希薇雅的腰，点头道：“嗯，终于赢了！”

　　这个冠军意义非凡，而赢取这个冠军的过程同样并非一帆风顺。

　　想起两人在停车场的初见，随后的私人会面，交流，获得支持，统一意见，团结一心……

　　动荡的赛季，动荡的更衣室，跌宕起伏的征程。

　　最终，赢了！

　　不容易！

　　劳尔与秦雄的视线一同望向了球场内，队友们成群结队地在庆祝夺取西甲冠军。

　　而他们两人却默契地想到了别的事情。

　　下赛季！

　　欧洲豪强们，天生贵族的皇家马德里完成了对西甲赛场的复辟，下一步，自然是欧洲战场！


第0738章 圣殿之王登基

　　诺坎普。

　　全场比赛已经结束，比分牌上显示着全场比赛的结果。

　　1:0。

　　国际惯例，主队在前。

　　巴塞罗那在主场战胜了让他们在国王杯半决赛蒙羞的赫塔菲。

　　但是在比赛结束后，巴塞罗那全队球员表情木然，浑然一副不知所措，犹如在出席亲人葬礼的状态。

　　诺坎普也陷入了长久的沉寂，仿佛看台各个角落都会传出缥缈的叹息声，而有些角落则会有球迷激动的叫骂声！

　　本不该是这样的！

　　本不该是这样的！

　　巴塞罗那有实力趁着皇家马德里本赛季改革并不算平稳成功的间隙再拿下一座西甲冠军奖杯的！

　　可是现在作为卫冕冠军，巴塞罗那却要品尝到提前两轮被死敌踹下王座的痛苦滋味。

　　巴塞罗那主席拉波尔塔在比赛还未结束时就离开了，他很忙。

　　欧洲足坛都知道巴塞罗那要改革，要重建。

　　所以大家都在争抢那些巴塞罗那会清洗掉的球员！

　　巴塞罗那原本不想伤筋动骨地改革，因为俱乐部认为队内的不少球星还是有水平的，然而，球队在这个赛季所表现出的众多严重问题，还是让俱乐部高层不得不改变想法，表示不排除做出大的动作。比如，在巨星的去留问题上，巴萨副主席贝基里斯坦原本希望德科，埃托奥，罗纳尔迪尼奥，梅西下赛季都一起留下，但现在情况已经发生了改变，高层表示，只有梅西的位置是不可动摇的，埃托奥，罗纳尔迪尼奥和德科因为出现了这样或那样的问题，已经不在“不可出售球员行列”，当然，他们也没有被列入清洗名单，一切还得看事情的发展以及求购俱乐部给的条件是否符合巴萨的需要。

　　罗纳尔迪尼奥依然与AC米兰存在联系，埃托奥更是成为转会市场的大热门，几日之前，埃托奥的经纪人梅萨莱斯还表示埃托奥绝不会离开巴萨，但他在巴塞罗那卫冕失败后的说法却改变了：“有关埃托奥的未来，一切都存在可能，我们一直在说，如果有俱乐部要发邀请，那就先发给巴萨俱乐部。”

　　据说，AC米兰和阿森纳正对埃托奥展开激烈的争夺。

　　最有可能为巴塞罗那的失败赛季买单的，是那些队内的“中层阶级”，按照加泰罗尼亚媒体的说法，巴塞罗那已经制定了一份9人的清洗名单，古德约翰森，埃兹克罗，希尔维尼奥，莫塔，埃德米尔森，马科斯，范布隆克霍斯特，图拉姆名列其中，萨维奥拉更是早在被弃用之列。

　　如何填补清洗球员留下的空白？一方面是给二队的优秀球员，如博扬，多斯桑托斯等人更多的机会，另一方面是通过引援来弥补，按照《每日体育报》的说法，巴塞罗那已基本绑定阿比达尔和图雷了。

　　事实上，这些要被清洗的球员，有不少早就开始积极寻找下家了，久利很可能回法甲。

　　埃德米尔森也要求俱乐部就自己的去留给个明确说法，因为巴西人已经接到了AC米兰，马赛等多家俱乐部队邀请。

　　萨维奥拉的去向也很可能在一个月内揭开谜底，《世界体育报》报道，“小兔子”目前手头上有皇马，萨拉戈萨和比利亚雷亚尔三家俱乐部的邀请，其中皇马开出的条件最好，萨维奥拉唯一担心的就是来自巴萨球迷的敌意。

　　该报认为萨维奥拉加盟皇马的可能性最大，除了薪水最高外，萨维奥拉的经纪人还与皇马主席卡尔德隆草签过一份协议。6月17日，联赛结束那天，萨维奥拉就极有可能在正式合同上签字，变成皇马一员。

　　……

　　在完成提前两轮夺冠之后，皇家马德里众将一同携带家人外出进行庆祝，大家有节制地在凌晨三点前回家休息，博斯克通情达理地给他们放了假，并且提前通知大家在倒数第二轮会安排轮换阵容，等到收官战才会让首发球员们登场作赛，算是为国王杯决赛热身。

　　就在秦雄还在睡梦中时，马德里媒体已然将他捧上了伯纳乌最强王者的高度！

　　《马卡报》的标题便是：皇家马德里终结三年无冠，新伯纳乌王正式登基！

　　“毫无疑问秦雄是本赛季皇家马德里，乃至整个西甲联赛表现最出色的球员，他在缺阵接近10场联赛的情况下，却打出了进球助攻都达到两双的完美数据！

　　换句话说，他的进球效率与场均助攻数是鹤立鸡群的！

　　他打进了多少个关键球？又有多少个关键球的助攻来自他？

　　没必要去计算这些了。

　　这位征服了荷兰，征服了英格兰，并两度在单赛季中率队捧起欧冠冠军奖杯的中国天皇巨星成功地在伯纳乌站稳脚跟，并且在赛季后半段成为球队不可或缺的核心。

　　我们应该能够认识到秦雄对于皇家马德里的重要性，他会是皇家马德里下赛季争雄欧洲的重要旗手！

　　现在，请让我们重新介绍一下秦雄。

　　身披皇家马德里9号战袍的秦雄是伯纳乌的王！”

　　队报《阿斯报》则干脆打出了更加震撼抢眼的标题：秦雄肩负着皇家马德里的未来！

　　“秦雄已经超越了罗纳尔迪尼奥成为了西甲赛场第一巨星！他的发挥直接决定着皇家马德里的存亡，以及联赛冠军归属，乃至欧洲赛场的风云变幻！

　　如果不是自负的卡佩罗将秦雄封杀掉，谁敢说挺进欧冠决赛的AC米兰能够击败皇家马德里？

　　皇家马德里的高层该意识到他们的足球智慧并没有博斯克渊博，他们的足球视野也没有博斯克开阔，洞若观火的博斯克在接替卡佩罗之后便很明显将秦雄设为球队的核心！

　　无可取代的核心！

　　然后以震撼的联赛十连胜，国王杯两连胜，十二连胜的佳绩帮助皇家马德里拿到了阔别四年的联赛冠军奖杯！

　　而且现在皇家马德里还有可能成为本土之王，他们在国王杯的对手赫塔菲虽然逆转过巴塞罗那，但现在整个欧洲足坛，谁敢说碰到皇家马德里不会心存恐惧？

　　皇家马德里夏季引援即将展开，希望高层并不会在正确的道路上又自毁长城！

　　围绕秦雄为核心去打造球队，然后我们可以期待下赛季的皇家马德里会是什么样的面貌！”


第0739章 年度巨献

　　FIFA比赛日接踵而至，秦雄没有被征召回国，中国国家队已经杀入了夏天的亚洲杯决赛圈，到了年底才会有2010年世界杯预选赛开打，事实上以中国队上届世界杯代表亚洲参赛世界杯的资格，被列为种子队，中国队直到明年2月份才会参战世界杯亚洲区预选赛。

　　秦雄留在了马德里进行休息。

　　一天上午，在家中享受休闲时光的秦雄意外看到了一对夫妇的上门。

　　贝克汉姆与维多利亚，两口子打扮得很时尚，在秦雄家门外聚集了不少狗仔队，有的是埋伏在秦雄家附近的，有的则是跟踪贝克汉姆夫妇来到这里的。

　　秦雄将两人请进家门，希薇雅热情地去泡茶并且拿来些她亲手做的点心。

　　希薇雅与维多利亚之前在聚会中就互相认识，只是并没有去对方家中做客过。

　　秦雄不爱打扰别人的生活，或者说他更喜欢自己宁静的小窝。

　　在皇家马德里联赛夺冠之后，贝克汉姆也出了一次风头，他四年皇家马德里生涯，总算在告别时并不是以灰头土脸的姿态，若没有联赛收官阶段前后的精彩发挥，恐怕他的皇家马德里生涯谈不上丝毫成功。

　　在即将离别之际，贝克汉姆主动携妻子来秦雄家中做客，并且邀请秦雄与希薇雅晚上共进晚餐，便是表达一种谢意以及广交朋友的意图。

　　秦雄与希薇雅是明星情侣，但影响力跟贝克汉姆与维多利亚难以比肩，毕竟贝克汉姆与维多利亚所辐射的领域太广泛了：音乐，时尚，足球，服装等等。

　　在与贝克汉姆夫妇度过一个愉快的晚餐之后第二天，秦雄又接到了卡洛斯的邀请函。

　　卡洛斯同样会在赛季结束后离开伯纳乌，他在家中宴请秦雄品尝地道的巴西烤肉，跟秦雄诉说着自己在皇家马德里11年的峥嵘岁月，其中有心酸，也有辉煌，点点滴滴，仿佛是一场回忆录。

　　秦雄无法体会到卡洛斯的心情，毕竟他每一次转战新的舞台都是带着个人野心，也是往高处走，卡洛斯则是到了快卸甲归田的年龄，他能否坦然接受这一切？

　　或许将来某一天，当秦雄也来到了这个阶段的时候，他才能够体会到卡洛斯的心情。

　　差不多两个星期的休赛期，马德里媒体也不闲着，干脆开始直接盘点西甲全赛季各支球队的表现。

　　年度巨献便是皇家马德里，配以电影《007皇家赌场》。

　　在点评中，吊诡的是媒体干脆直接忽略掉了卡佩罗带队的岁月，完全集中在了博斯克救火上任后的十二连胜是如何震撼与精彩。

　　已经四年没有尝过冠军滋味的皇马，重新邀请地地道道的皇马人老帅博斯克，负责带队争取冠军，并且安排秦雄，范尼，贝克汉姆等“邦女郎”协助，经过连番困难的磨练，他们终于完成了夺冠的任务。

　　皇家马德里在进入2007年博斯克时代后，成功让昔日巨星云集但人心涣散的皇马改头换面，成为一支团结的球队。博斯克这个皇马的新007，也和皇家赌场主演克雷格一样，经历了受人质疑，到最后得到外界好评的过程。

　　正如007是票房的保障一样，博斯克是冠军的保障，这一点在伯纳乌也没有例外。而且，这出荡气回肠的皇家马德里夺冠大戏跌宕起伏，融合了动作，情感和惊栗。

　　卫冕失败的巴塞罗那则被配上了《泰坦尼克号》的史诗巨作。

　　带着西甲两连冠和欧冠夺冠最大热门两大光环，加泰罗尼亚巨舰巴萨开始了航程。他们似乎是永远不会沉没的无敌舰队，然而，船体内部的问题，加上航道上的可怕环境，巴萨接连三次触礁，不幸沉没，一无所获。

　　1912年4月10日，被称为“世界工业史上的奇迹”的泰坦尼克号从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。这艘当时最为耀眼的巨轮，号称永不沉没，是埃菲尔铁塔之后最大的人工钢铁构造物。然而，悲剧发生了，泰坦尼克号与冰山相撞，断成三截沉入海底。

　　加泰罗尼亚地区的巨舰巴塞罗那，是过去两个赛季西甲冠军，拥有罗纳尔迪尼奥，埃托奥，梅西，德科和普约尔等著名球星，本赛季还引进了意大利世界杯冠军成员赞布罗塔和法国后卫图拉姆。

　　球迷认定巴萨将会开创一个新的王朝。

　　可是，强大的巴塞罗那沉没了。就像泰坦尼克号，在一个风平浪静的夜晚，竟撞上了巨大的冰山。

　　巴塞罗那进攻仍然犀利，然而，过去两个赛季的辉煌，让主教练里杰卡尔德始终没有注重巴萨一直的弱点：中场防守。在战术逐渐被其他球队洞悉后，里杰卡尔德也暴露了他的致命弱点。“黑天鹅”除了创造出小罗，埃托奥和梅西共存的三叉戟战术外，临场指挥和战术变更都没有更多创新。

　　船长定下的航线不合理，巴萨偏离航道也是正常的结果。更何况，里杰卡尔德船长手下的水手们，也并不安分。核心小罗状态下滑，连他自己也亲口承认。射手埃托奥伤愈后，与里杰卡尔德和小罗较劲的干劲，比进球更大。新援图拉姆也不时跳出来，对于自己不能打主力感到不满。连外表老实巴交的德科，也闹出伦敦嫖妓的绯闻。

　　在皇马最落魄的时候，巴萨没有把握机会甩开对手。而当马德里人处理好内部关系，逐渐团结起来的时候，巴萨自己内部则乱了起来。虽然赛季末依靠梅西的出色发挥，甚至动用了手球，也没能救援沉没的巴萨巨轮。

　　泰坦尼克号上的人，因为对这艘船过分自信。因此，在撞到冰山后，援救的措施极端缺乏。巴萨也一样，在欧冠和国王杯两项比赛中体现得尤其明显。主场对利物浦，巴萨在大好局势下因为门将巴尔德斯失误最终输球，客场纵然取胜，仍然出局。国王杯第一回合大比分领先赫塔菲后，巴萨轻敌地雪藏诸多主力，结果主场被对方屠杀。

　　从一个赛季前的冠军，到今年的三大皆空，巴萨这艘豪华巨轮彻底沦陷。这是一个诺坎普球迷希望淡忘的赛季，只剩下“天使之心”梅西偶尔克隆马拉多纳的闪光表演，值得让人永久流传。

　　下赛季小罗，埃托奥和里杰卡尔德还会继续在巴萨吗？他们还会高唱My-Heart-Will-Go-On为诺坎普而战吗？更重要的是，巴萨能修改好他们的设计图，重新打造一支无敌舰队吗？


第0740章 准球王的拐点

　　除了西甲双雄的点评之外，西班牙媒体对于塞维利亚也给予了高度评价，塞维利亚赢得了外界的尊重与认可！

　　配以塞维利亚的电影是《勇敢的心》。

　　并非欧洲豪门的塞维利亚，喊出了要拿三冠王的口号。而且，他们也是欧洲将三冠希望保持最久的俱乐部。虽然最终无缘西甲冠军，但塞维利亚人“为了冠军”的呼喊，让皇马和巴萨也为之心寒。

　　在欧陆所有联赛中，塞维利亚是唯一一支非豪门而喊出要夺取三冠王的球队。在一个拥有皇马，巴萨和瓦伦西亚的联赛，塞维利亚豪言要夺冠；在有不来梅和热刺等欧洲五大联赛新贵球队的联盟，塞维利亚明言要拿两连冠；在西班牙杯，塞维利亚也以夺冠为目标。

　　塞维利亚绝对不是一支靠打反击偶尔取得好成绩的黑马球队。英超的埃弗顿，伊普斯维奇等球队也有过偶然的辉煌，但塞维利亚和他们不一样。

　　卡努特，法比亚诺，切万顿，马雷斯卡，雷纳托，小阿德里亚诺，丹尼尔·阿尔维斯，普埃塔，塞维利亚拥有一干足以成为豪门猎物的球员。

　　而且他们还有一个足以与穆里尼奥相比的疯狂主帅胡安德·拉莫斯，在执教皇家巴列卡诺时，为了激励球队，拉莫斯甚至自己拿掉球队一个球员，十人应战，最终赢得比赛胜利。

　　在三项比赛中，塞维利亚都体现着自己的英勇。联盟杯对乌克兰妖人球队顿涅茨克矿工，塞维利亚直到比赛最后时刻仍然落后，这时候，为他们进球的，竟然是冲到禁区里进攻的门将帕洛普！

　　在西甲联赛中，如果不是经验不足，加上三线作战。塞维利亚有不下四次机会，可以超越巴萨和皇马，成为最有机会夺冠的队伍。

　　塞维利亚过去出售过巴普蒂斯塔，雷耶斯和拉莫斯等球星，这家西班牙俱乐部，却拥有苏格兰高地人威廉·华莱士般的勇气。他们没有切尔西，国米或者皇马的财富，但即使卖掉再多人，只要底蕴还在，勇气还在，就还有新希望。

　　塞维利亚的三冠宏愿最终未能实现，然而正如临死前仍高呼着“为了自由”的威廉·华莱士，他们有一颗勇敢的心。如果在欧洲足坛有更多的球队能够像塞维利亚人这样英勇，就不会出现国米或者英超四强独霸联赛的局面。这，也是足球继续进步，摆脱金元控制的希望所在。

　　……

　　西班牙媒体只对皇家马德里，巴塞罗那，塞维利亚这三支最终排名会位列三甲的球队进行了点评。

　　而在球员点评中，巴塞罗那球星是截然不同的典型。

　　那个在一年前还被誉为最接近球王的男人，罗纳尔迪尼奥，西班牙媒体给他配的电影是《加菲猫》。

　　一度被认为是新一代球王的罗纳尔迪尼奥，逐渐迷失在明星的光环中。朋友透露罗纳尔迪尼奥变得喜欢去酒吧喝酒，导致身材发胀，再加上过多的商业活动，罗纳尔迪尼奥和加菲猫一样，遇到了严峻的挑战。

　　懒惰的加菲其实是一只极度聪明的猫，只不过平时它总喜欢体现自己的所有的缺点。在懦弱、好吃懒做、欺负小狗欧迪的时候，加菲猫的表现堪称可恶。然而，在欧迪被绑架，或者在皇宫里面临邪恶贵族杀身之祸时，收起懒洋洋模样的加菲猫，竟也非常精明能干。

　　罗纳尔迪尼奥和加菲猫的相似之处，不仅在于他们都很受欢迎。长得一点都不英俊，甚至可以说非常丑的罗纳尔迪尼奥，在女球迷眼中却同样是个可爱的另类“帅哥”。在以迷恋偶像著称的日本，罗纳尔迪尼奥的人气一度超越了万人迷贝克汉姆。

　　此外，罗纳尔迪尼奥的肚腩也在朝着加菲猫的方向发展。过去两个赛季，罗纳尔迪尼奥神奇的盘带，传球和射门让人叹为观止，也为他带来无数的赞助，广告和商业活动。私生子，新女友开始取代球技，成为罗纳尔迪尼奥最受人关注的新闻。

　　根据媒体披露，除了商业活动，节日庆典，公益活动等非足球通告占据他训练的时间外，罗纳尔迪尼奥对足球也开始变得没有那么热情。罗纳尔迪尼奥的一位密友披露最近罗纳尔迪尼奥越来越多地跑到酒吧饮酒，而且越喝越多。西班牙媒体则作出了判断：“罗纳尔迪尼奥正在重走罗纳尔多的道路。”

　　本赛季罗纳尔迪尼奥进球超过了20个，但其中7球是点球，还有5个任意球，运动战进球只有8个。

　　球迷不知是嘲讽还是建议地认为他可以学习罗纳尔多，转打中锋，那样体重变胖，就不是问题，而有助于挤占身位。

　　还有人认为有肚腩的罗纳尔迪尼奥更加可爱，不踢球也可以走演艺路线。但恐怕这些都不是罗纳尔迪尼奥的目标所在。

　　日子过得极爽的加菲猫，仿佛就是世界的老大，让无数观众羡慕不已。然而，一年前还被认为可能是最新球王的罗纳尔迪尼奥，现在已经不是足坛第一号人物了，比他更小的秦雄日渐走红，在西甲赛场上完成了取而代之，还有他的巴西队友卡卡。在国家队，现在罗纳尔迪尼奥已经只能穿着7号，而过去属于他的10号已经套在卡卡身上。

　　和加菲猫中的情节一样，罗纳尔迪尼奥已经遇到了命运的挑战，他能否和那只风靡全球的猫一样战胜困难，成为和加菲猫一样能够流传数十年？请看加菲猫3自有分晓。哦，对不起，请看下赛季自有分晓。至于到时是继续在西班牙开拍，还是移师意大利，就要看导演安排了……

　　一个赛季的成败或许说明不了什么，但对于巨星级的球员而言，特别是巨星之上那个最接近神祇的级别，上帝不会给予这些人太多机会，因为他们本身就赋予了恩赐，在命运拐点到来时，何去何从，一个细小的转变与差异，或许就将走向截然不同的未来！


第0741章 救赎与归来

　　与队内老大哥罗纳尔迪尼奥遭到媒体的广泛质疑不同，另一位年龄更小的超新星梅西所得到的评价是前所未有的高！

　　本身作为根正苗红的豪门青训产品，梅西的成名就有天然的完美舞台，而在本赛季的异军突起，引起了欧洲足坛的广泛关注。

　　配给梅西的电影是《绝命复制人》。

　　在一个缺乏球王的时代，巴塞罗那生产了一个克隆阿根廷球王马拉多纳的天才少年梅西。梅西重演了老马的两大代表作，让皇马重夺冠军的过程，变得更加艰难。

　　疯狂的欧博士不顾禁令，制造出复制战士忍者武。担负阻止欧博士继续研究复制人心智的猎人米切梅森，在忍者武的阻挠下，面临重重挑战……

　　如果不是巴萨“弥赛亚”的存在，皇马也许不用等到倒数第三轮就已经能够得到久违四年的西甲冠军。而且这是一个让所有人更加坚定梅西是马拉多纳接班人的年份。

　　在全世界瞩目的西班牙国家德比中，皇马在诺坎普溃不成军，梅西的帽子戏法，让马德里人只能郁闷地带着崩溃回家，而且还导致了卡佩罗直接被皇家马德里扫地出门。但这不是梅西最出彩的表演。

　　在国王杯客场对赫塔菲的比赛中，又是在马德里，梅西上演一条龙，从球场右路连过六人破门。他的带球线路，过完守门员进球的方式，与86年墨西哥世界杯上马拉多纳对英格兰的世纪最佳进球几乎毫无区别。

　　如果这球还不足以让冷静的你惊讶的话，在巴塞罗那德比中，当巴萨主场落后给同城敌手西班牙人，梅西近乎完全翻版马拉多纳“上帝之手”的一个进球，让巴萨扭转局势。和86年马拉多纳一样，后来梅西同样再进一球，险些让巴萨反超了皇马。

　　“这不就是马拉多纳吗？”

　　尽管梅西赛后否认自己的手球是模仿老马球王，但人们还是不禁要怀疑，他是不是阿根廷人动用马拉多纳基因制造的复制人。

　　当然，这只是说笑。但球迷在为梅西一再重现马拉多纳经典惊叹的同时，也希望巴萨的天才少年，千万不要“克隆”老马的错误行为，例如吸毒，酗酒，以及枪击记者。

　　巴塞罗那虽然进入了一个新的建设周期，但队内有着像梅西这样的天才存在，巴萨人不会茫然，不会绝望！

　　轮到皇家马德里的球星点评，西班牙媒体罕见地将贝克汉姆作为本赛季可圈可点具有戏剧性效果的球员作为素材之一。

　　配给贝克汉姆的电影是《肖申克的救赎》。

　　一个叫贝克汉姆的英国人，因为错误的判决，被囚禁在皇马和英格兰的监狱里。凭借自己的努力和坚毅，小贝掘通了通向自由的通道，重见生天。

　　1948年，因为被判谋杀妻子和情夫，银行家安迪·杜弗雷被送入鲨堡重刑犯监狱。1975年，安迪挖通监狱的墙壁，从下水道逃离鲨堡，一去无踪。

　　从此世上再无杜弗雷，只有一个叫彼得·斯蒂芬的人，在太平洋边上的芝华坦尼亚开着旅馆，弄着偏舟。无辜的安迪用了整整二十七年的时间，挖出了一条通向自由的通道，依靠他的坚忍。

　　2007年1月12日，贝克汉姆宣布与美国大联盟洛杉矶银河队签约，六月底自由转会加盟。1月13日，卡佩罗宣布，贝克汉姆赛季余下时间只能训练，不能出场。2月15日，贝克汉姆在对萨拉戈萨的比赛中重新出现，首发登场。

　　贝克汉姆守候35天，终于让固执的意大利老头卡佩罗也改变主意，收回再也不用小贝的决定，同样依靠自己的坚韧和职业态度。

　　根据OPTA数据，本赛季贝克汉姆有6次助攻，其中4次来自超越巴萨的夺冠关键期间。虽然西班牙媒体曾经罗列证据，证明皇马无法取胜的场次是因为小贝的出场。但贝克汉姆其后的表现，让这种说法不攻自破。

　　安迪在越狱前告诉自己最好的朋友阿RAY：“我做错过，但我已经赎了罪。”当大卫·贝克汉姆出现在洛杉矶的纪念碑球场时，他也可以昂起自己俊朗的头，他不是作为失败者离开皇马的。在他离开前，拿到了第一个也是最后一个西甲冠军。失败的是皇马，他们错误判断了贝克汉姆的价值，卡尔德隆们后来后悔了，但已经太迟。

　　在英格兰国家队，贝克汉姆演出了“贝克汉姆的救赎II”。他用了288天，逃离麦克拉伦执意设立的笼牢。

　　“有的鸟儿注定不是被关在笼子里的，他们的羽翼太过光彩。”

　　在得悉安迪逃离美国之后，阿Ray一脸沧桑地望着天空说道。

　　贝克汉姆去了美国大联盟，是不是从此就只能转赴好莱坞，远离欧洲足球？别下这个以后会让自己尴尬的定论，别忘了，贝克汉姆和他的曼联92青年队崛起那一年，就让断言“曼联靠一群小孩什么也甭想得到”的利物浦名宿阿兰·汉森最后无颜以对。

　　法国世界杯的红牌，韩日世界杯前的受伤，转会前被弗格森冷藏，贝克汉姆已经一次又一次证明自己是困境无法击倒的。美国人能困死他吗？或许他的羽翼，对美国大联盟来说，同样过于光彩夺目。

　　其实如果纯以竞技角度而言，贝克汉姆很难说是本赛季西甲赛场上表现非常出色的球员，至少顶尖球员中，他肯定不是其中之一。

　　但是他的名气太大了，关注他的视线太多了，媒体们要造势，要让贝克汉姆在离别之际再为他们赚取一些感动或伤感，便将贝克汉姆捧得如此之高。

　　就连队内贡献非常大的劳尔与范尼都不在西班牙媒体的点评之列。

　　最后一位被西班牙媒体重点点评的球员是夺取赛季最佳球员应该没有悬念的秦雄！

　　配给秦雄的电影是《超人归来》！

　　成为赛季最佳引援并且有希望成为西甲金靴得主的秦雄，他作为媒体专题报道的压轴之主算得上是实至名归！


第0742章 生于忧患，死于安乐

　　21岁两度加冕欧洲之王的秦雄犹如超人般降临足球圣殿伯纳乌，在皇家马德里处在银河战舰崩溃的混乱年代里，他不断地挺身而出力挽狂澜，他是球迷们心中当之无愧的英雄！

　　可是就在冬歇期前，他与卡佩罗的爆发，导致了超人被雪藏，从此皇家马德里又回到了那动荡不安的状态中，甚至有大厦将倾毁于一旦的危险。

　　在博斯克到来后，这位睿智的老人将超人从冰封中拯救，然后微笑着地看着超人重新降临伯纳乌，一次又一次地在危难之时攻克千难万险！

　　皇家马德里多少次落后，多少次让人感到恐慌已经记不清了，但每一次在危难处境中扶摇直上的人，总有秦雄的身影！

　　他是金球先生，他也是伯纳乌的超人！

　　饮恨冠军杯赛场对他一定是个遗憾，也是他本赛季唯一不完美的地方。

　　但正因不完美，他才是鲜活的超人。

　　如果苛求球王必须夺取世界杯的话，秦雄注定无法成为球王。

　　但他可以成为来去自由的超人，他守护过阿姆斯特丹竞技体育场，守护过海布里，现在，他在守护着伯纳乌！

　　……

　　西甲的冠军争夺已然落下帷幕，西班牙媒体在最后综合盘点了皇家马德里与巴塞罗那的成败因素。

　　皇马生于忧患，巴萨死于安乐！

　　回顾赛季之初，卡尔德隆交给卡佩罗的完全是一个烂摊子，俱乐部高层的权力斗争空前激烈，罗纳尔多，卡萨诺等大牌球星不服管教，球队“西班牙帮”和“巴西帮”矛盾重重，但是这些人心中有一个共同点：那就是对荣誉的渴望，毕竟他们已经三年没有尝到冠军的滋味了。

　　正是由于这种渴望，尤其是卡佩罗以铁碗政策清理掉罗纳尔多和卡萨诺，博斯克结束卡佩罗的铁腕治理团结了更衣室之后，原本娇气的“银河舰队”迅速爆发出惊人的战斗力。他们越是在逆境中越能发挥出潜能，据统计，皇马的25场胜利中有7场比赛是在落后的情况下逆转对手取胜，另外有4场平局也是在落后时追平比分。

　　就像《阿斯报》所评论的：“博斯克上任后的皇马从不屈服，确实，美丽足球不是这支球队的全部特性，但斗志，努力，获胜者的本能，信念和勇气将皇马推上了冠军宝座，而在联赛中期的时候，人们甚至就曾断定皇马将与本赛季的冠军无缘了。卡佩罗的足球没有流光溢彩，还让整个团队分崩离析，但博斯克把最重要的东西灌输进了皇马球员心中，即过去三年皇马球员一直欠缺的：信念与勇气。”

　　卡尔德隆请回博斯克就是要让他夺冠，为了实现这一目标，俱乐部高层在赛季后期暂时放下矛盾，博斯克得到了最大限度的支持，全队球员也不再为坐板凳而斤斤计较，甚至连一向挑剔的马德里媒体也停止了负面新闻报道，一心一意为俱乐部送上赞歌。最终目标实现，尽管过程非常艰难，但正是这种艰难，让皇马冠军的含金量显得更足，马德里欢乐的爆发也就更加狂热。

　　知耻而后勇，是我们送给这支皇马的最大的赞誉；死于安乐，是对现在的巴萨做出的定位。

　　加泰罗尼亚军团从来都是充满民族战斗精神和铁血意志的队伍，三年之前，随着罗纳尔迪尼奥，埃托奥，德科等中量级球星的加盟，以及伊涅斯塔，梅西等天才少年的成长，他们骨子里激荡的战斗精神终于全面爆发。在里杰卡尔德的带领下，他们成功地从皇马手中夺回了久违的联赛冠军奖杯，并在上赛季实现了卫冕。

　　遗憾的是，在功成名就之后，巴萨的巨星们心理发生了微妙的变化，罗纳尔迪尼奥，埃托奥这些大牌球星们已经很难再将注意力集中在球场，他们追求优雅和高贵，小罗的“牛尾巴”过人依然精彩，梅西的盘带过人如同闲庭信步，伊涅斯塔和哈维的灵动让人赞叹，但他们在赛季相当长时间内却很难找到对手的球门。

　　主教练里杰卡尔德对阵弱队时也失去了往日的平常心，以前屡有妙笔的“黑天鹅”在本赛季的许多关键场次中流露出明显的轻敌心理，而其战术思想的一成不变也很容易被对手作出针对性部署。

　　创业难，守业更难，现在的巴塞罗那，你很难看到队长普约尔标志性的怒吼，并不是因为他不愿意承担起球队的责任，而是他已经指挥不动这些功成名就的队友们。

　　终于，球队潜伏的矛盾终于在埃托奥一句话之后全面爆发，原本平静的更衣室被分为两派，甚至有传言今夏两人之中必有一人离开诺坎普。

　　西班牙《马卡报》评论道：“这个赛季的西甲剧本似乎是希区柯克写就的，起伏跌宕而又不失精彩。”

　　最终，忧患之中的皇马迎来了蜕变和重生，而优雅的巴萨渐渐在黯然中迷失。

　　当然，并不是说博斯克对于皇马的改造就已经完成，就连马德里媒体也不得不承认，“皇马以不完美的形象结束了这个赛季的西甲征程，但冠军却已经到手，现在的皇马仍没有找回足球，但却找回了赢者的自豪”。

　　而巴塞罗那的实力毕竟还在，就算下赛季放走埃托奥也有亨利，舍甫琴科这样的猎物，而且普约尔，哈维，伊涅斯塔等骨干球员正当青春年少，只要他们找回加泰罗尼亚的传统，巴萨仍然可以成为王者之师。

　　属于西甲双雄的联赛已经结束，巴塞罗那可以开始着手新的周期建设，皇家马德里的球员们则带着自豪与信心还有良好放松的心态等待冲击本土之王的荣耀！

　　在西甲联赛倒数第二轮比赛中，秦雄和劳尔，范尼等将坐在替补席上安静地观看比赛，博斯克给了替补球员们登场亮相的机会，球队的场上实力大幅度下滑，根本不像是那12连胜的皇家马德里在战斗，但是没有球迷吹毛求疵，媒体也都没有挑三拣四。

　　皇家马德里各条战线12连胜止步于西甲联赛倒数第二轮，萨拉戈萨在主场2:2逼平了皇家马德里。

　　这都无关紧要了，皇家马德里将会在一个星期后在伯纳乌捧起联赛冠军奖杯！


第0743章 加冕前夕

　　6月17日晚，伯纳乌球场日落之前就接近满座，距离西甲收官战开打之前，许多明星来到了现场，辣妹与阿汤哥前来为贝克汉姆西甲最后一场比赛助阵，而中国大陆也有不少内地与香港喜爱足球的明星来到了伯纳乌，看台上也呈现出了明星云集的场面。

　　皇家马德里与马洛卡在收官战相遇，两队球员出现在球员通道中，皇家马德里球员明显带着自信的气质，各个昂首挺胸，这不仅仅是等待着比赛结束后捧起四年来首座奖杯，更是希望以一个完美的形象来结束本赛季西甲联赛的征程。

　　当白衣胜雪的皇家马德里球员们走进伯纳乌球场内时，现场响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　久违的骄傲与自豪，终于再次出现在这座球场内！

　　虽然还未到王者的霸气，却已经重新拾起强者的自信！

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场，经过37轮比赛的激烈竞争之后，2006-2007西甲联赛终于来到了收官战，联赛冠军已经诞生，便是本场比赛坐镇主场的皇家马德里。

　　这是一场例行公事的比赛，却是皇家马德里为联赛征战画上句号的谢幕演出，同时博斯克赛前强调这场比赛是为国王杯决赛预热，他希望皇家马德里球员们不要松懈，一定要认真对待。

　　同时这也是卡洛斯与贝克汉姆告别西甲联赛赛场的倒计时时刻，卡洛斯会在赛季结束后转战土耳其联赛，贝克汉姆则自由加盟美国大联盟。

　　看台上不少球迷打出了感谢卡洛斯与贝克汉姆的标语。

　　今天两队的首发阵容如下。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，古蒂，罗比尼奥。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　马洛卡首发442。

　　门将：莫亚。

　　后卫：埃克托，巴列斯特罗斯，努涅斯，纳瓦罗。

　　中场：佩雷亚，巴西纳斯，巴雷拉，古铁雷斯。

　　前锋：阿朗戈，维克托。”

　　随着比赛一声哨响，西甲收官战正式开打。

　　在比赛开始后，皇家马德里的球员们积极地为秦雄创造机会！

　　第2分钟，劳尔回撤禁区前接应古蒂直传将球横敲，秦雄从后插上突破了巴列斯特罗斯后直接起脚射门，门将莫亚神勇地及时倒地横扑将球挡出底线，足球是擦着门柱外侧滚出去的，让伯纳乌的皇家马德里球迷们发出一阵巨大的叹息。

　　队友们为何执意要给秦雄创造机会呢？

　　因为已经打入23个联赛进球的秦雄很有机会成为西甲本赛季的射手王！

　　而且纵观五大联赛，他距离射手榜上打进26球的卢卡·托尼，也只是相差3球！

　　假如今天是西甲射手榜上高居榜首的范尼出场，可能皇家马德里球员们会努力给范尼创造机会，范尼的进球数已经达到了25球，距离托尼只有1球！

　　可惜在备战训练中，范尼受伤了，错过了本场比赛后，秦雄就成为了皇家马德里整个团队一同服务的对象。

　　而且这是发自内心的。

　　他们会记得在这个艰难的赛季中秦雄是如何挺身而出力挽狂澜的。

　　不得不说，有很多球员在比赛中犯下的错误，都因秦雄在逆境中的精彩发挥而挽救了他们，避免他们成为媒体针对的对象。

　　这份感激之心是真挚而不含任何功利色彩的。

　　秦雄不是一个更衣室内的润滑剂，但在球场上他所做出的贡献，包括激励，包容，理解，帮助等等，都能够让队友们切身感受到！

　　回应他的贡献，是队友们义不容辞去做的！

　　真正团结的皇家马德里，能够爆发出的能量绝对是惊人恐怖的！

　　比赛第13分钟，罗比尼奥边路下底后将球回敲，助攻上来的卡洛斯45度传中，足球绕出大弧线没有球员接应到。

　　但是飞到另一个边路的足球却被贝克汉姆控制住，小贝观察一番后将球横传大禁区前沿地带。

　　巴西纳斯感到身边有一阵风刮过，他后知后觉地发现自己跟丢了秦雄。

　　秦雄朝着足球滚来的方向跑去，抢在后卫努涅斯上抢之前直接迎球抽射！

　　犹如出膛炮弹的足球离地不足半米不带旋转地直窜球门右下角！

　　皇家马德里在主场率先破门！

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　“秦雄！又是秦雄！联赛第24个进球，距离西甲射手榜只差1球，排在他前面的是他的队友范尼！

　　博斯克上任后将秦雄的位置前移，这让秦雄的助攻不再变得疯狂，可是他的破门能力直线上升！

　　他很有可能会成为本赛季西甲联赛的射手王与助攻王！

　　双王光环太令人震撼了，留给他去缔造历史的时间还有七十多分钟，只要再打进一球，他就将以出场时间更少的优势力压范尼成为射手榜第一位！”

　　秦雄进球后跑向了贝克汉姆，手指着万人迷跑到他面前后跳上了他身体，贝克汉姆抱住秦雄放声大笑。

　　秦雄内心也充满着感激与愉快。

　　这才是他来到伯纳乌的原因，追求进攻，在进攻中更为闪耀夺目。

　　他不害怕成为焦点，成为万人瞩目的压力无法摧毁他。

　　他害怕的是泯然众人，害怕的是梦想遥不可及！

　　马洛卡全队感到无奈，他们虽然位列积分榜中游已经无欲无求，可来到伯纳乌目送让他们羡慕嫉妒恨的皇家马德里加冕已经很痛苦了，现在比赛才刚刚开始，他们又要经历被对手攻破大门的滋味，这真让他们感到不爽却又无处发泄！

　　比赛重新开始后，马洛卡试图控制比赛节奏，让比赛节奏变慢，其实就是更频繁的倒脚传球，不进攻，风险自然就会降低。

　　可是皇家马德里的球员们不答应。

　　包括前锋劳尔在内，每一名球员都积极地反抢。

　　这个时候，博斯克在教练席上突然站起身来，他的目光紧紧锁定在秦雄的身上，先是表情愕然又震惊，随后微微蹙眉陷入了长久的沉思。

　　他发现了一个让他感到意外又惊喜的现象！


第0744章 变革新思路

　　比赛第28分钟，马洛卡后场倒脚传球失误！

　　罗比尼奥在逼抢埃克托之后，导致埃克托盲目地将球传去给中场巴雷拉，结果足球在巴雷拉接应之前被秦雄抢断成功！

　　秦雄断球后直接趟球向前，巴西纳斯被打了个措手不及，根本来不及对秦雄展开贴身逼抢便被秦雄用速度冲破了防线。

　　整个马洛卡后卫线惊慌无措，巴列斯特罗斯与努涅斯看到劳尔前插两人中间空当便下意识地进行关门防守，他们忌惮啊！

　　又不是没跟今天这支皇家马德里交手过，他们害怕稍微暴露出的传球空当会给秦雄给世界足坛上演一次教科书般的手术刀直塞！

　　可正是他们的关门防守导致了巴列斯特罗斯与边后卫埃克托之间的距离被拉长，暴露出了一目了然的空当。

　　秦雄在巴列斯特罗斯面前往左路趟球，速度不减地盘带杀入了禁区左肋，然后斜对球门调整到右脚一气呵成地来了一脚搓射！

　　足球划出美妙的内弧线旋转窜入了球门右上角，门将拜亚无力回天！

　　伯纳乌看台上支持秦雄的粉丝们都疯狂了！

　　西甲联赛第25个进球！

　　射手榜上，秦雄与范尼进球数相同，但凭借用更少时间的微弱优势，荣登榜首！

　　秦雄进球后冲到了场边，做出了他标志性的庆祝动作。

　　酝酿似的握拳小幅度挥舞两下后，在真正挥起拳头发出嘶吼的同时，整座伯纳乌球场也很配合得爆发出惊天的咆哮！

　　“BOOM！”

　　“难以置信！精彩绝伦！秦雄上演梅开二度，这个进球完全属于他个人的表演，在前场拦截了马洛卡的传球后直接杀向球门，猝不及防的马洛卡毫无抵抗之力，秦雄在禁区内的搓射展现出了他精湛的球技，对射门脚法的掌控简直是令人叹为观止，高速运动中还能射出美妙的弧线球。

　　2:0。

　　皇家马德里的疯狂还在继续，他们没有因为已经拿到联赛冠军而有所松懈！

　　秦雄也以25个联赛进球与范尼斯特鲁伊并列西甲射手榜第一位，他距离五大联赛综合射手榜上第一位的卢卡·托尼，只差一个进球！”

　　这个进球或许在球迷眼中看似只是因为马洛卡自身的失误造成。

　　但是在场边的博斯克，他却看到了不同的东西，一些让他无法表达出来，却在内心欣喜若狂的内涵！

　　在卡佩罗时代，皇家马德里是不会在前场进行疯狂反抢的。

　　道理很简单，参与前场反抢的球员人数少，效果不明显，同时会削弱中后场的防守力量。

　　参与反抢的人数多，碰上顶尖对手，则有可能被对手一个长传打崩！

　　因为更多的前场反抢人员，会让中后场变得更加空虚！

　　还有一层因素是，在卡佩罗所信任的首发锋线球员中，范尼，雷耶斯或罗比尼奥，劳尔过去很长时间里都要承担防守任务，他的确可以参与防守，但正因只有他一人很卖力，无法与队友们形成联防，才导致了他很多时候的防守付出效果都不太显著。

　　无意义的奔跑，被媒体嘲笑为瞎跑！

　　原本博斯克也不准备让皇家马德里的重要防区进行前移，卡佩罗时代的防守策略其实是比较务实的，皇家马德里后防线就是间歇性会发神经！

　　可是今天机缘巧合，伴随着马洛卡无心恋战，只想输少当赢进行中后场倒脚传球，皇家马德里却疯狂地展开前场反抢，这个时候呈现出的团队化学反应令博斯克眼前一亮。

　　无论是边路的罗比尼奥还是贝克汉姆，亦或者是中场的古蒂，他们在进行反抢时，另外两个点，更靠前的两个点，秦雄与劳尔也参与其中后，至少能够形成有效的三角防区！

　　这里面起到关键作用的还是秦雄。

　　他阅读比赛能力，预判对手传球线路，加上过去三个多赛季在中场也会承担一定防守任务积累的经验，使得秦雄在关键防守时能够做出的有效防守对比从前皇家马德里漫无目的耗费体能的前场反抢要更加有效率！

　　博斯克在心底异常开心。

　　这让他在打造下赛季的皇家马德里时对整体战术设计有了新的思路，也让球队进攻能力变得更加丰富多彩。

　　毕竟皇家马德里的立足之本还是进攻，而绝不是防守！

　　追求防守的话，皇家马德里也许很难变成最强，因为这本身被“自己人”就不接受，俱乐部的基因，球迷们的追求，球队的形象等等。

　　博斯克坐了下来，安静地继续观看比赛，老帅的双眼闪烁着睿智的光芒，心底期待着：秦雄，再展露出多一些给我看看吧！

　　马洛卡已经丢掉了两个球，全队的精气神很糟糕，大家只想尽快结束掉比赛然后去度假，而不是在这里饱受煎熬。

　　皇家马德里的攻势如潮，伯纳乌皇马人的欢呼喝彩，这都带给了他们巨大压力。

　　皇家马德里仍旧在给秦雄创造机会，连劳尔也不例外。

　　比赛第41分钟，拉莫斯助攻上来后将球传去中路，古蒂再将球传去边路给罗比尼奥，后者将球斜塞禁区左肋空当，秦雄切入埃克托与巴列斯特罗斯中间的空当，停球后直接射门！

　　门将拜亚封堵球门近角成功，但秦雄的左脚抽射同样势大力沉。

　　从前就长时间地训练双足平衡，不敢说左脚与右脚无差别，但左脚的技术能力同样不俗，特别是在射门需要脚法控制和发力的情况下，秦雄的双足平衡能力早已成为当代足坛代表。

　　这球被拜亚挡了一下后反而折射去了门前中路。

　　跟进的劳尔抢在巴列斯特罗斯之前将球捅射进了球门内。

　　劳尔补射建功！

　　“劳尔打进本赛季联赛中的第19个进球，这是他近年来进球效率最高的一个赛季，伯纳乌的指环王在本赛季复苏的势头迅猛，我们期待下赛季他还能够为皇家马德里攻城拔寨，成为球队锋线上的利器！”

　　劳尔进球后在跑去场边的路上朝秦雄笑了笑，笑容显得有些无奈，他是真心期待秦雄能够在比赛中多进球。

　　而秦雄则也发自内心地笑了，为劳尔感到高兴。

　　他是想进球，但不代表他会将个人凌驾在团队之上。


第0745章 欧洲射手王诞生！

　　皇家马德里已经打进了3球，让这场加冕仪式成为了球迷们狂欢的节日。

　　中场休息过后，两队易边再战。

　　马洛卡在下半场彻底进入了死守的节奏，他们真不想再继续丢球了。

　　比赛第58分钟，秦雄第三次主罚直接任意球。

　　看台上皇家马德里球迷眼神炙热地凝视着他的身影，期待着他能够继续进球！

　　让我们骄傲吧！

　　让我们自豪吧！

　　伯纳乌的新王！

　　秦雄仔细地观察马洛卡的人墙站位，选择好了角度之后助跑，在射出了足球之后，秦雄眼神望向了马洛卡的球门。

　　足球带着奔雷之势从人墙头顶上方窜过，起跳的维克托甚至感觉足球是擦着自己的头皮飞过的，他缩了脖子，太吓人了！

　　他身边的队友则在下落的过程中回头望向球门，能够直观地看到足球在飞行过程中有了明显的下坠，擦着球门横梁下沿飞入了球门内！

　　站在球门另一侧的门将莫亚扭着头目瞪口呆！

　　马洛卡球员们集体再望向前方，视线聚焦在秦雄身上，映入他们眼帘中的身影是秦雄张开双臂沿着伯纳乌场边做出滑翔的庆祝动作，最终被卡洛斯抱住在地上打滚，然后被队友们前赴后继地冲上来压住！

　　“第26个进球！西甲本赛季的射手王诞生！让我们为他欢呼，秦雄！

　　博斯克制造了一个新的进球机器！

　　秦雄上演了帽子戏法，他向观众们展示了他的任意球绝技！

　　这球进的太漂亮了！

　　同时秦雄也追平了意甲射手榜上的射手王卢卡·托尼的进球数，26球，现在两人并列欧洲第一射手！”

　　在庆祝过后，秦雄与队友们相互击掌。

　　大家再接再厉！

　　这里是伯纳乌！

　　这里是皇家马德里的地盘！

　　今天，我们在这里开派对，这是属于皇马人的足球狂欢节！

　　马洛卡已然心胆俱裂，干脆全军退守门前危险地带。

　　皇家马德里的攻势一浪高过一浪，但始终与破门差之毫厘，对手的密集防守简直是极致到了令人绝望。

　　一支彻底放弃进攻全力防守的球队，将所有球员投入到了危险区域防守，那是让对手在禁区外根本看不见球门呢！

　　直到比赛的第86分钟，替补登场的雷耶斯与拉莫斯同时切入禁区内，拉莫斯冲的更猛，给雷耶斯打了掩护。

　　在马洛卡反应过来后，雷耶斯已经接到了秦雄在禁区前的斜塞，然后雷耶斯被纳瓦罗从身后放铲倒在了禁区内！

　　雷耶斯没有受伤是最好的消息，而在主裁判吹响哨声，并且手指点球点的时候，皇家马德里的球员们集体将视线投向了秦雄，他们眼中带着似乎是祝福与喜悦的色彩。

　　小子，登上欧洲射手王宝座的机会来了！

　　一定要把握住啊！

　　雷耶斯在起身后走向了秦雄，神采奕奕地与秦雄击掌庆祝，劳尔根本没有走进禁区内，他朝秦雄露出了笑容，队内没有人要与秦雄争抢这个点球，队长也主动让出了罚点球的权力。

　　在伯纳乌无数球迷的注视下，秦雄走进了禁区内，重新将球摆放在点球点上，然后开始后撤。

　　他神色平静显得从容不迫，他自然知道踢进这个球的意义，那会让他成为本赛季的欧洲射手王！

　　可这并不会影响到他的心态。

　　那些会怀疑他是否会在这一刻惊慌或过度兴奋的人们，抱歉，秦雄从小就很稳，你让他怎么慌？

　　反倒是门将莫亚有些紧张，他已经被皇家马德里四度洞穿大门，秦雄已经上演了帽子戏法。

　　难道还要让秦雄第四次羞辱他吗？

　　不行！不行！绝不行！

　　他凝视着秦雄的表情，看到秦雄的眼神在球门左下角和右下角游离不定。

　　他心中想到：赌一把！

　　大不了就是55开，几率还是很高的。

　　主裁判吹响了哨声过后，秦雄开始助跑，他并没有全力冲刺去发力，在脚触到了足球的瞬间，莫亚开始扑向了球门的左侧。

　　赌了！

　　就赌这一边！

　　可是在他横扑出去的瞬间，从秦雄脚下离地的足球飞行轨迹呈现在眼前后，莫亚瞠目结舌，一股强烈的屈辱感席卷全身！

　　勺子点球！

　　足球轻灵优雅地缓缓从球门中路坠入了球门内！

　　伯纳乌全场皇马人起身鼓掌！

　　雷鸣般的掌声令伯纳乌的气氛推向了高潮！

　　秦雄站在原地目光看向了看台上的贵宾包厢，坐在里面的希薇雅与弗雷迪也在为他鼓掌欢呼！

　　“勺子吊射！居然是勺子点球。

　　真无法想象在这个时候，秦雄居然会选择勺子点球。

　　这个点球有机会将他推向欧洲金靴奖得主的宝座，这是个很关键的点球，可他还是选择了如此放松又优雅的方式来处理球！

　　这就是伯纳乌的新王！

　　足球圣殿圣地亚哥·伯纳乌的皇马球迷无比起身喝彩！

　　为他们的新王喝彩！

　　秦雄上演大四喜！本赛季第27个联赛进球诞生！”

　　秦雄实现了五大联赛纵向对比射手榜上进球数最多的壮举！

　　而次级联赛中的确有比他进球多的球员，可是评选机制是根据联赛竞争力有进球含金量的因素在内。

　　可以说秦雄已经成为了欧洲金靴奖得主，只是等待着颁奖罢了。

　　劳尔第一个来到了秦雄的身边将他高高抱起，其他队友也纷纷上前祝贺秦雄。

　　皇家马德里可以彻底放松下来了，不但漂亮的赢下了比赛，也帮助秦雄成功问鼎欧洲射手王宝座！

　　比赛可以完美结束了。

　　马洛卡全队则已经精神趋近崩溃状态。

　　哪怕皇家马德里进攻姿态有所收敛，他们却犹如惊弓之鸟般依旧退守。

　　秦雄主动回撤承担起了控制比赛节奏消耗时间的任务。

　　比赛时间一分一秒流逝，看台上的皇家马德里球迷开始高唱队歌，等待着比赛结束便目睹球队捧起西甲冠军奖杯！

　　这威震全西班牙的荣誉；

　　皇家马德里向你奔来；

　　他们带着白色的旗帜；

　　那是伟大俱乐部的象征；

　　我们把心都交给了你；

　　你给我们带来无数传奇；

　　我们总是充满崇敬与激情；

　　仰望戴在你头上的桂冠；

　　前进，马德里！

　　加油，马德里！

　　你是高贵与尊严的象征；

　　你是象征荣誉的骑士；

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　全力去争取胜利；

　　捍卫你高贵的白色；

　　加油，马德里！

　　加油，马德里！

　　敌人已经到来；

　　你会去将他击败；

　　连对手对你们的胜利都没有嫉妒与怨恨；

　　球迷们是你忠实的好兄弟；

　　每个星期天的下午；

　　我们皇家马德里的球迷；

　　兴奋和愉快的奔赴球场；

　　因为我们的队伍在战斗！


第0746章 丰收的季节

　　马德里晚，八点半，伯纳乌球场四周人头攒动。

　　各个窗口的电子板上显示着门票已售尽，无数没有票的球迷开始陆陆续续的向西布雷斯广场涌去，比赛结束后皇家马德里夺冠仪式过后，今夜那里将有一场盛大的庆祝。

　　地铁里，大街上，四处都是身着球衣扛着队旗的身影，不少还是从西班牙其他城市赶来的外地球迷。这一夜的伯纳乌，座无虚席。

　　这一夜的马德里，众志成城。

　　九点，比赛在震耳欲聋的欢呼声中开始。球迷们的情绪高昂，有力地喊着助威的口号，一切都已就绪，只等皇马进球，节日便将拉开序幕。

　　皇家马德里果然没有辜负球迷们的期待，他们不希望西甲收官战，皇家马德里的夺冠之战以例行公事般的平淡收场，而是希望能够展现出皇家马德里精神与意志。

　　进球一个接一个的到来，皇家马德里摧枯拉朽地击溃了马洛卡。

　　不但夺冠了！

　　球迷们所钟爱的第一巨星秦雄也不负众望地再一次，不出所料地再一次成为比赛明星，登顶欧洲第一射手王宝座！

　　终场哨响，比分定格在5:0。

　　球员们像孩子一样忘情的拥抱，接过球迷们抛来的旗帜系在腰间头顶，在队长劳尔的带领下绕场庆祝，随后在中圈附近围成一团，把主教练博斯克高高的抛上了天空。

　　这重新捧起冠军奖杯的一刻，伯纳乌竟等了整整的四年。

　　灯光渐渐暗淡下去，黑暗里，所有的球迷整齐的举起了手中反射着金银色光泽的纸片。一瞬间，伯纳乌成了被星光笼罩的璀璨世界。

　　《我们是冠军》的歌声和焰火点亮了华丽的庆典，夜空下劳尔跳起了久违的斗牛舞，球迷们随着队长的手势有节奏的喊出“Ole”，秦雄手牵希薇雅傲立球场中间的画面也让感性的球迷们忘情欢呼。

　　一个赛季就在这样的舞步和呼声里落下了帷幕。

　　不过这欢庆中也有一些伤感，那是因为盛宴之后的离别。

　　下个赛季将远赴美国的小贝被媒体团团簇拥着，披着英格兰国旗在场内奔跑，对各个看台的球迷挥手，当来到皇马球迷组织的看台前时，他忽然双膝跪地，动情地俯下身向球迷们鞠躬告别。随即又站起身，在掌声中向中圈处跑去，俯卧在伯纳乌的草皮上重重的亲吻了开球点。

　　尽管还有一场国王杯决赛会在伯纳乌进行，可是毕竟这是贝克汉姆的最后一场西甲联赛，他告别主流赛场的征战，他也将正式告别放在了今天，而不是含金量无法与联赛冠军相比的国王杯决赛，况且谁也不敢保证国王杯不会是以皇家马德里爆冷输球而收场，那样的话，他还怎么能够与球迷们告别呢？

　　无论什么样的角度去考虑，今天都是最佳时刻。

　　国王杯若输了，他的告别不合时宜。

　　国王杯若赢了，那就在胜利光辉潇洒中转身离开！

　　记者们的话筒与相机将贝克汉姆团团围住，他却什么都没有说，只是用力的排开众人，一面向球员入口跑去一面用力的擦拭着脸颊上沾满的白色石灰，也许还有喜悦和留恋的泪水，谁知道呢？

　　夜里十二点，伯纳乌的人群渐渐散去。西布雷斯广场的庆典却刚刚开始，似乎全马德里的人都涌到了丰收女神像旁。

　　皇家马德里的球员们乘坐大巴来到这里绕场向球迷致意，所有过往的车辆一律疯狂的鸣笛，其中也不乏有喝醉的球迷向警察投掷石块，警察对天鸣空枪让人群仓皇逃窜，午夜的马德里，因为这一个姗姗来迟的冠军，热闹非凡。

　　在这里进行庆祝的高潮时刻是队长劳尔手拿皇家马德里的围巾乘坐吊车来到了丰收女神像的头顶高度，然后亲手将皇家马德里的围巾系在了丰收女神像的脖子上，向全城展示皇家马德里夺取西甲冠军的辉煌！

　　簇拥在周围的球迷们欣喜若狂，不断地高喊着皇家马德里。

　　球员们在进行了庆祝之后便一同离去。

　　他们今夜还有安排。

　　贝克汉姆做东，邀请全队进餐，这被媒体形容为了“散伙饭”。

　　皇家马德里众将携带家人参加贝克汉姆举办的派对。

　　出席派对的不光是皇家马德里的球员，还有例如阿汤哥这种娱乐圈的巨星。

　　秦雄与希薇雅在派对中结交了一些新的朋友。

　　不少队友在派队中一展歌喉，秦雄也不例外，被队友们推上了舞台，要让他献唱一首。

　　秦雄毫不怯场，他在荷兰时就有所准备，每当这个时刻，他都会与希薇雅心照不宣地甜蜜对望一眼。

　　还记得他去KTV练歌还是希薇雅陪伴的呢。

　　在唱了一首歌之后，秦雄觉得今天是个好日子，可以向队友们宣布一些事情了。

　　在大家为秦雄鼓掌之后，秦雄对着麦克风朗声道：“诸位，今天在这里我有一个消息要告诉大家，这是我的喜悦，希望能够分享给你们。”

　　“是什么？”

　　在派对中格外兴奋的罗比尼奥迫不及待地想要知道，便插嘴高声问道。

　　秦雄站在舞台上略显腼腆地笑了笑，然后视线凝视着希薇雅，希薇雅则露出醉人笑意也注视着秦雄。

　　“在这个月底，我会与我最爱的女人举办婚礼，我们要结婚了！希望得到你们的祝福，谢谢！”

　　哇哦！

　　现场所有人都发出了惊喜的叫声，随后纷纷上前祝福秦雄和希薇雅。

　　秦雄一直幸福地笑着，接受在场所有人祝福之后，不知是谁去调了音乐，现场响起了舒缓柔和的婚礼音乐。

　　秦雄在角落中拥抱着希薇雅，随着音乐两人缓缓扭动身体。

　　希薇雅伸手抚着他的脸颊，柔声道：“真没想到你会把这个消息告诉全世界。”

　　是的，秦雄在这里说的每句话，其实等于告诉了全世界，甚至就在这一刻，外界媒体已经得知了秦雄会在月底完婚的消息。

　　秦雄却搂着她的腰肢，在她耳边深情地说道：“因为我希望与你成为全世界最幸福的夫妻。”

　　希薇雅笑容沉醉，两人额头相抵，默契地一同喃喃道：“同一生命，同一目标，同一命运……”


第0747章 赛季最后一战

　　秦雄即将在月底结婚的消息果然不胫而走！

　　不敢说他在中国以外的地区或国家有多么巨大的人气，至少在中国本土，无数女粉丝在秦雄的个人官方网站的留言板上写下了心碎的留言。

　　很多公司上门自荐，愿意免费承办秦雄的婚礼。

　　马德里的酒店，电视台都希望能够参与到秦雄的婚礼中。

　　阿姆斯特丹那边同样的情况在发生，因为希薇雅是荷兰姑娘。

　　中国那边尽管没有电视台会去全程直播秦雄的婚礼，但还是有不少酒店和赞助商愿意免费甚至掏钱给秦雄办婚礼。

　　由于秦雄还要参加国王杯决赛，他自然是不过问这些事情。

　　婚礼的准备在2007年初，秦雄被卡佩罗封杀的时候就已经进入了筹办阶段。

　　弗雷迪为秦雄一手操持，在中国的唐乐也帮忙。

　　希薇雅执意要入乡随俗，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就要以嫁入中国的方式，办一场符合中国传统的婚礼！

　　因此婚礼的举办地会定在中国。

　　那些来自马德里和阿姆斯特丹的好意被婉言谢绝。

　　6月24日，伯纳乌晚。

　　国王杯决赛在这里举行。

　　皇家马德里与赫塔菲会师决赛！

　　秦雄近期没有接受过采访，专心致志备战这场国王杯决赛。

　　皇家马德里占据主场之利，加上主队球迷热情助威，皇家马德里明显在伯纳乌给予赫塔菲一股逼人窒息的压力！

　　“欢迎来到伯纳乌球场，2006-2007赛季西班牙国王杯决赛在这里进行！

　　已经获得了本赛季西甲冠军的皇家马德里在伯纳乌迎战在半决赛中上演惊天逆转淘汰巴塞罗那晋级到决赛的赫塔菲！

　　这是西班牙赛场本赛季最后一场比赛，万众瞩目，我们期待两队能够为我们呈现出一场精彩激烈的比赛。

　　介绍一下双方的首发名单。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，埃尔格拉，卡纳瓦罗，卡洛斯。

　　中场：贝克汉姆，迪亚拉，古蒂，罗比尼奥。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　赫塔菲首发442。

　　门将：加西亚。

　　后卫：孔特拉，贝伦格尔，阿莱克西斯，帕雷德斯。

　　中场：多拉多，塞勒斯蒂尼，科特洛，卡斯克罗。

　　前锋：马里斯，古扎伊。

　　开球仪式已经进球完毕，现在比赛正式开始，将会由赫塔菲率先开球。”

　　赫塔菲扛着巨大压力来到了伯纳乌，皇家马德里在联赛收官阶段的强势太过震撼，他们不得不谨小慎微，忌惮被皇家马德里打爆，因此比赛中以遏制皇家马德里发挥为主要思路。

　　在这里面，限制秦雄已经是一个路人皆知的必备功课。

　　从一开场，赫塔菲便采取犯规战术。

　　比赛第7分钟，多拉多从侧面冲来将秦雄撞倒在地，皇家马德里获得禁区前的直接任意球，秦雄操刀主罚偏离球门。

　　第13分钟，赫塔菲过于忌惮秦雄向前的冲击力，在秦雄突然回撤接应古蒂传球，并且还刻意地往回带球两步后再半转身将球直接过顶挑传边路底线，赫塔菲的防线直接被打穿！

　　罗比尼奥下底接应后将球横扫门前，劳尔门前抢点的射门被门将加西亚神勇化解。

　　被挡出去的足球落在了前插的古蒂脚下，他的远射被后卫贝伦格尔用脚阻挡一下后发生了折射，旋即足球飞出了底线。

　　赫塔菲禁区内风声鹤唳，他们看着那不按常理出牌的秦雄，再看一看皇家马德里其他进攻球员的狂野，顿时感到不寒而栗。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷却丝毫不担心，他们至少不担心球队的进攻能力。

　　比赛第21分钟，贝克汉姆接应秦雄禁区前横传后的远射打在门柱外侧飞出底线，小贝仰天长叹。

　　他多么希望在告别皇家马德里的比赛里能够打进一球！

　　假如能够帮助球队首开纪录的话，那该多好！

　　比赛第26分钟，劳尔禁区内接应古蒂直传将球回敲，埋伏在他身后的秦雄正要杀入禁区，迎球准备接应，他的一只脚将要踏入禁区内时，塞勒斯蒂尼从斜侧面放铲将秦雄连人带球铲倒在地！

　　伯纳乌球场顿时响起了震耳欲聋的嘘声！

　　皇家马德里球迷愤怒地指责赫塔菲的球员从一开场就对秦雄采取杀伤战术！

　　也在抨击主裁判并没有严厉地处罚赫塔菲球员的暴行！

　　皇家马德里球员们也不干了，围住主裁判要求严惩赫塔菲球员。

　　秦雄却和塞勒斯蒂尼看起来相安无事，两人还在站起来后打了个招呼。

　　秦雄感受得到塞勒斯蒂尼是用了犯规战术，却没有伤人之意，倘若真是遇上了球场恶汉，恐怕秦雄就不只是摔倒在地那么简单。

　　伯纳乌的嘘声没有停止。

　　“场上出现了争议的判罚，皇家马德里的球员认为塞勒斯蒂尼的犯规是在禁区内，应该判罚点球，可是主裁判却判罚了一个大禁区线上直接任意球，通过画面回放，这个判罚可以说在毫厘之间，可判点球也可以不判。”

　　距离球门太近，不适合秦雄的任意球风格，他将机会让给了卡洛斯。

　　效力皇家马德里11年的老臣卡洛斯标志性地大力任意球轰出，足球打在了人墙上，导致多拉多直接受伤下场！

　　卡洛斯轰出的直接任意球打在了多拉多护在身前的胳膊上，多拉多落地后捂着胳膊表情痛苦，他的胳膊发生了骨裂！

　　卡洛斯的任意球势大力沉威力可见一斑。

　　皇家马德里的球员们举手示意多拉多手球犯规，见主裁判毫无表示后便作罢，没有再继续追究。

　　多拉多在场内接受队医检查，然后走出场边，赫塔菲不得不被迫换人！

　　阿尔贝托上场替换下了多拉多，赫塔菲的杀伤战术仍旧在继续。

　　由于投入了太多兵力在防守端，赫塔菲的进攻很难打出威胁。

　　皇家马德里则在破密集防守中由于秦雄总被对手重点照顾，也没有创造出很好的机会，用着破密集防守的常规三板斧在制造威胁。

　　远射，定位球，个人突破。

　　上半场赫塔菲顶住了皇家马德里的狂轰滥炸，两队以0:0的比分走进更衣室。


第0748章 倒下的秦雄

　　博斯克在更衣室中认真地调整进攻战术，在战术微调中博斯克还是有着一针见血的本领。

　　球员们认真聆听老帅的战术布置，全队的气氛与态度都称得上达到了完美状态。

　　下半场双方易边再战。

　　一上来皇家马德里险些洞穿赫塔菲的球门。

　　在进攻端最前线，卡洛斯从边路助攻上来，秦雄突然从禁区内回撤，他与卡洛斯趟球前进的线路恰好是相反的，这让赫塔菲的防守球员感到左右为难。

　　同时罗比尼奥从边路内切强势切入禁区腹地，他与秦雄不是完成了换位，而是一次角色转换！

　　罗比尼奥成为影锋去取代秦雄，而秦雄回撤是与古蒂换位！

　　赫塔菲后防线球员不可能跟着秦雄往外跑，那样的话空当就太大也太明显了。

　　卡洛斯将球传给了跑出空当来到安全地带的秦雄。

　　进攻端有罗比尼奥意外斜插的冲击，还有劳尔跑位撕扯防线的掩护。

　　古蒂飞速向禁区内冲击，秦雄适时送出了直塞，线路便是古蒂跑位的轨迹！

　　顺着身后滚来的足球，古蒂从人缝中杀入了禁区！

　　伯纳乌全场观众视觉震撼，那是一种美的享受！

　　古蒂已经形成了射门机会，他直接起脚轰门，却没想到门将加西亚做出了世界级扑救将球用单掌挡去了边线！

　　“皇家马德里险些攻破赫塔菲的大门！古蒂这球射的有些正，假如推射一个角度的话，可能效果会更好，必须为加西亚送上掌声，他的扑救太精彩了！诶？进攻还未结束，皇家马德里还有二次进攻机会。”

　　小贝在边路将球控制住后果断地传中，劳尔斜插前点接应小贝半高球弧线球传中，努力将球垫射向球门方向。

　　有那么一瞬间，伯纳乌的观众们还以为球进了，甚至不少人起立欢呼。

　　可是当看清足球是打在边网上后，大家又失望地叹息一声。

　　这场比赛很艰难，由于是决赛，赫塔菲在重压下苦苦抵抗，颇有一副顽抗负累就是不让皇家马德里破门的意志体现。

　　比赛第54分钟，秦雄与罗比尼奥换位后在前腰线横向跑动，古蒂直传球送出，看似是给秦雄的，但秦雄却在与塞勒斯蒂尼擦肩而过时将球漏过，漏过的足球滚到了背对球门的劳尔脚下，他不停球一脚斜传，足球滚去了秦雄横向跑位的线路上。

　　绕过塞勒斯蒂尼之后，秦雄迎球直接抽射！

　　足球划过轻微的弧度从后卫阿莱克斯西身边飞驰而过。

　　赫塔菲的球员惊恐地回头望去，秦雄这脚射门几乎不会给守门员反应的时间，况且密集防守下危险地带人满为患，极易干扰门将的视线。

　　只见足球飞向了球门右上角，最终却打在了横梁上，硬生生地又弹了出来。

　　伯纳乌球迷们为秦雄的远射欢呼，却也开始了担忧，害怕球队久攻不下必有一失！

　　皇家马德里球员们却好似浑然不觉时间的流逝，仍旧专注认真地去创造机会摧毁赫塔菲！

　　可能还有一股怪异的情绪在大家的心底蔓延。

　　他们很享受！

　　享受这种对手苦苦抵抗却并非不堪一击的状态。

　　打压，不断打压，冲击，不断冲击。

　　看看到底是对手众志成城的防线更加稳固不破，还是我们齐心协力的进攻更加无坚不摧！

　　比赛第62分钟，阿尔贝托在边路对秦雄犯规，秦雄这一次站在场边恢复了大概1分钟才缓过劲来。

　　看到秦雄最终面色如常地走进球场后，伯纳乌球场的皇家马德里球迷才如释重负地松了口气，然后为秦雄送上掌声。

　　比赛第73分钟，皇家马德里打出了一波压城欲摧的进攻。

　　拉莫斯率先从边路飞速套上随后切入禁区内牵制住赫塔菲的边路防守，古蒂在前场控球观察传球点。

　　贝克汉姆在这一侧有拉莫斯掩护后获得了宽松的接应环境，古蒂果断地将球传了过去。

　　与此同时，罗比尼奥从边路内切禁区向门前冲击，劳尔也一往无前地向门前冲。

　　一下子让心惊胆战的赫塔菲后卫线被迫只能后撤，他们不敢造越位，那样的话，跑位能力很强的皇家马德里锋线，只要有一个人他们没注意，就有可能酿成滔天大祸。

　　在罗比尼奥，劳尔，拉莫斯三人冲击门前看似要接应贝克汉姆传中之后，赫塔菲的后卫线后移的同时拉开了与后腰线的距离，形成了禁区内点球点到大禁区线之间的空当。

　　空当并不大，但对于秦雄而言足够了！

　　他从大禁区外向禁区内冲击，贝克汉姆这时送出了半高球传中，落点正是秦雄所在的地方！

　　慢了一拍的塞勒斯蒂尼与科特洛拔腿飞奔向秦雄，两人同时选择放铲来阻挡秦雄射门。

　　秦雄仿佛眼中只有赫塔菲的球门，在站定用支撑脚站定后，右腿摆起，迎着小贝传来的半高球，果断地凌空抽射！

　　砰！

　　就在秦雄凌空抽射完成的瞬间，塞勒斯蒂尼与科特洛眼神露出绝望的色彩。

　　还是晚了！

　　而且在看到足球飞行的轨迹后，他们心中接下来的哀嚎便是：完了！

　　足球朝着球门左上角飞驰而去，那个地方无人能挡，门将加西亚也鞭长莫及。

　　就在足球飞进赫塔菲球门内的瞬间，秦雄同样倒在了地上。

　　塞勒斯蒂尼与科特洛像是将秦雄绞在身下，秦雄因为为了完成射门脚法的控制，他无法去调整或躲避，那样只会让他浪费这个好机会。

　　现在，他倒在了地上，科特洛的一条腿还压着他的腿，塞勒斯蒂尼的小腿撞在秦雄的肩膀上，仿佛秦雄是在地上扭曲着的！

　　伯纳乌在短暂地爆发过进球的欢呼之后，却突然陷入了沉寂，随后爆发出了令人惊悚的怒火！

　　皇家马德里球员们纷纷冲向了秦雄所在的地方，古蒂以粗野的方式将科特洛从秦雄身上推开，罗比尼奥则上前从另一面将塞勒斯蒂尼推离秦雄的身体。

　　劳尔直接跪下来俯身在秦雄耳边问道：“感觉怎么样？哪里受伤了？”

　　秦雄额头冒着冷汗，脸色也有了淡淡的苍白，却对劳尔笑道：“好像，肩膀脱臼了，小腿关节也有扭伤。”


第0749章 超巨星时代降临！

　　皇家马德里与赫塔菲在伯纳乌进行的国王杯决赛，实际上也是马德里的迷你德比。

　　看到这位同城小兄弟竟然在自家地盘杀伤了球队头号球星，皇家马德里球迷们自然不答应，球员们自然也不答应！

　　拉莫斯是第一个出头的，他跟三名赫塔菲球员纠缠在一起，险些大打出手！

　　比赛在皇家马德里进球后突然陷入了混乱。

　　“皇家马德里终于破门了！进球者是球队头号巨星秦雄，他接应贝克汉姆的传中后射出了一脚漂亮的凌空抽射。

　　可是为了这个进球，他却付出了受伤的代价，塞勒斯蒂尼与科特洛向后与秦雄发生了身体接触，科特洛是铲倒了秦雄，塞勒斯蒂尼则是滑铲惯性后撞在了倒地的秦雄身上！

　　这引爆了两队之间的冲突，现在裁判组在极力维持场上的秩序。”

　　秦雄被搀扶出了场边，他没有逞强，的确扭伤的左腿无法支撑他平稳地走出场，毕竟另一条胳膊摆臂都会引起巨大的疼痛。

　　场上的冲突被平息后，拉莫斯，埃尔格拉两人被黄牌警告。

　　科特洛直接被红牌罚下，塞勒斯蒂尼吃到第二张黄牌，两黄变一红也下场了。

　　皇家马德里这边则必须将秦雄换下了，埃莫森上场时，伯纳乌全场皇家马德里球迷起身鼓掌。

　　他们不是为埃莫森鼓掌，而是为球队建功却付出受伤代价的秦雄而鼓掌。

　　鼓掌时，多数人表情充满了崇敬之意。

　　此时此刻，远在中国大陆的中国球迷则快抓狂了！

　　秦雄伤了！？

　　半个月后亚洲杯就要开打了！

　　这该怎么办？

　　……

　　秦雄坐在替补席上接受队医的治疗，然后他看着博斯克站起身来在场边指挥。

　　博斯克并没有大呼小叫，此时领先对手两人作战的皇家马德里本不该令人担心，但博斯克还是希望以一种姿态来告诫场上球员们不要放松。

　　赫塔菲纵然少打两人，但这毕竟是决赛！

　　该孤注一掷发起绝地反击的时候肯定不能犹豫。

　　亚军是什么也没有的！

　　在比赛最后10分钟，皇家马德里因赫塔菲投入进攻后防空虚而连入两球。

　　劳尔接应罗比尼奥助攻在比赛第82分钟破门。

　　古蒂在比赛第87分钟接应贝克汉姆传中在球门后点垫射得手。

　　皇家马德里在主场三比零完胜赫塔菲！

　　“恭喜皇家马德里成为了本赛季西班牙赛场的最大赢家，他们成为了西甲联赛与国王杯的双冠王！”

　　秦雄的伤势进行了简单治疗后他在雷耶斯和加戈的搀扶下走进球场内与队友们进行夺冠庆祝。

　　在包厢中，主席卡尔德隆志得意满地与贵宾们握手，接受赞美的同时，也是在向外界展示他的执政功绩。

　　在伯纳乌捧起国王杯冠军奖杯后，皇家马德里全队再次去丰收女神像前进行庆祝。

　　这一次，劳尔将绑围巾的机会让给了秦雄。

　　由于秦雄有伤，害怕在吊车上站不稳，所以由希薇雅在他身旁陪伴。

　　站在吊车上缓缓升空，秦雄与希薇雅互相搂抱着，两人俯视着广场上人山人海的景象，还能眺望到马德里灯火辉煌的美妙夜景，耳边传来震耳欲聋的欢呼，这一刻，秦雄忘记了伤痛，只觉得心底充满了骄傲与自豪。

　　在希薇雅帮助下，秦雄将皇家马德里夺冠的围巾绑在了丰收女神像的脖子上，向全城展示皇家马德里成为双冠王的功绩。

　　然后他转过身来抱住希薇雅，深情地与她亲吻！

　　广场上的球迷们都知道秦雄将会在这个月的最后一天与希薇雅结婚，而在这一刻的秀恩爱，则让无数人感到羡慕，同时心中也为他们祝福！

　　……

　　西甲是本赛季五大联赛结束最晚的联赛，早在皇家马德里成为双冠王之前，AC米兰已经登顶欧冠，成为了欧洲之王。

　　在欧洲主流联赛大幕落下后，当代最热门的两大天王巨星便是秦雄与卡卡！

　　而媒体揣测皇家马德里会在夏天继续努力实现卡尔德隆的承诺：引进卡卡！

　　媒体在幻想着皇家马德里若是能够同时拥有两大天王巨星的话，那么球队的战斗力会上升到何种恐怖的程度！

　　但是在赛季正式结束那一天，博斯克向管理层提交的转会引援建议球员名单中并没有卡卡的名字。

　　他其实并不在意皇家马德里是否有买不来的球星，尽管的确是有的球星怎么买，付出多少金钱和诚意都买不来，但皇家马德里至少在外界的形象是对欧洲足坛予取予求的。

　　之所以不需要卡卡，博斯克是从纯竞技角度考虑的。

　　卡卡和秦雄冲突太明显，从位置到特点，再到球权分配，还有球队整体攻防体系的运转，博斯克都不认为引进卡卡会产生积极的效果，那可能会引发矛盾和战术设计上不平衡。

　　建议他已经给出了，管理层是否采纳，这倒不是他能操心的了。

　　太多年的皇马岁月让老帅心知肚明，越是希望管理层听从“下属”的建议，只会适得其反！

　　6月26日，秦雄与希薇雅回到中国。

　　此时此刻，中国足坛传来的消息，此起彼伏的声音都是秦雄的受伤。

　　“秦队若缺席亚洲杯，中国队卫冕亚洲杯冠军难度直线上升！”

　　“秦队伤愈时间预计为七月中旬，谢天谢地！”

　　阿里汉则在备战亚洲杯的集训时接受采访时说道：“无论秦雄是否能够赶上亚洲杯，他都是大名单中的一员，因为他是球队的队长，哪怕他坐在替补席上，与队友们在一起，就能够给团队注入精神力量！中国队需要这股力量，秦雄会跟我们去亚洲杯！”

　　秦雄在回国后并没有去香河国家男足训练基地报道，他除了在积极地恢复伤病之外，同时摆在日程上的是在6月30日的婚礼。

　　弗雷迪将乔治亚接来了江城。

　　唐乐在江城已经为秦雄置办了一处依山傍水的豪宅，那里将会作为秦雄与希薇雅名义上的婚房，同时结婚仪式也已经准备妥当。

　　媒体很关注秦雄的婚礼，但大家都没有意识到这场婚礼会盛大到了令整个中国足坛沸腾又震动，而且是跨界让娱乐圈也欣喜若狂！


第0750章 枪王的选择

　　6月29日上午，当亨利背着休闲包现身首都国际机场后并未引人关注，没有官方新闻预告过亨利会空降中国！

　　这不是一次商业出行，仅仅是亨利来参加秦雄的婚礼。

　　在机场内的旅客与工作人员各自忙碌着自己的事情，直到一行四人西装革履的男人走向亨利后才让人们将视线投向亨利那边。

　　“蒂埃里·亨利先生您好，我受秦先生所托来接您，我们将乘坐下午两点的飞机前去江城所在的城市，然后有专车送您去秦先生的故乡江城。”

　　一行四人如同保镖，亮明身份后亨利便将自己带着简单行李的休闲包递给了对方。

　　原本打算走出国际到达的机场大厅然后再去国内航线的候机厅，却有人认出了亨利。

　　“亨利！居然是亨利！”

　　“我靠，真是亨利！”

　　抱歉，亨利听不懂中文，但是作为巨星，他早有巨星觉悟，引起骚动是很正常的事情。

　　旅客中有球迷的人便立即上前向亨利索要签名，并且请求与亨利合影。

　　原本派来的保镖就是为了防止亨利遭遇热情球迷的骚扰，亨利倒是很有风度，耐心地给球迷们签名，毕竟距离下一趟飞机还有不短的时间。

　　正当亨利将要走出机场大厅时，更大的轰动发生了！

　　“小贝！”

　　“贝克汉姆！还有贝嫂维多利亚！”

　　贝克汉姆出行可不是孤身一人的，他带着家人，身边自带出行团队，浩浩荡荡一拨人走了出来后，贝克汉姆对这种粉丝前呼后拥的场景早已见怪不怪，自然地扬起微笑与大家打招呼。

　　这时又有秦雄安排来接机的人上前亮明身份带着贝克汉姆一行人朝国内航线候机大厅走去。

　　不可避免地，亨利与贝克汉姆一家人相遇了。

　　远远地，亨利与小贝遥相对望，两人默契地笑了笑，见面后进行了拥抱。

　　明明是国际到达的机场出口，却越来越多的人往这边涌！

　　现场的气氛骤然变得异常火爆。

　　而这还不是结束！

　　远远不是！

　　在下午六点之前，欧洲足坛享誉盛名的各路球星纷纷抵达机场，有的是抵达北京，有的是抵达上海，有的是在其他有国际航线的城市机场。

　　瑞典神锋伊布拉希莫维奇，荷兰四才子中的范佩西，范德法特，斯内德！

　　德容，海廷加，斯特克伦博格，马克斯维尔，埃斯库德，当年在阿贾克斯与秦雄关系不错的队友几乎都接受了他的婚礼邀请！

　　哪怕是在中国，他们也都不远万里来到这里。

　　为什么？

　　大家只是短暂地相处过一年而已，但那一年，是惊心动魄又波澜壮阔，堪称史诗的一年！

　　他们肯定会终生难忘！

　　秦雄在他们心中的地位也不言而喻，有些人相识二十年三十年却形同陌路，有的人只看一眼便好似神交已久。

　　那在绿茵场上结下的友谊与兄弟情，外人是无法明白的。

　　他们一同挥洒过热血，一同品尝过失败，也一同骄傲地狂欢胜利！

　　雷耶斯，亨利，永贝里，法布雷加斯。

　　前阿森纳队友来了四位。

　　最重量级的是当劳尔，卡西利亚斯，拉莫斯，卡洛斯，范尼，贝克汉姆这些皇家马德里的球星也来到中国后，似乎秦雄的婚礼都已经彻底变味。

　　成为了一场欧洲足坛球星们的派对！

　　中国媒体震动。

　　官媒，娱乐圈，体育媒体，各路记者派出团队前来拍摄采访。

　　在6月29日这天晚上，秦雄包下了江城最豪华的酒店，隶属唐氏集团的产业，他亲自在这里为前来参加他婚礼的宾客接风洗尘！

　　媒体们早已蜂拥而至，在酒店门口围在道路两旁，每当有球星下车后便闪光灯大作，还有无数球迷高呼着球星的名字表达喜爱之情。

　　一个又一个耳熟能详的球星出现在视野内令在场人大呼过瘾，只是让大家比较好奇的是，期间从车上下来的三位外国老头儿是什么身份，还有一位西装革履的黑人，以及分做两辆车的普通青年男女。

　　秦雄不但邀请了队友们，也邀请了在荷兰的德科伊泽三位老头，泽勒等每年可能只会相聚两三次的朋友们，以及在伦敦生活时每每聊天会很快的哈克。

　　在酒店的餐厅中，秦雄与希薇雅当众感谢大家能够来参加他们的婚礼，希薇雅也邀请了一些同学与亲戚来参加婚礼，秦雄也都一一当面道谢。

　　婚宴会在明天进行，今晚的晚餐比较简单，毕竟许多人都是今天才下飞机，舟车劳顿。

　　在晚餐进行时，秦雄与亨利坐在一桌。

　　事实上当亨利现身中国与皇家马德里一些球员碰面聊天的场景被媒体拍到之后，就有外界揣测伴随着阿森纳从巅峰坠落，亨利会转会离开。

　　那么现在的画面，很容易将亨利与皇家马德里联系在一起。

　　那样的话，亨利能够与秦雄再续前缘！

　　重组那令欧洲足坛闻风丧胆的双王组合！

　　秦雄跟亨利也谈到了这个话题。

　　因为追求亨利更热情的显然是皇家马德里的死敌巴塞罗那。

　　毕竟皇家马德里的锋线并不缺人。

　　劳尔，范尼，伊瓜因。

　　当然，如果将亨利挪去打边锋的话，皇家马德里是缺少边路球员。

　　可是亨利会愿意吗？

　　不知道。

　　亨利衷心地祝福了秦雄，他是发自内心地为秦雄感到高兴。

　　不管在秦雄离开阿森纳前后媒体是如何制造秦雄与亨利争夺阿森纳之王的矛盾，事实上两人都没有将那些放在心里。

　　留在彼此间的是那一段美好的光辉岁月记忆。

　　关于是否转会离开，亨利风轻云淡地告诉秦雄。

　　“在阿森纳我赢得了一切，不能说我已经满足了，但我必须回报阿森纳，温格有恩于我，是他从我将阿尔卑带到了海布里，让我从一个边锋成为中锋，我心怀感激。

　　阿森纳的确整体实力比起从前下降明显，特别是当帕特里克，你，阿什利·科尔，罗伯特离开之后，可是总要有人捍卫兵工厂的荣誉与尊严。

　　如果条件允许，我想我会在酋长球场退役。”

　　秦雄听到亨利的话之后理解地点了点头。

　　枪王亨利是要终老阿森纳了！


第0751章 你们的皇帝回来了！

　　6月30日清晨。

　　酒店外早早聚集了无数记者，架设了数不清的摄像机，就像是用炮口对准了酒店门口。

　　新娘希薇雅与她的女性朋友们待在城西另一间酒店中。

　　因为秦雄与希薇雅都可以称之为孤儿了，无父无母。

　　所以在婚礼流程上进行了缩减，在今天秦雄只需要将希薇雅从城西的酒店中接到婚礼现场就好了。

　　上午八点，风和日丽万里无云，西装革履仪表潇洒的秦雄与一行人出现在了酒店门口。

　　站在他身边的有斯内德，法布雷加斯，范佩西，雷耶斯，范德法特，马克斯维尔，拉莫斯，算上秦雄，一个八个人。

　　酒店门前挨个停下气派的高档轿车，唐乐从第一辆的驾驶位上走下来，他将钥匙丢给了秦雄，笑道：“你今天这接新娘的团队有点儿吓人啊。”

　　秦雄耸耸肩笑道：“如果你结婚也想要，我也可以给你拉来一票人。”

　　开玩过玩笑之后，秦雄走进驾驶位开车离去，随后他的朋友们相继进入后面的车中，一人一辆跟着秦雄的车向着城西驶去。

　　气派的车队，在道路上整齐的队形，车道两旁有媒体们的采访车像是在追踪拍摄，记录下这别开生面的场景。

　　城西酒店中，希薇雅已经穿上了婚纱，哪怕已经与秦雄同居不短的时间，可是这一刻，她仍旧是无比激动的。

　　终于，终于，嫁给他了！

　　秦雄从酒店中将希薇雅接了之后，车队返回婚礼现场，在宴会厅中，秦雄与希薇雅当众为对方戴上婚戒，然后相拥接吻的画面引爆了全场的气氛。

　　他的朋友们衷心为他祝福，也为他感到高兴。

　　弗雷迪在角落中眼角有些湿润。

　　曾经那个在角落中仿佛全世界只有他一个人的孤僻男孩，也能有今天这样的幸福，这可能比弗雷迪自己幸福更让他感到骄傲与满足。

　　婚礼过后，秦雄也没有免俗，带着希薇雅去了马尔代夫度蜜月，享受二人世界。

　　事实上他将自己的运动团队也带去了，目的是监护他的伤势康复状况，这其实也是秦雄选择马尔代夫的原因。

　　拥有自己的一片阳光，一座小岛，一片沙滩，一片海洋，与自己相爱的人相守在一起，不被世界所打扰。

　　……

　　参加秦雄婚礼的欧洲足坛球星们有的在婚礼后离开了，有的则继续在中国刮起足球明星热，他们组团在中国名胜景点旅行观光，全程都有唐乐从旁打点，也能够达到放松度假的目的。

　　七月初，中国国家队奔赴马来西亚，参加2007年由东南亚四国联合举办的亚洲杯！

　　亚洲杯7月7日开幕，在开赛之前中国队提交的比赛大名单中秦雄赫然在列。

　　但是在7月7日揭幕战当天，中国队中仍旧没有秦雄的身影。

　　到底秦雄会不会参加亚洲杯成为了中国球迷与媒体所忧虑的问题，也是亚足联官方非常重视的事情，多次试探向中国足协打听：到底秦雄会不会出战？

　　作为亚洲和欧洲足坛炙手可热的巨星，秦雄能否出现在大赛场上对赛事整体的影响不可忽略，尤其是中国队还是亚洲杯的卫冕冠军！

　　7月8日上午，马来西亚首都吉隆坡的国际机场国际到达出口。

　　聚焦亚洲杯的各国媒体记者守候在此。

　　在看到一位衣着休闲带着时尚太阳镜的男人手牵同样休闲装打扮也带着时尚太阳镜的女人走出来后，记者们蜂拥上前进行拍摄与提问。

　　亚洲杯开赛一天后，亚洲杯期间最大的新闻与比赛结果没有任何关系。

　　因为成为足球媒体头条的是同一则新闻。

　　中国队队长，效力皇家马德里的巨星秦雄。

　　到了！

　　……

　　秦雄在抵达吉隆坡之后直接前去与中国国家队汇合。

　　中国国家队也在当天傍晚时召开新闻发布会，主教练阿里汉宣布秦雄归队！

　　队长的归来给球队内注入了一针强心剂，令中国队对接下来的比赛充满了信心。

　　7月10日。

　　中国队亚洲杯小组赛第一场比赛的对手是乌兹别克斯坦。

　　同组另外两个对手是伊朗与东道主之一的马来西亚。

　　小组赛首场比赛，秦雄坐在替补席上，这让许多中国球迷大失所望。

　　秦雄是伤愈了，但是并不是伤愈后就能直接上场进行高强度的比赛，阿里汉保险起见还是让秦雄先坐在替补席上，当然这得到了秦雄本人的同意。

　　乌兹别克斯坦在首场比赛中表现的非常不错，中国队则在缺少秦雄后明显自乱阵脚，防守还倒罢了，进攻有些乱。

　　在上半场比赛结束时，乌兹别克斯坦1:0领先中国队。

　　下半场比赛一上来，阿里汉进行了换人。

　　秦雄登场！

　　在秦雄上场后，无论是看台上的气氛，还是球队场上的表现都焕然一新。

　　秦雄的主心骨作用已经不用言语便一目了然。

　　比赛第61分钟，秦雄拉边进行传中，制造了对手门将出击失误，邵佳逸大禁区边缘推射空门得手。

　　中国队扳平了比分。

　　比赛第73分钟，秦雄在后卫线上接应张鹏飞直塞球后在禁区内晃过乌兹别克斯坦后卫推射球门远角破门！

　　进球后的秦雄显得极为克制，他并不在最佳状态，但是伴随着他在欧洲足坛近年来的实力突飞猛进，在亚洲赛场上，他更显得闲庭信步与淡定自若。

　　不用发挥出百分百的实力，就能够击溃对手的防线。

　　在秦雄破门帮助球队逆转了比分后，看台上的中国球迷齐声高喊出一句颇为霸气的话。

　　“你们的皇帝回来了！”

　　比赛继续进行，乌兹别克斯坦开始大举压上，比赛第85分钟，后防空虚的乌兹别克斯坦被秦雄一脚直塞送出的妙传击溃了防线，韩鹏在禁区内被放倒，中国队获得点球，秦雄主罚点球一蹴而就。

　　下半场登场的秦雄直接上演了进球梅开二度与一个助攻的精彩表现。

　　尽管乌兹别克斯坦在剩下的时间里通过角球扳回一球，但是在全场比赛结束时，中国队还是以3:2的比分成功拿到了小组赛开门红。


第0752章 亚洲足球皇帝诞生！

　　在取得亚洲杯小组赛开门红之后，秦雄以救世主般的姿态成为亚洲媒体关注的焦点。

　　距离第二场比赛有四天时间，秦雄与全队的训练开始凝聚更强的战斗力。

　　他不会因为新婚之喜而心态放松，在来到绿茵场之后，他就是追求胜利的角斗士！

　　7月15日。

　　马来西亚武吉加里尔体育场。

　　中国队迎战伊朗队。

　　秦雄佩戴队长袖标首发出场。

　　他的身体仍旧没有达到最佳状态，特别是在欧洲征战了一个赛季外加此前有伤病困扰的情况下。

　　但是他最少已经恢复了八成实力。

　　事实上他在球场上所带来的积极效应绝不是个体融入团队的实力加成。

　　中国队现在的阵容相对稳定，特别是中前场。

　　韩鹏，张鹏飞，邵佳逸，肇骏哲，刘毅，加上秦雄，这里面秦雄是主心骨，绝对的核心，他能够让这个团队找到共鸣点，还有给予大家强烈的自信。

　　这就是上一场比赛首发的周海彬与秦雄之间无法逾越的鸿沟差距！

　　第二场比赛中国队的整体发挥都非常出色，球队在90分钟内又打进了3个进球，秦雄只是贡献了一个直接任意球破门而已，但外界仍旧对他赞誉有加，认为秦雄带给团队的自信与精神力量是无法忽视的。

　　中国队3:1伊朗。

　　两战全胜率先挺进亚洲杯八强！

　　小组赛最后一场比赛对手会是实力孱弱的东道主之一马来西亚队。

　　阿里汉给秦雄放假，让他避战休养，中国队也轻装上阵练练兵。

　　在没有压力与思想包袱的状态下，中国队的亚洲杯小组赛最后一场比赛打出了令人意外的效果。

　　5:1横扫马来西亚队！

　　这还是秦雄没出场的情况下，当然也不排除马来西亚队主场作战在压力下崩溃的因素。

　　三战全胜的中国队成为了亚洲杯夺冠的大热门。

　　不过中国队的签运有点儿背。

　　1/4决赛就与同样是夺冠大热门的韩国队相遇了。

　　与阿里汉一同出席赛前新闻发布会的秦雄被记者问道中国队是否惧怕韩国队的复仇战意！

　　上届世界杯的亚洲区预选赛，中国队险些将韩国队踢出局，若不是韩国队在附加赛中惊险过关，恐怕韩国队会缺席2006年世界杯。

　　秦雄面对记者这个问题，莫名其妙地反问道：“你为什么不问问韩国队是否害怕中国队呢？我们能够在韩国队的主场战胜他们，何况是中立场。”

　　秦雄努力做好队长这个角色，他知道中国队的心理素质很脆弱，抗压能力也有些弱，那么一切就有他来扛！

　　不敢说的话，不敢去做的梦，不敢实现的野心，都交给他！

　　7月22日。

　　马来西亚武吉加里尔体育场。

　　中国队与韩国队不期而遇。

　　韩国队此次出征亚洲杯的阵容仍旧是以本土联赛为主，而中国队大部分则是海归球员，这是体现出了两国在足球方面的建设理念，韩国和日本自然是在亚洲杯以练兵为主，哪怕是练兵，也要以夺冠为目标！

　　他们自然不可能大张旗鼓只为了击败中国队而派遣全部精兵强将，那显得太意气用事，真正的目标，都是为了长远的建设以及世界杯舞台上与世界群雄过招。

　　韩国队虽然打着复仇的旗号，可是姿态上仍旧是藐视中国队的。

　　中国队则在秦雄率领下打着他们既定的战术方针：防反！

　　这也体现出了中国队在战略上藐视对手，战术上重视对手的心态。

　　韩国和日本终究是综合实力更强的足球国家，中国队不能只凭借几场胜利以及一座亚洲杯冠军就以为能够轻松地战胜对手。

　　战术上的针对性是必不可少的。

　　韩国队全场压制中国队，但是中国队却在反击中打得更有效率。

　　这场比赛的走势被球评家点评为：韩国队整体实力不足以碾压中国队，但中国队球星个人实力却鹤立鸡群！

　　秦雄在这场比赛中奉献出了经典的个人奔袭破门。

　　在一次反击中，他从中场盘带启动，首先过掉了金正宇后再切入中路，甩掉金南一后再连续突破了金元圭与金志坤，最后一脚爆射将球轰入了韩国队的球门内。

　　中国队的反击在秦雄率领下将韩国队的防线搅得天翻地覆，针对性的战术克制奏效，这也是中国队未来长期坚持的主流战术，主要目标也是对准了世界杯舞台！

　　最终中国队以2:0击败了韩国队，除了秦雄的奔袭破门之外，张鹏飞接应秦雄中场直塞后助攻韩鹏的破门也体现出了中国队一直磨练的反击能力。

　　赛后韩国媒体一致贬低中国队的战术过度保守，只靠着巨星在前进。

　　中国媒体则也懒得跟韩国媒体打嘴仗，反倒是中国球迷们觉得理所当然。

　　有本事你们也出一个天皇巨星啊！

　　杀入亚洲杯四强之后，中国队在半决赛中遭遇了老对手伊拉克，上届亚洲杯就曾经与他们交手过。

　　三年后再见，中国队更加成熟，综合实力也有目共睹地变强了。

　　7月25日。

　　马来西亚武吉加里尔体育场。

　　中国队本届亚洲杯的赛程安排还真是得天独厚占尽便宜，从小组赛到半决赛，他们都在马来西亚，节省了舟车劳顿的体能消耗，连球场都没有换过。

　　来到半决赛，伊拉克队本就不敢轻敌大意，战术上显得保守，谨小慎微。

　　中国队则只能依靠有限的机会去尝试威胁对手的球门。

　　中国队直到加时赛的第13分钟，才由秦雄在禁区外的一脚世界波远射敲开了胜利之门。

　　秦雄世界波绝杀伊拉克，送中国队挺进亚洲杯决赛！

　　中国队的士气空前高涨。

　　7月29日。

　　印尼格罗拉蓬卡诺体育场。

　　中国队与沙特队会师决赛。

　　亚洲这一亩三分地上，还真没什么陌生的对手。

　　沙特队中国队也熟悉，在世界杯预选赛中相遇过。

　　决赛同样变得无比艰难，不过已经达到最佳状态的秦雄发挥起来变得无人能挡。

　　在下半场第57分钟，秦雄盘带切入禁区遭遇沙特队围剿后摔倒在禁区内，慢镜头显示秦雄的确被侵犯，主裁判判罚的点球没有任何问题。

　　秦雄操刀主罚一蹴而就。

　　中国队领先之后，沙特队展开疯狂反扑，中国队的防反获得更多的好机会，可惜也许是决赛的压力，导致韩鹏和张鹏飞都错失了一次必进球机会。

　　幸好中国队抵挡住了沙特队疯狂的攻势，最终将1:0的比分维持到了全场比赛结束。

　　中国队继2004年登顶亚洲杯之后，在2007年夏天实现了蝉联亚洲杯的壮举！

　　秦雄当选赛事最佳球员，最佳射手！

　　也正是在本届亚洲杯过后，秦雄开始被亚洲媒体誉为：亚洲足球皇帝！


第0753章 再续前缘

　　2007年亚洲杯冠军并不能带给秦雄在欧洲足坛更高的名气，但是这对于国家队建设非常重要。

　　由于秦雄参加了亚洲杯，因此他在回到马德里后并没有参与皇家马德里夏天的商业比赛，博斯克比谁都明白秦雄需要更好的休息来为新赛季备战。

　　同时皇家马德里夏天的引援工作也接近尾声。

　　引援之前首先是清洗。

　　作为弗洛伦蒂诺时代畸形的“齐达内+帕文”政策的最大牺牲品，帕文作为替补中后卫在过去的几年中被摧毁了信心，也让伯纳乌失望之极。

　　2007年夏天，帕文以自由身身份转会萨拉戈萨，他的离开，意义非同寻常。

　　这是一个时代政策失败的里程碑标志。

　　上赛季初被卡佩罗下放二队，却在赛季中后段为球队立下汗马功劳的皇家带刀侍卫埃尔格拉，同样在夏天以自由身转会瓦伦西亚。

　　他是标准的皇家马德里人，八年皇马生涯使得他流着白色的血液，埃尔格拉是昂着头离去的。

　　贝克汉姆自由身加盟洛杉矶银河，卡洛斯自由加盟费内巴切，这在上赛季结束前已然是路人皆知的结局。

　　在贝克汉姆，卡洛斯，埃尔格拉三人离开的事情上，皇家马德里球迷对主席卡尔德隆有一些怨气。

　　因为这看起来在清洗功臣旧部的无情冷酷上，卡尔德隆与弗洛伦蒂诺简直是一丘之貉。

　　引援方面皇家马德里的工作进行地还算顺利。

　　当然卡尔德隆想要的卡卡只是镜花水月，AC米兰不可能在欧冠登顶之后放走当代能够与秦雄一争高下的超巨星卡卡。何况本身秦雄就在皇家马德里，那样里外里，AC米兰与皇家马德里的落差会拉得更大。

　　萨维奥拉以自由身加盟皇家马德里只是掀起了很小的涟漪。

　　卡尔德隆却对这笔交易非常上心，他认为这是能够与当年弗洛伦蒂诺从诺坎普将菲戈带走的交易同样具有意义。

　　可实际上，萨维奥拉从巴塞罗那自由加盟皇家马德里只是有着叛徒的噱头而已。

　　论及名气，他根本在皇家马德里锋线上排不进前两位。

　　真正重量级以及有意义的交易是皇家马德里花费了3000万欧元从波尔图买入了中后卫佩佩。

　　尽管这距离当年费迪南德转会曼联的3000万英镑身价有一定差距。但是从未有过五大联赛征战经验的佩佩能够以妖人中后卫身份达到3000万欧元，这会让皇家马德里被卡尔德隆的转会操作方式贴上人傻钱多的标签。

　　弗洛伦蒂诺虽然有巨星收集癖，但他买人的原则是绝不挨宰！

　　卡尔德隆在这方面逐渐展露出他与弗洛伦蒂诺从理念到实际操作能力的差别。

　　不过可以理解的是皇家马德里的防守需要继续补强，转会市场上被卖家坐地起价也是有着先天劣势，没办法。

　　重点补防后防线的皇家马德里似乎开始囤积后卫线上的人员。

　　继去年夏天引进了卡纳瓦罗与冬季签入了潜力无限的马塞洛后，今年夏天先买入了佩佩，随后梅策尔德从多特蒙德自由加盟而来。

　　紧接着，皇家马德里从曼联挖来了老练成熟的海因策。

　　这还不是结束，皇家马德里又从费耶诺德将边后卫德伦特买来！

　　只是后防线。皇家马德里花费了5500万欧元！

　　8月5日，午后的马德里阳光明媚，一双金童玉女从机场内走出，埋伏在门外的记者们一拥而上，争相拍照提问，但是这对金童玉女却毫不理会直接向外走去。

　　停在外面的一辆宾利轿车突然打开车门，驾驶位上走下来一位令记者们更为兴奋的男人。

　　皇家马德里的当家球星，整个西班牙赛场最为闪耀的巨星！

　　秦雄！

　　今天秦雄衣着休闲。他面带微笑走向那对金童玉女，走上前后伸手拥抱住了男人。笑道：“韦斯利，我欠你的那顿饭，今天兑现！”

　　站在秦雄面前，刚从荷兰飞到马德里的这对夫妇正是斯内德两口子。

　　斯内德笑道：“我等这一天很久了。”

　　秦雄带着他走向宾利车，然后亲自为斯内德拉开后车门，让斯内德夫妇二人坐进车中。坐在副驾驶位上的希薇雅回过头来朝两人热情地打招呼。

　　“抱歉，外面记者多，亲爱的不让我下车，真是失礼了，请你们见谅。”

　　斯内德微笑摇头道：“没必要这么见外。”

　　秦雄上车后立刻绝尘而去。

　　他在城中高档餐厅订了位子。今天专门来为斯内德接风洗尘。

　　在高档舒适的餐厅中享用西班牙大餐，女人和女人聊天，秦雄则和斯内德坐的比较近，聊着皇家马德里内部的情况。

　　“转会没有问题吧？”

　　秦雄首先比较关注斯内德转会皇家马德里的成功概率。

　　斯内德轻松地说道：“阿贾克斯不可能再不放我走了，一方面是荷甲联赛始终竞争力低，我继续留在荷兰，从身价角度来说已经没有多少上升空间了。另一方面则是阿贾克斯这些年已经面目全非，董事会更注重金钱利益，而对足球竞技本质的成败看得比较淡，这也是管理层混乱甚至内乱的原因所在。明天我去俱乐部体检之后就能签约。阿贾克斯赚差不多3000万欧元，估计现在董事会的股东们巴不得我赶快签字呢。”

　　秦雄闻言不胜唏嘘。

　　阿贾克斯是变了，已经多年无冠的阿贾克斯，失去了留住球星的决心与意志，那个曾经有希望统治欧洲足坛的阿贾克斯，一去不返。

　　斯内德与秦雄碰了碰酒杯，好奇地问道：“皇家马德里的更衣室好像很复杂，可能跟阿贾克斯的更衣室还有些不同，毕竟阿贾克斯说到底也就那样了，皇家马德里可不一样，跟我说说吧，其实我更好奇上赛季在更衣室内发生的事情。”

　　秦雄苦笑着摇了摇头，说：“以前的事情还是不说的好。更衣室究竟是什么情况，勾心斗角那些事，你知道我不太关注，更不喜欢参与，但我觉得影响更衣室的因素主要还是来源于竞技，就目前而言，更衣室的氛围很不错。”


第0754章 任重道远

　　秦雄将皇家马德里更衣室现在稳定的情况告知了斯内德。

　　巴西帮伴随着罗纳尔多和卡洛斯的离开已然土崩瓦解，罗比尼奥与新援马塞洛以及被球迷们不待见的埃莫森显然撑不起一杆明显的旗帜。

　　还有卡萨诺和卡佩罗的离开，形单影只的卡纳瓦罗自然也挑不起大梁。

　　总体来说还是本土西班牙帮掌控着更衣室，利好的一点是旗帜劳尔作为主教练与团队的传声筒，他始终是将球队利益放在第一位，哪怕在上赛季初，媒体质疑劳尔是否还应该担任皇家马德里的首发时，劳尔也曾自己表示过只要对球队更好，自己可以让出主力位置。

　　斯内德了解了这些之后，便将话题引入竞技方面。

　　“我其实更想知道皇家马德里究竟是否需要我，我能否成为皇家马德里阵容中不可或缺的一员。”

　　面对这个问题，秦雄毫不掩饰地叹了口气。

　　他无奈地笑了笑。

　　“韦斯利，这里不是阿姆斯特丹，不是阿贾克斯那种因实力或名气理所当然应该是核心的地方。

　　在马德里，谁会是绝对不可或缺的呢？

　　假如我持续两个月表现低迷，我的位置就无法保证，甚至由于其他因素，比如矛盾，我也可能失去主力地位。

　　这就是马德里，没有谁是绝对安全的，你得不到承诺，或者说即便有人给你承诺，那也只是被撕毁后无人问津的垃圾。

　　我们都要靠自己。

　　至于球队是否需要你，至少我认为需要。

　　在贝克汉姆和雷耶斯离开后，球队的前场进攻球员明显短缺，你能够打前腰，也能打边锋，皇家马德里需要你，球队从技战术构架上来说，也需要你！”

　　斯内德认真地点了点头。

　　转战豪门的风险他自己明白，现在就要做好觉悟。

　　这里不会有人赏赐给你什么，也不会有人怜悯同情从而施舍给你什么。

　　你想要什么，就要靠自己去抢！

　　自己拼！自己掠夺！

　　而就算握在自己的手中，也别以为能够高枕无忧，要警惕自己攥紧的拳头别松动，警惕那些想要从你手中抢走属于你的东西的人，别给他们任何机会！

　　欠了斯内德三年多的一顿饭，今天秦雄还给了斯内德，在非常愉快的晚餐过后，秦雄将斯内德夫妇接到了自己家中，他住的是别墅，客房有的是。

　　翌日，斯内德在妻子陪同下前往皇家马德里俱乐部，在完成了体检之后，斯内德与皇家马德里签下了新合同。

　　阿贾克斯与皇家马德里同时宣布完成了这笔转会。

　　为了得到斯内德，皇家马德里支付给了阿贾克斯2700万欧元！

　　在此前已经烧掉的5500万欧元的基础上，皇家马德里夏季转会投入已经达到了8200万欧元！

　　斯内德在伯纳乌与球迷见面，随后出席新闻发布会。

　　记者们对于这位荷兰球星的加盟很感兴趣，尤其是他曾经与秦雄一同在阿贾克斯捧起过欧冠冠军奖杯，这段经历让人们憧憬着他与秦雄能够再度联手，摩擦出激情火花。

　　“转会皇家马德里的决定，是否有因为好朋友秦雄也效力皇家马德里的缘故？”

　　外界也都知道在秦雄的婚礼上，斯内德扮演了很重要的角色，他是秦雄公开的挚友，两人关系匪浅。

　　斯内德面对记者这个问题笑着回道：“选择皇家马德里，首先是皇家马德里的诚意打动了我，其次皇家马德里是一支非常令人向往的球队，伯纳乌也是令人向往的球场，皇家马德里很强，能够在这里继续我的足球梦想，我认为这很完美。至于秦雄，我和他关系很好，但并不代表他在哪里我就要去哪里，不然的话，两年前我就会加盟阿森纳了，那时阿森纳对我也很感兴趣。但我必须承认，拥有秦雄的球队，实力一定很强，这也是皇家马德里现在很强的原因之一。”

　　“由于你从前和秦雄在一起踢球过的原因，现在皇家马德里的进攻端核心是秦雄，你适应皇家马德里的速度是否会加快？因为你们在一起从前有着那样令人不可思议的默契。”

　　斯内德哈哈一笑，说：“如果你和秦雄成为队友的话，你就明白和他在一起踢球的感觉，他会很快了解队友们的特点，并且主动去向你靠近，我和他之间的默契？但愿还存在吧，没有的话也无所谓，因为给我们一场比赛的时间，就足够重新建立良好的合作关系。”

　　斯内德加盟皇家马德里的消息总算让皇家马德里的球迷们兴奋了一阵。

　　皇家马德里的季前友谊赛秦雄没有参加，他留在了训练基地接受教练组的专项训练安排，积攒体能，恢复身体，提升状态。

　　8月14日，西班牙超级杯第一回合如期而至。

　　由于皇家马德里夺取了上赛季西甲和国王杯的双冠王。

　　因此西班牙超级杯的对手由国王杯亚军补上。

　　赫塔菲再一次要面对皇家马德里。

　　拉练归来的皇家马德里状态不错，博斯克回归后迎来首个从头开始执教的赛季，自然是无比重视。

　　由于中场球员过多，加戈被租借出去锻炼，避免耽误他的成长。

　　皇家马德里首战做客挑战赫塔菲，秦雄出现在了首发名单中。

　　在这场比赛中，秦雄，斯内德，劳尔，罗比尼奥组成的攻击群虽然还没有完美运转起来，但球队的进攻实力并不会比上赛季有所下降。

　　在90分钟比赛过后，皇家马德里在西班牙超级杯第一回合中以2:1战胜了赫塔菲。

　　7天之后，8月21日，皇家马德里在伯纳乌又以2:1同样的比分，总比分4:2击败了赫塔菲，成功地夺取新赛季的第一项冠军奖杯。

　　至此，秦雄也完成了对西班牙足坛三项冠军的横扫。

　　西甲冠军，西班牙超级杯，西班牙国王杯。

　　斯内德融入球队的速度很快，只不过球队的后防线磨合还需要时间。

　　佩佩，海因策占据着后卫线上两个重要位置，一个位置出问题都有可能导致防线崩溃，何况是两个位置，所以皇家马德里新赛季的磨合与前进，仍旧任重道远！


第0755章 不进攻，毋宁死

　　在皇家马德里夺取了西班牙超级杯之后，皇家马德里又进行了一场甘伯杯的热身赛，然后静待25日新赛季西甲开幕。

　　在西甲开赛的两天前，皇家马德里夏季引援最后的工作完成。

　　花费3600万欧元从切尔西引进了荷兰边锋小飞侠罗本！

　　皇家马德里在整个夏季转会市场上烧掉了接近1.2亿欧元！

　　这笔转会与托雷斯从马德里竞技转会利物浦的身价相同，托雷斯与罗本也成为了夏季欧洲足坛转会市场的标王！

　　罗本在训练场内与队友们第一次见面时显得心情颇为不错，他跟斯内德，德伦特这些荷兰老乡打了招呼，然后出人意料地没有去理会范尼，而是走到秦雄面前，正式地伸出手朝秦雄笑道：“没想到再次见面会成为队友。”

　　秦雄曾经在阿姆斯特丹跟罗本一同在夜店内碰过面，也在荷甲和英超赛场上是对手。

　　可以说两人是同时崭露头角，但成长轨迹与成就截然不同。

　　秦雄与罗本的手握在一起之后，微笑道：“我也没有想到，但现在看看，我们似乎变得无所不能了。”

　　罗本露出一抹极为富有野心的笑容，说：“没错。”

　　皇家马德里在今天进行了新赛季全家福合影。

　　2007-2008赛季皇家马德里一线队大名单如下。

　　门将：卡西利亚斯，杜德克。

　　后卫：萨尔加多，佩佩，拉莫斯，卡纳瓦罗，马塞洛，德伦特，海因策，梅策尔德，米格尔·托雷斯。

　　中场：迪亚拉，古蒂，巴普蒂斯塔，秦雄，巴尔博亚。

　　前锋：劳尔，索尔达多，罗本，罗比尼奥，范尼，伊瓜因，萨维奥拉。

　　博斯克在训练中基本确定了皇家马德里的主力阵容，不确定的地方基本上不多，可能只有锋线位置上。

　　主力门将肯定是卡西利亚斯。

　　后卫线则是被《马卡报》誉为世界第一豪华的防线：拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策。

　　中场中路的配置也基本上沿用上赛季收官阶段确定的迪亚拉+古蒂。

　　攻击群体系中，秦雄的核心地位不可撼动。

　　其他位置都存在着不确定因素。

　　边路位置基本上由罗本，斯内德，罗比尼奥来轮换。

　　主力前锋则是劳尔，范尼两人轮换，若是伤病影响的话，其他球员再顺位顶上。

　　8月25日，西甲联赛开幕，万众期待下，皇家马德里首战将会在伯纳乌迎来马德里德比！

　　马德里竞技做客来袭！

　　以卫冕冠军姿态出现在伯纳乌的皇家马德里充满着自信的气质。

　　座无虚席的伯纳乌也做好准备来瞧一瞧新赛季的皇家马德里到底会是什么样的状态。

　　在两队首发球员走进球场进行开球仪式的时候，马德里竞技的球员们面容严肃仿佛踏上了残酷的战场。

　　“欢迎来到马德里足球圣殿圣地亚哥·伯纳乌，2007-2008新赛季西班牙足球甲级联赛终于迎来了揭幕战。

　　没有比马德里德比作为揭幕战更为刺激和令人期待的了！

　　皇家马德里上赛季成功颠覆巴塞罗那的统治之后，夏天他们继续招兵买马，花掉了恐怖的1.2亿欧元，马德里竞技则有进有出，托雷斯的离开给马德里竞技带来了3600万欧元的收入，马德里竞技寻找来的托雷斯替代者是迭戈·弗兰，同时他们还引进了上赛季效力皇家马德里的雷耶斯等人。

　　让我们看看新赛季的两队会在这场比赛中有什么样的表现吧。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　马德里竞技首发442。

　　门将：佛朗哥。

　　后卫：塞塔里迪斯，巴勃罗，佩雷亚，佩尼亚。

　　中场：M罗德里格斯，马尼切，加西亚，西芒。

　　前锋：阿圭罗，弗兰。”

　　比赛一开始，马德里竞技便发动进攻，开球之后经过中场倒脚后由边路的M罗德里格斯盘带推进攻势，他在推进到了边路靠近危险地带后却将球回传到了中场加西亚脚下，后者立即进行大范围的进攻转移。

　　足球滚到了西芒脚下后他进行了传中，西芒这球传的比较深，让后卫很难受，但是卡纳瓦罗还是艺高人胆大，在面向自家球门的情况下大胆地将球解围出了底线。

　　马德里竞技获得角球进攻机会。

　　佩尼亚开出右侧角球，古蒂在与弗兰争抢前点角球时头球将球一蹭，改变了足球的轨迹后足球飞向了球门远点，此时无人盯防的阿圭罗在后点轻松将球打入球门近角！

　　伯纳乌瞬间寂然。

　　皇家马德里的球迷们感到不可思议难以置信！

　　这简直像是在做梦！

　　比赛才刚刚开始，号称欧洲第一豪华的防线就丢球了？

　　阿圭罗握着拳头疯狂地跑去场边进行庆祝，这是他在伯纳乌第二次进行进球庆祝，他显得无比兴奋。

　　马德里竞技的球迷在伯纳乌看台上也欣喜若狂，好似这个进球能够让他们踩扁死敌皇家马德里！

　　“球进了！开场仅仅一分钟时间，做客的马德里竞技就通过定位球进攻取得了进球。

　　佩尼亚开出的角球实际上威胁不大，古蒂在与弗兰争抢头球中将球蹭到了球门后点，这个意外的变化使得皇家马德里禁区内的盯人出现了失误。

　　阿圭罗无人盯防下将球射入球门近角。

　　卡西利亚斯露出很无奈的表情。

　　一年一年在改造防线，一年一年在努力提高防守质量。

　　可是皇家马德里的防线就真的还这么不堪一击吗？

　　新赛季西甲联赛第一个联赛进球诞生，阿根廷天才阿圭罗制造，第一个联赛丢球也诞生了，皇家马德里不幸地成为了倒霉蛋！”

　　比赛才刚刚开始，球队完全没必要惊慌。

　　至少如果是上赛季收官阶段的皇家马德里必然会如此。

　　但今天的首发阵容中有差不多半队的新人，佩佩，海因策，斯内德，罗本。

　　他们能否适应伯纳乌的压力，能否真正地了解皇家马德里在依靠什么在生存，这就要时间来给出答案了。

　　秦雄站在中圈踩着球，看了眼劳尔，不知为何，秦雄低下头露出一丝苦笑。

　　看来新赛季又是要进攻一条路走到黑了啊！

　　他再仰起头来，脸上露出自信的神采。

　　没关系！

　　不进攻，毋宁死！


第0756章 打造当世第一

　　皇家马德里开场仅仅1分钟就落后了，在重新开球后，却看不见皇家马德里有丝毫慌张之色。

　　秦雄，斯内德，古蒂三人联手控制中场形势，特别是古蒂坐镇中场中路，斯内德前场左路，秦雄在前场中路，控制区域具有着明显的梯度与范围。

　　马德里竞技的球员们防守目标紧紧地锁定在秦雄身上。

　　上赛季大杀四方的秦雄已经成为所有对手在防守部署上不可忽视的关键一环。

　　劳尔·加西亚与马尼切寸步不离地夹防着秦雄，他们非常警惕秦雄在禁区前做出威胁举措。

　　对此秦雄毫不担心，比赛第7分钟，秦雄主动回撤，带动着加西亚与马尼切向外扯动，斯内德在边路接应古蒂传球后横向盘带一步，将球横传给了秦雄。

　　传球过后斯内德立即斜插禁区前中路，马尼切和加西亚不敢跟着秦雄继续向后跑，因为斯内德的跑位趋势很明显，倘若他们盲目地跟随着秦雄，那么他们的后腰屏障作用将会彻底消失。

　　秦雄在短暂的时间内获得了较为宽松的空间。

　　他停球后横向拨球转过身来面对马德里竞技的禁区方向，视线投向了正在内切中路的斯内德，这让加西亚和马尼切非常重视。

　　但是在出球之后，马德里竞技的防线感到了无比巨大的压力。

　　伯纳乌看台上的球迷们看到了秦雄送出了一脚打穿马德里竞技后卫线肋部空当的直塞球！

　　足球从佩雷亚和佩尼亚中间的空当滚过，边后卫佩尼亚转身去追球时愕然地看到了风驰电掣的罗本切入了禁区内！

　　小飞侠在右路内切能力堪称当今足坛最顶级行列中的一员，这也是他出现在这个位置上比贝克汉姆所能带来的进攻效果不同之处。

　　进攻纵深更加明显！

　　罗本驰骋在马德里竞技的禁区内，心中豪情冲天！

　　就是这样！

　　无论是在荷甲赛场还是在英超赛场，他多次目睹过秦雄的英姿，现在大家从对手变成了队友，那么能够制造出的恐怖是怎样的一幅场景呢？

　　他的跑位与秦雄的传球，丝毫不存在生疏感，顶级球员之间的默契并不需要日积月累，只在于意识与能力！

　　罗本在底线附近带球佯装向门前传球，佩雷亚飞速来封堵，罗本却将球扣向了佩雷亚身后，晃出更大的射门角度，随后用他的金左脚完成了一脚爆射！

　　门将佛朗哥下意识地抬手一挡将罗本的爆射拒之门外！

　　罗本长呼出一口气，仿佛是小试牛刀，一点儿也没有压力。

　　马德里竞技惊魂未定，被挡出去的足球落在了后插上的古蒂脚下，古蒂立即将球传给了秦雄。

　　在加西亚来封堵之前，秦雄原地过顶挑传禁区内。

　　巴勃罗转身追球的同时，他看到了斯内德率先反越位成功，迎着空中落下的足球，斯内德不停球直接凌空抽射！

　　或许是还未达到最佳理想状态，斯内德这脚凌空抽射踢疵了，足球夸张地飞上了看台。

　　马德里竞技终于松了口气。

　　伯纳乌看台上则响起了掌声。

　　“连续进攻中秦雄送出了两脚威胁球，可惜新援罗本与斯内德都没能把握住，不过皇家马德里的进攻活力令人感到惊讶！博斯克打造的新皇家马德里足够令人期待！”

　　马德里竞技的进攻也很有威胁，比赛第12分钟，西芒从左路进攻推进到了危险地带后将球横传，弗兰与他打了一个二过一配合，西芒下底传中，阿圭罗在门前抢点被佩佩用身体阻挡了身位，卡西利亚斯出击将球收入怀中。

　　在打了一波有威胁的攻势之后，秦雄已经失去了“耐心”，或者说他在与斯内德，罗本这些本身擅长自由发挥的队友面前，根本不需要按部就班的“耐心”。

　　在比赛第15分钟，秦雄在接应海因策边路斜传之前回头看了眼斯内德，只是一个眼神交汇，足以令两人读懂接下来的进攻该如何发展。

　　身后有加西亚在骚扰，秦雄无法完成接球转身，他索性面对滚来的足球用脚外侧轻轻一磕，足球滚向了身体右后方，完成这个处理球的动作后秦雄便直接转身向左边路前方跑去。

　　滚向他身后的足球被内切的斯内德接应到，加西亚回撤中只能被迫切换盯人目标。

　　可是斯内德在趟球向禁区前中路前进一步后却突然脚后跟将球磕向了身后。

　　秦雄从他身后将球顺势带走，塞塔里迪斯收入禁区内拦截秦雄时，秦雄直接骤然加速爆发，塘栖直入禁区内，在杀入禁区后秦雄作势射门，心惊胆战的巴勃罗立刻来封堵，在他的脚挡在秦雄身前的射门线路上时，瞠目结舌地看到秦雄那作势抽射的右脚将球轻轻横向一拨！

　　假射！

　　与巴勃罗横向交错之后，秦雄已然获得了更好的射门角度，眼神散发着冷酷的秦雄这时才真正地轰出了射门！

　　佛朗哥站在门线前毫无反应，足球带着强劲的速度与气势直挂球门死角！

　　伯纳乌万众起立喝彩！

　　“皇家马德里扳平了比分！本赛季西甲联赛皇家马德里的首个进球由秦雄打进！

　　这是一次他与斯内德之间的完美配合！

　　简直是妙不可言。

　　两人在前场的配合快速流畅又默契，在小范围内击溃了马德里竞技的防线！

　　现在应该没有人怀疑斯内德能否融入皇家马德里了吧，他和秦雄时隔三年后在皇家马德里重聚，延续着激情火花！”

　　秦雄进球后一边朝场边慢跑而去，一边笑着朝斯内德招招手，斯内德跑来之后，两人互相搂着对方的脖子，相视大笑。

　　“感觉怎么样？”

　　“你比从前果然强了很多。”

　　“你也进步了不少。”

　　“当然！”

　　其他队友们汇集到了两人的身边，博斯克在场边微微点头。

　　在改造进攻的道路上，他的设想是在边路进攻中采用一个类似巴塞罗那从前进攻的模式。

　　罗纳尔迪尼奥准确的说是边前腰，这个角色由斯内德来担任，罗本则是边锋，突进和内切作用。

　　与过去巴塞罗那不同的是，在前腰或者影锋的位置上，博斯克坚信秦雄能够打出当世第一的恐怖威力！

　　现在来看效果不错，只是要将整个攻击群糅合在一起，还需要更多的时间。


第0757章 你制造了一头怎样的怪物！

　　马德里竞技的球员们感到了空前的压力。

　　因为皇家马德里的姿态看上去很放松自如，根本没到破釜沉舟或孤注一掷的地步便能够取得了进球。

　　在比赛重新开始之后，马德里竞技继续展开攻势，他们按部就班地打着边路推进攻势然后在进攻端利用边中结合来制造威胁。

　　事实上由于马尼切和加西亚被秦雄牵制住，马德里竞技的前场进攻只能依靠边路球员和前锋。

　　中路后插上的威胁大幅度削弱。

　　这正是博斯克要达到的以攻代守的目标！

　　将秦雄推上更具有威胁的位置，让对方不敢造次！

　　迪亚拉摸清了马德里竞技的进攻模式之后发挥越来越好。

　　在比赛第21分钟，他成功地断下了M罗德里格斯给阿圭罗的横传球，掐断了马德里竞技在锋线上边中结合的战术配合关键点！

　　断球后迪亚拉将球斜传给了古蒂，后者直传回撤接应的秦雄，秦雄处理球毫不拖泥带水，他将球横敲边路交给向前跑位的斯内德。

　　斯内德停球后观察一番，原地一脚斜长传送出，进攻从左路快速地转移去了右路罗本脚下。

　　风驰电掣的小飞侠罗本立即从右路向禁区前中路盘带内切，他在推进过程中突破了佩尼亚后吸引了佩雷亚的注意力，随后送出一脚直塞球，劳尔斜插跑位在禁区内接应成功，旋即一脚抽射打出！

　　砰！

　　皇家马德里这一波进攻一气呵成，打出了水银泻地的效果，看得看台上的皇家马德里球迷如痴如醉，只是可惜劳尔的最后一击被门柱拒之门外！

　　劳尔自责地大叫一声后转身朝队友们举手表示歉意。

　　但是皇家马德里其他球员则丝毫不在乎。

　　比赛第27分钟，秦雄在前场与斯内德直接进行了换位。

　　古蒂将球斜传边路交给了秦雄。

　　秦雄从边路启动后直接甩开了M罗德里格斯，在来到前场边路危险区域之后，马尼切过来协防边路，马德里竞技的真正防守关键点是以人来进行调整的，也就是说秦雄在哪里才是关键，而不绝对以区域控制为重点。

　　马尼切跑位过来后，秦雄便将球横传给了中路的斯内德。

　　斯内德佯作传球给秦雄打二过一配合，秦雄也的确在跑位内切的线路上，加西亚迈步上前进行封堵，斯内德却反向拨球晃过了加西亚，然后一脚直传将球传给了前方的劳尔！

　　劳尔站在巴勃罗与佩雷亚中间，还未转身的劳尔直接侧身将球斜传巴勃罗身后，巴勃罗见球从身边滚向了自己的身后，他立即转身，却感到了一阵风刮过，他满目震撼地看到秦雄仿佛带着席卷一切的气势从他身后冲过，同时领走了劳尔斜塞的足球！

　　秦雄单刀赴会！

　　门将佛朗哥弃门而出，想要尽可能地封堵秦雄的射门角度。

　　可是就在两人相距还有三米的时候，从左边路切入禁区内的秦雄突然推射反切线路，将球踢向了球门左下角！

　　佛朗哥倒地扑救慢了一步，眼睁睁看着球速并不快的足球滚进了球门内！

　　进球后的秦雄张开双臂绕场狂奔，伯纳乌欢声雷动！

　　“秦雄梅开二度！皇家马德里实现了逆转！

　　我的天！我的天！

　　看看皇家马德里的进攻，细腻流畅又锐利如刀！

　　斯内德的发挥很关键，他进一步解放了秦雄，能够在边路与中路活动的斯内德让秦雄可以卸下一定组织任务，从而在比赛中发挥出更多的特点！”

　　马德里竞技夏天续约了主帅阿吉雷，此时此刻站在场边百味杂陈的阿吉雷不可思议地看着被队友们簇拥的秦雄，情不自禁地喃喃自语。

　　“博斯克，你到底创造出了一个怎样的怪物！”

　　是的，外行看热闹，内行看门道。

　　博斯克在上赛季收官阶段将秦雄推上影锋位置已经被西班牙媒体认为是点睛之笔。

　　新赛季又在引援工作上重点围绕秦雄展开，在进攻端给秦雄配备好帮手，进一步释放秦雄的能力，激发他的得分能力。

　　秦雄助攻能力是很强，但他如果能直接得分，还能够给队友创造机会，何乐不为呢？

　　从他今天的跑位，处理球，以及其他各方面表现来看，阿吉雷看得出来这和上赛季交手时皇家马德里阵中的核心秦雄有所不同，秦雄的场上作用在发生变化。

　　而这种变化是令人惊惧，甚至惊悚的！

　　马德里竞技的球员们对于连续丢球被皇家马德里逆转感到非常不甘心。

　　可是他们的中场中路进攻根本上不去，他们太担心秦雄在禁区前肆无忌惮地蹂躏他们的防线。

　　在比赛重新开始之后，马德里竞技加强了边路的进攻：边后卫助攻！

　　佩尼亚与塞塔里迪斯频繁上前参与进攻，这样一来，他们锋线上的进攻充满的变化就会更多，首先就没必要必须要在最前线将球传去中路。

　　完全可以在边路空间直接打出二过一配合杀入禁区内！

　　比赛第36分钟，佩尼亚套边压上后接应西芒直塞，他杀入了皇家马德里半场的底线附近，在拉莫斯回追后，他将球又回传给了西芒。

　　西芒在大禁区顶角位置搓出一脚半高球传中，似传似射！

　　足球绕过了佩佩的身后，卡纳瓦罗全力封锁着后点跟进的阿圭罗，卡西利亚斯也飞速向球门远门柱方向移动。

　　在千钧一发之际，阿圭罗以铲射的方式整个人滑铲出去，他从卡纳瓦罗身边率先用脚将球捅向了球门！

　　眼看足球将要飞入皇家马德里的球门内，飞扑而来的卡西利亚斯用胳膊将球挡了出去！

　　伯纳乌掌声如雷，圣卡西再度救驾成功！

　　被卡西利亚斯挡出去的足球落在了海因策脚下，当观众们还在为卡西利亚斯鼓掌，或者为马德里竞技错失扳平比分机会而叹息之时，皇家马德里的进攻卷土重来！

　　海因策将球传给了边路的斯内德，后者不停球一脚出球，足球横敲去了刚过中场的位置，站在那里等待接应的人是秦雄！

　　马德里竞技防守球员心惊胆战，疯了般飞速回防！


第0758章 一子错，满盘皆输！

　　光是秦雄无人盯防下将要控球的画面已经让马德里竞技感到头皮发麻，何况他们的后防线人员并不齐整，由于边路进攻的激进，导致他们的后防线上边路空当无比巨大！

　　加西亚与马尼切向前顶，想要在秦雄控球转身后进行一定的拖延。

　　可是秦雄在接球也在观察，他在足球滚来后停球，半转身，原地将球扫向了前场右边路！

　　出球非常果断。

　　加西亚与马尼切扭头望去，顿生绝望！

　　荷兰小飞侠罗本在右路大片空当区域内飞速狂奔，秦雄给他的传球加上罗本的速度，让皇家马德里的进攻快若闪电！

　　左脚触球的瞬间，罗本便直接趟球进入内线，在他踏入禁区内之前，中后卫佩雷亚移动到了罗本的正面，罗本发挥着他所擅长的横向盘带技巧，劳尔从巴勃罗身边斜插佩雷亚身后的跑动也让巴勃罗下意识地跟了上去。

　　他这一跟，身体移动重心便让罗本抓住机会从他另一侧斜向杀入禁区内。

　　小飞侠骤然之间单枪匹马杀入禁区内形成了射门机会。

　　巴勃罗后知后觉地反应过来后又跑来封堵罗本，这时罗本却将球横传，巴勃罗感觉自己的腰快扭断了，他回头望去，不出所料地看到劳尔在门前接应罗本送出的保姆球推射球门右下角破门！

　　伯纳乌看台上的欢呼声震耳欲聋。

　　劳尔冲过去拥抱住罗本激动不已的庆祝。

　　这是他21次面对马德里竞技打进的第15个进球，堪称马竞杀手毫不为过！

　　最重要的是皇家马德里尽管在开场1分钟就落后了，但是在随后的时间里发挥越来越好，然后打出了炫目的进攻，比上赛季后半段更加耀眼璀璨的进攻！

　　“皇家马德里再进一球！劳尔进球了！将领先优势扩大为两球！

　　3:1。

　　这个进球简直快的令人难以置信，斯内德，秦雄，罗本，劳尔，皇家马德里的快速反击摧枯拉朽地击溃了马德里竞技的防线，也不得不说马德里竞技边路球员激进的投入进攻给了皇家马德里这样的机会。

　　但是马德里竞技能怎么样呢？

　　他们缺乏中场中路的支援，也许阿吉雷应该改变战术阵型才行，很显然他并没有预料到新赛季的皇家马德里会爆发出如此恐怖的进攻火力！”

　　阿吉雷在场边面沉似水，他的心情恐怕和场上的马德里竞技球员相同。

　　不知所措，强作镇定！

　　谁能预料到皇家马德里在新赛季会变得如此恐怖？

　　快攻，防反，阵地战中的小配合，还有根本无法预料到的个人突破！

　　以前不确定因素是秦雄，现在就个人突破而言，又加入了盘带突破高手罗本，阵地战配合中，从前有古蒂，现在多了斯内德，加上锋线上劳尔还有策应能力。

　　皇家马德里的进攻能力提升，何止是个体球员能力提升的加强？

　　简直是几何式地向上爆发提升！

　　真正的团队化学反应！

　　皇家马德里的防线的确存在着隐患。

　　但这个隐患就像是诱饵，让对手们怀有期待与野心去碾碎高贵的白衣军团。

　　可并不是每一次进攻都能够抓住皇家马德里的后防线隐患。

　　而皇家马德里一旦拥有了恐怖的进攻火力之后，这种冒着风险去对轰的下场，反而很大概率是皇家马德里以无双气势碾压了对手！

　　因为比赛的每个进球都会对比赛形势，双方球员心态产生影响，积极的，恶劣的，影响是内在的，外人根本看不见，也可能察觉不到。

　　马德里竞技开始了全军退守，他们害怕在上半场就被皇家马德里打崩！

　　他们需要中场休息听一听主帅阿吉雷的调整，缓一口气。

　　比赛第41分钟，秦雄外围远射被门将佛朗哥拒之门外。

　　上半场结束前，拉莫斯前插到了禁区内，接应斯内德禁区前斜塞后传中，劳尔后点头球稍微高出横梁。

　　皇家马德里的攻势如潮，马德里竞技禁区内风声鹤唳。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音，马德里竞技的球员感到如释重负，总算能够长出一口气，他们快步走向球员通道，想要在更衣室内进一步休息和调整心态。

　　皇家马德里虽然两球领先，但在回更衣室的路上，球员们还在交流，因为球队的进攻仍旧有改进的地方。

　　秦雄与罗本并肩前行。

　　“可以适当在禁区前做一下调整，我认为跑位比盘带更保险一些。”

　　“嗯，不过你也可以来我这边跟我交叉换位来干扰对手的防守注意力。”

　　“我会试试的，那样有利于你左脚横切后的远射，对吗？”

　　“没错。”

　　中场休息时博斯克主要的调整和分析是在中后场，调整方向也是以平衡为主，比如进攻时中场球员的攻守平衡安排，边后卫单边助攻后后防线的站位控制区域范围等等。

　　下半场双方易边再战。

　　阿吉雷脸色仍旧凝重，他中场休息时陷入了两难的处境中。

　　比赛有时候就是这样，一子错，满盘皆输！

　　中场休息时比分是3:1，马德里竞技落后两球。

　　马德里竞技要解决的问题有两个：避免再丢球和争取进球！

　　这两个问题恰好是相冲突的，避免丢球就要加强防守，争取进球就要加强进攻。

　　无论防守还是进攻，都要靠球员来实现，最基础的人员投入问题。

　　马德里竞技到底该防守还是该进攻，在比分已经落后的情况下，加上今天这场比赛是马德里死敌之间的德比战，便很难抉择了。

　　阿吉雷最终只能让弗兰回撤来加强中场防守，变阵4231来看看效果。

　　他的这个变阵效果并不理想。

　　因为弗兰回撤后再向前冲击，迪亚拉反而能够锁定盯防目标，发挥他所擅长的一对一拦截。

　　下半场开始了10分钟，弗兰连续三次从中前场向前推进攻势失败，一次被迪亚拉拦截，另外两次是传球失败。

　　马德里竞技的中场调整并没有让球队的攻防有所起色，反而是皇家马德里在下半场的进攻逐渐找到了新的感觉！


第0759章 经典之作诞生

　　马德里德比的下半场比赛原本让伯纳乌的观众们认为走势会略微平淡，因为皇家马德里已经两球领先，马德里竞技也必然会因为上半场防线被打得千疮百孔而战略性收缩防守。

　　结果到了比赛的第59分钟，皇家马德里前场进攻又打出了新的变化。

　　古蒂从中场中路一路前插，拉莫斯从边路推进攻势后将球横传给了古蒂。

　　古蒂自从上赛季收官阶段回到首发主力阵容后，他就感觉到自己比从前踢球更加轻松，这也让已经年过三十的他焕发出了新的活力！

　　这个原因与秦雄在阿森纳时期与法布雷加斯在中场配合有相似之处。

　　秦雄目标太过显眼，同时也牵制住了对手的中场防守力量，能够给身后的队友创造出更大的活动空间与发挥机会。

　　古蒂前插接应拉莫斯传球后再将球斜传交给从边路靠近中路的斯内德。

　　斯内德连停带趟向前一步，右侧的加西亚距离他只有两米，原本与马尼切联手封锁秦雄的加西亚此时见到斯内德强压禁区前，顿时只能被迫选择协防去逼抢斯内德！

　　他刚一动，斯内德却将球横传！

　　足球从加西亚两腿间滚过，加西亚还未回头便知道斯内德将球传给了谁。

　　秦雄！

　　没错，当秦雄脱离了包夹的环境后，在小范围内他的摆脱能力就有了发挥余地。

　　马尼切凶狠地逼抢而来，秦雄却脚下将球向回拉球，潇洒又淡定地晃开了马尼切的逼抢。

　　同时前插的古蒂马不停蹄杀入禁区内，秦雄脚腕一抖，一脚精准的直塞球沿着古蒂跑位前插的轨迹送出。

　　从佩雷亚身边冲过的古蒂观察了一番左侧的情况，劳尔被巴勃罗挡住了传球线路，古蒂也不可能将球传给射门角度还不如自己的罗本，于是他自己来了一脚射门。

　　尽管古蒂对自己的射门并没有强烈的自信，但是这脚球他仍然踢出了很高的质量。

　　足球直飞球门范围内右侧，门将佛朗哥横扑了一下，尽管手指碰到了足球，却依旧无法改变足球飞入球门内的结果。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们欣喜若狂，古蒂激动地跑去庆祝，享受每一名球迷的喝彩。

　　“皇家马德里又进球了！秦雄在禁区前为古蒂送出了助攻！

　　皇家马德里的进球一个接一个，卫冕冠军的新赛季亮相真是令人大吃一惊！

　　进攻火力太强大了！”

　　阿吉雷在场边一巴掌排在自己的脑门上，他已经无计可施了。

　　皇家马德里进攻端能够衍生出的变化比他想象中更加丰富。

　　在上赛季卡佩罗时代，皇家马德里的双后腰，埃莫森+迪亚拉是几乎很少去到禁区前的，但在博斯克麾下，古蒂在中场时常担任攻防转换的枢纽，并且偶尔会在进攻端形成意外的后插上点。

　　很难说是博斯克的战术有多么神奇，仅仅是博斯克人尽其才，将球星的作用发挥到了极致。

　　秦雄个人牵制能力如此之强，本身就能够为边路和中场的队友们创造更好的进攻空间。

　　马德里竞技若是想要限制住皇家马德里，那么在防守上的投入就要牺牲掉至少一名球员。

　　不能指望加西亚与马尼切能够既封锁住秦雄，又还能充当禁区前屏障作用，这本身就是相悖的。

　　马德里竞技众将看着狂欢中庆祝的皇家马德里球员，那是他们的死敌，在自己的家门口疯狂庆祝。

　　而在庆祝结束之后，皇家马德里的气势似乎变得更为迅猛，流露出狂野的气息！

　　在重新开球之后，马德里竞技的状态与士气变得极为消沉。

　　三球落后的差距几乎已经宣告了死刑。

　　同时他们自己也很茫然，到底该怎么做？

　　皇家马德里得势不饶人，依旧发动着猛烈攻势。

　　比赛第62分钟，罗本右路上演个人奔袭表演，在突破了佩尼亚后切入禁区内将球回敲禁区前位置，秦雄在那里不停球直接抽射，可惜足球偏离了球门范围，却已然令马德里竞技噤若寒蝉。

　　夏末的马德里温暖宜人，马德里竞技众将却在人声鼎沸的伯纳乌感受到了极寒的气息，冰冷席卷全身，仿佛在冻结他们的躯干，软化他们的意志，令他们只想逃避后沉沉睡去，永远不再苏醒。

　　比赛第66分钟，拉莫斯右边路下底后传中，劳尔前点头球攻门被佛朗哥挡出，弹去禁区外左侧的足球落在斯内德脚下，他停球后尝试了一脚吊射，他面前阻挡他的对手太多了。

　　足球轻飘飘地落在了球门的网顶上，斯内德仰天长叹，伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们却为他送上了赞美的掌声。

　　比赛第72分钟，斯内德在前场左路接应古蒂斜传后大范围转移进攻，足球飞到了右路罗本脚下后，小飞侠直接将球用脚弓垫高踢向禁区肋部空当。

　　秦雄跑位斜插佩尼亚与佩雷亚中间的身后空当，他几乎背对球门用胸部将球一垫，紧接着来了一个震撼全场的射门！

　　倒挂金钩！

　　门将佛朗哥也没想到秦雄会这么干！

　　而且秦雄倒钩射门踢出的效果非常棒，足球弹地之后二次弹起飞进了球门左下角！

　　佛朗哥瞠目结舌！

　　进球后的秦雄从地上爬起来疯狂地冲向角球区，接着做出了他标志性的庆祝动作！

　　伯纳乌的观众们起身鼓掌致意，甚至有不少球迷在看台上站起身来不断地双手下压以及弯腰，对秦雄发出顶礼膜拜的喝彩！

　　“难以置信的破门！秦雄上演了倒钩破门！

　　马德里竞技的后卫线挡不住秦雄突然爆发出的加速度前插冲击，在接应了罗本挑传之后，秦雄胸部停球衔接倒钩射门，动作一气呵成，佛朗哥毫无办法！”

　　在完成了一个经典进球之后，秦雄在新赛季西甲赛场首秀中完成了进球帽子戏法！

　　他在万众欢呼中走向后场，与每一名队友击掌庆祝。

　　皇家马德里新赛季所展现出的进攻火力，可能比秦雄自己预估的还要强大！

　　斯内德与罗本的加入令皇家马德里的进攻变化变得更加丰富！


第0760章 崩溃的马德里竞技

　　马德里竞技正在伯纳乌经历一场惊悚的噩梦！

　　他们的防线被皇家马德里不断地摧残，蹂躏，欺辱！

　　在秦雄上演帽子戏法将比分改写为5:1之后的每一分每一秒，马德里竞技众将都在头皮发麻，甚至脑袋发蒙，不知该如何面对剩下的比赛时间。

　　博斯克进行了换人，范尼上场替换下了劳尔。

　　劳尔虽然本场比赛触球次数不多，但他在锋线上的跑位牵制，积极拼抢的贡献是有目共睹的，何况他还有一个进球和一个助攻的漂亮数据。

　　伯纳乌的球迷们起身鼓掌为劳尔喝彩，范尼上场后，皇家马德里的进攻依旧没有改变。

　　比赛第84分钟，斯内德在前场接应海因策后场直传后横向盘带转入中路，加西亚整个人都思维凌乱了，一旦皇家马德里在前腰线上有超过两名球员可能形成互动后，他就不知道是协防去其他区域还是紧跟着秦雄布不放。

　　斯内德看到了射门的角度，于是果断地起脚来一脚远射！

　　他想要搓出一个弧度来将足球旋进球门的远角，可惜弧度没有搓出来，佛朗哥横扑单掌将球挡出，弹去禁区右侧的足球被罗本控制住，佩尼亚立即下脚拦截，罗本冷静自若地将球向外线一拨躲开佩尼亚的拦截，接着将球横传去了禁区前中路。

　　秦雄骤然启动摆脱了加西亚与马尼切，这虽然不会让他将两名后腰甩掉得一干二净，但在争抢球权上会令他占得先机。

　　迎着滚来的足球，秦雄毫不拖泥带水地一脚冷射轰出！

　　仓促间完成射门，秦雄在射门之后看了眼马德里竞技的球门，顿时有些无奈。

　　他射出的足球正好是踢在了倒在地上的佛朗哥身上！

　　倒是把佛朗哥吓得六神无主，他在连忙爬起来的时候，令全场观众啼笑皆非的画面出现了。

　　他用脸挡住了秦雄的射门！

　　后仰倒在球门内的佛朗哥感觉天旋地转，还未等缓过来脸部被闷了一脚的疼痛，他只听见伯纳乌球场发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　怎么回事？

　　留着鼻血的佛朗哥努力睁开眼睛，来不及去擦拭眼眶中因疼痛条线反射流出的泪水，模糊的视线内，足球在他身边从后缓缓滚向了门线外！

　　球进了？

　　进了！

　　马德里竞技的中后卫巴勃罗跪在了门线前，在他身后，范尼挥舞着双臂冲向角旗区。

　　在秦雄射门后被佛朗哥用脸挡了一下后，弹在禁区内的足球被小禁区之王范尼补射送进了球门内，巴勃罗全力封堵最终还是功亏一篑！

　　“我的天！皇家马德里打疯了！彻底打疯了！

　　替补出场的范尼也进球了！

　　斯内德与秦雄连续两脚远射没能洞穿佛朗哥的十指关，范尼在禁区内的补射让球送进了马德里竞技的大门内！

　　新赛季的皇家马德里简直是脱胎换骨，马德里竞技一定想不到他们新赛季刚刚开始就会经历如此恐怖的噩梦！

　　6:1”

　　皇家马德里众将拥抱在一起庆祝进球，他们无比开心，同时也极为骄傲自豪。

　　或许在这一刻，他们才真正发自内心地去承认：在伯纳乌，一个崭新的时代正在拉开帷幕！

　　最为痛苦的人可能要数阿吉雷了。

　　夏天虽然卖走了当家射手托雷斯，但是马德里竞技还是大肆招兵买马，投入了超过5000万欧元来建设球队，加上他本人刚刚和俱乐部续约，正是他大展身手的时候。

　　厉兵秣马一个夏天，雄心勃勃地开始了新赛季，结果首场比赛就是马德里德比。

　　这种比赛风险极大，打好了提振士气效果异常明显，打不好，只要不是太差，也能转化为一种动力。

　　可是，他妈的偏偏被打崩了！

　　这个结果谁能接受？

　　马德里竞技需要多长时间来疗伤？

　　又需要多少时间来重整旗鼓？

　　还有舆论与球迷的压力。

　　阿吉雷不敢想下去了，皇家马德里今天是将马德里竞技从内到外地彻底粉碎了！

　　甚至有可能马德里竞技现在看到皇家马德里会自然而然地升起恐惧之心！

　　“西班牙足球甲级联赛2007-2008赛季揭幕战全场比赛结束，皇家马德里与马德里竞技的同城德比中，坐镇伯纳乌的皇家马德里以6:1的比分血洗马德里竞技取得新赛季开门红。

　　马德里竞技原本在开场一分钟时取得梦幻开局，只可惜阿圭罗的进球只是让马德里竞技球迷开心了很短的时间而已，随后皇家马德里上下半场各入三球完成了一场震撼人心的大屠杀！

　　马德里竞技能否走出这场惨痛失利的阴霾？

　　皇家马德里的恐怖进攻火力又是否是昙花一现？

　　新赛季的西甲，我们会持续关注两队接下来的表现，观众朋友们，我们下周再见！”

　　当比赛结束后，马德里竞技的球员逃跑似得快步走进球员通道，他们低着头，仿佛失去了尊严，无法面对任何人。

　　皇家马德里球员们则载歌载舞地庆祝这场辉煌胜利。

　　在赛后更衣室中，球员们依旧很兴奋地在庆祝胜利，博斯克则先回到更衣室表扬了全队的表现，然后才去出席赛后新闻发布会。

　　老帅面对记者们的提问，点评了比赛。

　　“今天皇家马德里的表现是梦幻的，尽管我们先丢球了，可是从头到尾，皇家马德里没有丝毫惊慌，这是我们能够逆转并完成大屠杀的原因之一。”

　　对于球队的战术改造成果，老帅则微笑道：“我不能说皇家马德里的磨合已经完成，但实际上要改动的地方并不多了，我们在上赛季后半段就进入了稳定阶段，新赛季自然是希望球队技战术能力有进一步的提高，可这绝不是推倒重来的革命。”

　　罗本和斯内德的精彩表现是否会让罗比尼奥成为球队的替补？

　　“罗比尼奥夏天参加了美洲杯，他需要更多时间的休息，他是球队的关键球员，皇家马德里需要他，在球员选择问题上，我始终会根据球员的训练，状态，体能等因素综合考虑这个问题，就像劳尔和范尼谁首发打前锋一样，我们试图每一场比赛都将最好的皇家马德里呈现给所有观众。”

　　……


第0761章 绿荫噩耗！

　　战胜了马德里竞技后，皇家马德里众将在离开伯纳乌球场时有说有笑，一些球员接受了采访，秦雄则直接开车回家了。

　　翌日《马卡报》发布战报，标题是：博斯克号皇家马德里正式起航！

　　文中点评了皇家马德里新赛季首场联赛的精彩表现，皇家马德里进攻端的球员一致得到了高评价，同时也将皇家马德里进攻丰富多彩的特点描述为摧枯拉朽的恐怖火力！

　　秦雄这一觉睡得极为踏实，当他起床后，诧异地看到希薇雅只穿着内裤站在卧室的落地镜前，一双手捏着自己光滑肚皮上挤捏出来并不明显的赘肉。

　　她苦着脸低头看着脚踩着的称重器，听到秦雄下床的声音，她立刻回头朝秦雄说道：“亲爱的，我胖了5磅！太恐怖了！”

　　秦雄翻个白眼，感觉有些莫名其妙，她本身身材就很苗条，胖5磅根本看不出来多大的差异，毕竟增重出来的肉不可能都长在身体同一个部位。

　　从后将她的腰揽住，秦雄柔声道：“有什么关系呢？你的身材还是很好，哪怕现在有一点点肉，这也很不错啊。”

　　希薇雅抗议道：“不！你在撒谎！我不会等到有一天你真正开始厌恶的时候才去改变的，从今天开始，我要提高健身的活动量，加入你平时健身的项目中。”

　　秦雄原本还想和她争辩几句，但想了想只要她不累着，多运动也是好事。

　　“好的好的，我们可以一起运动，但是你不怕累着自己吗？你现在也有很多事情要忙啊。”

　　自从两人结婚后，希薇雅接手秦雄的商业开发项目和理财项目越来越多，包括他买下的红酒庄园，个人商业品牌开拓欧美市场，不动产的投资，金融市场的长线投资等等，她会在家庭主妇的角色上肩负更多。

　　希薇雅说道：“没事的，我自己会安排好，快去洗漱，我们去健身！”

　　秦雄哭笑不得地走去浴室。

　　……

　　本来这一天是很美好轻松的，秦雄与希薇雅一起健身，他待在家中又休息了一段时间，晚上两人在家中享受二人世界。

　　可是在晚上秦雄观看西甲联赛第一轮其他场次直播的时候，一个令人担忧的消息从塞维利亚传来。

　　当塞维利亚对赫塔菲队的比赛进行到第31分钟的时候，普埃尔塔在没有身体对抗的情况下突然倒地昏迷。

　　队友德拉古蒂诺维奇掰开他的嘴巴，以防休克状态下吞舌窒息，队医也冲进了场内。经过一番紧急的抢救，普埃尔塔在恢复意识后由队医陪同返回休息室，但很快又传来坏消息，普埃尔塔在更衣室内再次昏迷被送往医院急救。

　　当比赛画面清晰地告诉了观众们发生了什么之后，希薇雅在秦雄身边紧紧握住秦雄的手，仿佛非常恐惧同样的事情会发生在秦雄身上。

　　普埃尔塔，秦雄并不陌生，他们交手过的，而且由于上赛季国王杯淘汰赛中遭遇过塞维利亚，秦雄对塞维利亚的球员印象都比较深刻。

　　若是秦雄只是普通球迷，听到这样的消息，那估计充其量就是为普埃尔塔祝福一下，但是他跟普埃尔塔是成为过对手，有过交手，事情发生在他的身边，绝对的真实带来绝对的心灵冲击。

　　同样作为球员，而且效力在同一个联赛，他可不仅仅是祝福那么简单，他发自内心地希望普埃尔塔能够康复，能够渡过难关。

　　他让希薇雅先睡下，然后给队友们打电话，他想要去塞维利亚探望普埃尔塔，近距离地为他祝福，哪怕什么也不能做，只是看着，也希望能给对方一些哪怕感受不到的精神支持。

　　皇家马德里有很多球员与他想法不谋而合。

　　于是在第二天早上，秦雄与一众队友一同前去了塞维利亚，当他们走进普埃尔塔所在的医院时，他们看到很多塞维利亚的球迷在门外为普埃尔塔祈祷，还有很多来自其他球队的球员来探望普埃尔塔，比如雷耶斯。

　　就连塞维利亚最大的敌对俱乐部皇家贝蒂斯都专门派人来探望普埃尔塔。

　　医院内的气氛比较凝重，大家表情平静，但眼神中带着无法掩饰的忧虑。

　　秦雄和队友们了解了最新的情况。

　　普埃尔塔被送进医院后，情况一直不乐观。

　　今天的早些时候就传出了他病情恶化的消息。

　　在医院，普埃尔塔一直待在重症监护病房中。

　　他的医生介绍说，“普埃尔塔的情况有过好转，但今天又出现了反复。心脏也曾停止跳动，后来接受了起搏器刺激后才恢复了心跳。而长时间的心跳骤停破坏了病人的体内器官。这让病人的大脑缺少了氧气的供应。”

　　在医院内待了一整天后，秦雄与队友们留下了祝福便离开了塞维利亚，他们无法无休止地待在那里，普埃尔塔一直没有脱离危险始终令他们高兴不起来。

　　2007年8月28日，从塞维利亚传来了噩耗，在西甲联赛首轮对阵赫塔菲的比赛中因突发心脏病倒下的塞维利亚球员安东尼奥·普埃尔塔，在入院三天后终因抢救无效离开了人世，年仅22岁！

　　在家中看到这个新闻的秦雄左手搂着神情忧伤的希薇雅，右手则下意识地反复抓自己的头发。

　　希薇雅的忧伤源自担心，她非常害怕秦雄也会有天倒在球场上再也起不来！

　　本身职业足球就是高危行业，受伤几率非常大，而继匈牙利前锋米科洛什·费尔和喀麦隆国脚维维安·福在比赛中发生人身意外状况后，第三位知名现役球员普埃尔塔的去世，更加令人意识到了足球这个行业的残酷。

　　现在，普埃尔塔的离去将成为塞维利亚俱乐部和球迷心头永久的记忆。

　　另外，本周塞维利亚和雅典AEK的欧冠资格赛第三轮次回合的比赛也因此延期。

　　在备战九月初西甲联赛第二轮比赛时，皇家马德里有不少球员都准备了一件写给普埃尔塔悼词的T恤，打算在比赛中穿在球衣里，如果有机会向世界展示的话，他们会毫不犹豫地亮出来。


第0762章 新黄色潜水艇

　　在西甲联赛第二轮比赛到来之前，秦雄奔赴瑞士参加了欧足联举行的新赛季欧冠小组赛抽签仪式，在典礼中他领取了上赛季欧洲金靴奖奖项。

　　至于皇家马德里的欧冠抽签分组，秦雄根本没有放在心上，不太关注。

　　毕竟以皇家马德里的球队实力，欧冠小组赛根本无法给他们制造太大的困难。

　　最终皇家马德里的抽签分组结果非常理想。

　　皇家马德里，拉齐奥，奥林匹亚科斯，云达不莱梅。

　　皇家马德里的签运实在是太好了，不但小组出线几乎没有任何悬念，就连小组头名都看似会轻而易举地获得。

　　领奖之后回到马德里，秦雄马不停蹄与球队汇合奔赴情歌球场挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔。

　　皇家马德里在联赛揭幕战中令整个欧洲赛场震动的6:1屠杀了马德里竞技，同样在西甲赛场引起轰动的比赛是比利亚雷亚尔制造，他们在客场3:0完胜蝙蝠军团瓦伦西亚，实在令人侧目。

　　外界评估比利亚雷亚尔时将其认为是新赛季有希望搅局争冠的黑马，因为俱乐部的运作很良好。

　　比利亚雷亚尔夏季转会的主题离不开两个名字：弗兰和里克尔梅。

　　弗兰2100万欧元转会去了马竞，利用这笔钱“潜水艇”开始了不大不小的改造。

　　1000万欧元从曼联签入意大利人罗西，正式签入去年冬季从斯图加特租借的托马森，但是他们两个加上弗朗哥，尼哈特和何塞·马里能否充当“鱼雷”的角色还不好说，尽管热身赛上几个人表现都还不错，罗西4场进3球，弗朗哥甚至有一场进了6个。

　　不能不说里克尔梅的离队是一种遗憾，性格缺憾是造成阿根廷大师最终与比利亚雷亚尔分手的原因。

　　不过任何事情都有两面性，上赛季西甲最后8轮，比利亚雷亚尔就克服了“里克尔梅依赖症”，创下联赛8连胜的奇迹。

　　新赛季备战阶段，皮雷警告其他对手说：“任何忽视比利亚雷亚尔实力的球队都将为此而后悔。”

　　除了锋线，比利亚雷亚尔还签下三名实力派球员，法国年轻国脚马弗巴，西班牙国脚卡普德维拉和乌拉圭中卫戈丁相继到来，其中前者耗资800万欧元，后者免费从拉科转投而来，也弥补了塔奇纳迪，阿鲁阿巴雷纳，何塞·恩里克转会后留下的位置空缺。

　　潜水艇另一个“大手笔”是600万从皇马买来了实力不俗的门将迭戈·洛佩斯，前阿根廷国青门将巴尔博萨因此去了维尔瓦。

　　此外，上赛季租借到维尔瓦表现优异的卡索拉也敲定回归，进一步增强了中场厚度和实力。

　　离队球员方面，弗兰和何塞·恩里克的离开属于“创汇型”，剩余人等大多是老将而又得不到主力身份的球员。

　　智利主帅佩莱格里尼是442的“信徒”，他之前使用的阵型基本上全是由442演变而来。

　　门将迭戈·洛佩斯主力无虞，乌拉圭人比埃拉同样令人放心。

　　基克·阿尔瓦雷斯和佩尼亚离开后，中卫看似成为“潜水艇”启航的短板。

　　倒不是因为新人戈丁水平低，而是人员有点捉襟见肘，冈加洛久伤未愈，西甘老迈而且容易受伤，原来的后腰富恩特斯就这样被改造成了中卫。

　　两翼情况还不错，何塞米，文塔驻守右路，卡普德维拉和小将德拉·贝拉主打左路。

　　中场是比利亚雷亚尔兵源最丰富的地方。后腰有工兵型的塞纳，霍西科组织型的刚从二队升上来，但名气不小的布鲁诺，以及法国国脚马弗巴，攻击中场还有智利少年费尔南德斯，前阿森纳球员皮雷，卡尼以及卡索拉。

　　佩莱格里尼可以根据状态好坏选择和安排球员，4中场或者5中场都可以，防守稳固而又不失攻击力。

　　潜水艇的锋线形势是5个人竞争两个主力位置。

　　阿根廷裔的墨西哥球员弗朗哥力量足，冲击力强，但技术和把握机会能力不强，跟他差不多的是何塞·马里。

　　丹麦人托马森把握机会好，可是跑动又稍差，尼哈特和罗西特点差不多都是标准的二中锋，区别在于前者上赛季受过重伤，后者则是年少气盛。具体实战中怎么使用这些人，就看佩莱格里尼的安排了。

　　后里克尔梅时代的比利亚雷亚尔拥有着令人期待的未来，只不过主帅佩莱格里尼还是感到头疼。

　　新赛季刚开幕，黄色潜水艇就碰上了卫冕冠军皇家马德里，他非常担心球队会像马德里竞技那样被迎头痛击。

　　可是在后防线排兵布阵捉襟见肘的情况下，他又不得不孤注一掷押宝在进攻端上！

　　9月3日晚，情歌球场。

　　皇家马德里强势来袭！

　　兵锋正锐的皇家马德里众将昂首挺胸走进了情歌球场，带着一往无前的气势踏上了赛场。

　　“欢迎来到情歌球场，今天在这里将会进行西甲联赛第二轮的焦点大战，比利亚雷亚尔坐镇主场迎战西甲卫冕冠军皇家马德里！

　　联赛首轮两队都赢下了比赛，皇家马德里以6:1的比分血洗了马德里竞技，比利亚雷亚尔则在梅斯塔利亚球场高奏凯歌三球完胜瓦伦西亚，两支新赛季状态都不错的球队在今天相遇，让我们期待他们会迸发出怎样激情的火花吧！

　　比利亚雷亚尔首发442。

　　门将：比埃拉。

　　后卫：文塔，富恩特斯，西冈，卡普德维拉。

　　中场：卡索拉，塞纳，霍西科，皮雷。

　　前锋：罗西，托马森。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　好了，比赛马上开始，率先开球的是坐镇主场的比利亚雷亚尔！”

　　比利亚雷亚尔在开球后立即策动攻势，霍西科在中场将球直传跑到了禁区前的罗西，后者直接将球横敲边路，从边路内切的皮雷抢在迪亚拉来协防之前直接起脚远射，足球滑门而出。

　　比利亚雷亚尔开场后显得很有气势！


第0763章 破门与染黄

　　比利亚雷亚尔的确在开场之后便打出了主场作战应有的气势，但是皇家马德里并非一般的球队，不会被对手轻易地吓倒！

　　在伯纳乌开场一分钟就落后给马德里竞技都没能让他们惊慌失措，况且只是被比利亚雷亚尔完成了一次没有命中的射门呢？

　　当然，这映射出皇家马德里的后防线事实上还并不绝对稳固，但又怎样呢？

　　皇家马德里走向辉煌靠的不是防守，而是华丽的攻势！

　　比赛第3分钟，古蒂在中场控球，秦雄大范围回撤接应，他带动着霍西科与塞纳略微向前移动了些距离，比利亚雷亚尔防守的主要目标仍旧是秦雄。

　　没办法，被公认整个西甲赛场上威胁最大的球员就是秦雄，不对他进行严密盯防，其他任何防守策略都可以丢进垃圾桶了。

　　秦雄回撤接应后直接将球传去了右边路。

　　小飞侠罗本领球狂飙突进，积极回防的皮雷根本追都追不上，最终只能放弃。

　　在来到卡普德维拉面前时，罗本将球斜传禁区内，劳尔背对比利亚雷亚尔的球门，面对罗本的传球，他选择一脚出球将球斜做禁区前偏左地带。

　　之前秦雄回撤带动塞纳与霍西科向外出，导致了斯内德斜插禁区前获得了处理球的空间。

　　斯内德迎球来了一脚远射，足球只是擦着横梁上方飞向了看台，斯内德面不改色地转身向后跑去。

　　两队虽然都没有命中球门范围内，可是皇家马德里的进攻显得更具威胁，射门机会也更好。

　　兴许还是对皇家马德里的进攻有所忌惮，比利亚雷亚尔的进攻多数都是在禁区外完成。

　　比赛第5分钟，皮雷前场左路趟球内切，在拉莫斯逼抢之前将球传给了禁区内充当支点作用的托马森，后者将球回做给后面埋伏的罗西。

　　意大利金童在禁区外草率的一脚远射并没有考验到卡西利亚斯。

　　比利亚雷亚尔的进攻明显不敢在前场拖泥带水，也显得有些仓促。

　　三分钟之后迪亚拉尝试给秦雄送出直传球被塞纳上前抢断成功，比利亚雷亚尔再次迎来了进攻的好机会。

　　可是进攻发展到了禁区前地带后，他们还是异想天开地用远射去攻破卡西利亚斯的十指关。

　　小将卡索拉在前场偏右位置的远射放了高射炮，比利亚雷亚尔的进攻看起来是雷声大雨点小，外强中干。

　　比赛第14分钟，罗本在前场右路控球，他观察了前场形势后忽然趟球往内线走。

　　对秦雄展开夹防的塞纳与霍西科头皮发麻，他们最害怕的就是皇家马德里的边路球员往中路横切了。

　　因为这会扰乱他们的盯人。

　　秦雄直接朝罗本趟球而来的方向跑去，黄色潜水艇两名后腰如影随形地跟着。

　　他们预料秦雄会和罗本完成一次近距离的球权易主！

　　罗本在距离秦雄不足三米的时候将球踢向秦雄的方向。

　　塞纳与霍西科心中大定，觉得自己所料不差！

　　可是当秦雄无视掉滚到脚下的足球，转而向禁区内跑去时，塞纳与霍西科震惊地无以复加！

　　漏球？

　　他们失去了拦截足球的机会，顺着足球滚动的方向扭头望去，映入眼帘的画面是斯内德即将触球的景象！

　　不等他们有下一步反应，斯内德斜向将球挑传去禁区内！

　　线路正是秦雄直切禁区内的前方！

　　已经启动爆发出加速度的秦雄从正面碾压了昔日在阿森纳的队友西冈！

　　可怜的西冈，在阿森纳蹉跎了青春，被摧毁了自信，到了现在的年龄伤病又增多了，身体素质大不如前，面对生龙活虎简直势不可挡的秦雄，他刚完成转身，秦雄却已经将他甩开了至少两个身位！

　　他连犯规都没有机会！

　　反越位成功的秦雄扭头看了眼落下的足球，然后踩准步点，左脚支撑身体，右脚摆出凌空抽射的姿势。

　　情歌球场看台上比利亚雷亚尔球迷心惊胆战，甚至有些不敢看下去了！

　　BOOM！

　　斯内德挑传禁区内的足球在还未落地时就被秦雄的右脚凌空抽射轰向了球门！

　　门将比埃拉想要挣扎一下做出一个扑救动作，可是来不及了。

　　当他犹豫着该怎么进行这次赌博时，足球已经从他脑袋右上方窜入了球门内！

　　情歌球场的城门宣告失守！

　　“球进了！秦雄！超级秦雄为皇家马德里首开纪录，助攻者是斯内德，这个配合精彩绝伦，斯内德的挑传充满想象力，秦雄的跑位前插也堪称鬼魅致命，尤其是他最后完成射门的凌空抽射，不能再完美了！

　　皇家马德里的进攻令人叹为观止，我们可以宣布斯内德已经很好地融入了皇家马德里，继上一场比赛中表现出色后，今天他又留下了令人印象深刻的表现，而比赛才刚刚开始。

　　两场比赛打入第四球的秦雄状态火热，博斯克是要将秦雄改造为前锋吗？

　　虽然外界媒体都在说秦雄更应该发挥他的组织才华，但他如果能够直接为球队破门得分，谁又在乎他到底该踢什么位置呢？何况他的进球无比精彩！”

　　进球后的秦雄表情如常地跑去了场边，他罕见地在一种看似平静的状态下将自己的球衣脱了下来，然后面对场边的直播镜头。

　　在他球衣里面有一件特制的紧身T恤，白色T恤的胸前写着几行粗重的黑字。

　　上面用西班牙语写着：愿你在天堂安息，普埃尔塔。

　　看到秦雄的衣服正面所写的文字，情歌球场陷入了短暂的沉寂。

　　普埃尔塔的意外身亡令大家感到忧伤与恐惧。

　　而在这个时候，秦雄并不是为了作秀，他发自内心地希望时光能够倒流，意外不会发生。

　　因为在他心中，足球虽然是事业，这里面不可避免会有受伤，可其精髓与意义仍旧是创造快乐！

　　倘若出现了像普埃尔塔这样悲伤的事情，这一定是与足球本质意义背道而驰的。

　　皇家马德里的球员们来到了秦雄的身边，并没有与他激情庆祝，大家都支持秦雄这一刻的表现。

　　或许只有主裁判不近人情地在这个时候走过来向秦雄出示了一张黄牌。


第0764章 梦幻攻击群

　　佩莱格尼尼在球队丢球后瞬间脸色变得有些难看，若说之前没有皇家马德里6:1屠杀马德里竞技的比赛作为参考，或许佩莱格尼尼还不会如此悲观。

　　很显然比利亚雷亚尔的防守挡不住皇家马德里的进攻。

　　可是如果去削弱进攻来加强防守的话，黄色潜水艇可能胜算反而更低。

　　这场比赛似乎会演变成谁进球更多，也就是在比赛结束后，谁身上的伤口更多，谁输！

　　在重新开球之前，秦雄拉住了罗本，低声在他耳边说道：“接下来进攻全力以你为主。”

　　罗本眼神诧异地望向秦雄，无论在他过去所待过的球队或是在荷兰国家队，在他身上总是伴随着太独的争议。

　　几乎没有队友会像秦雄这样郑重其事地说出这样一番话。

　　罗本下意识地又朝卡普德维拉望了一眼，似乎那是他要去打崩碾压的对手。

　　秦雄却又说道：“走内切线路，别在边路墨迹，没多少意义。”

　　罗本恍然大悟，随后点头表示自己明白。

　　在比赛重新开始后，比利亚雷亚尔策动了威胁攻势，卡索拉在右边路惊艳地过掉了海因策，随后在底线附近切入底线将球回敲禁区弧顶位置，托马森在前方冲锋陷阵为身后的罗西做了掩护，意大利金童从后接应卡索拉的传球一脚轰门！

　　情歌球场看台上的主队球迷迫切地希望球队能够扳平比分，可是罗西的射门显然太正了，直接被卡西利亚斯收入怀中。

　　比赛第23分钟，古蒂在中场直传给秦雄，后者不停球一脚出球，足球被他传去了右边路。

　　罗本从边路往中路跑动，在领球后直接变向从霍西科身边突破！

　　罗本在这一刻才真正明白秦雄说以他为主的原因所在。

　　很显然，秦雄在进球后更加令比利亚雷亚尔的中场防守忌惮！

　　塞纳与霍西科将更多的防守注意力集中在秦雄身上。

　　那么在前场中路的小范围空间内，也许秦雄的确做出技术动作比较困难，为了确保不丢球权，他需要更加简洁地处理球。

　　但是，对于只要一开始不被封锁住的罗本而言，他的盘带突破能力在这里能够有更好的发挥。

　　罗本趟过了霍西科后吸引了西冈的防守注意力，劳尔斜插西冈身后，罗本送出直塞球，劳尔顺着足球滚来的轨迹半转身一脚抽射！

　　门将比埃拉做出了精彩的扑救！

　　劳尔抓抓脑袋感到有些无奈，比埃拉的确发挥出色，没什么可介怀的，只不过一次好机会这样被挥霍，他自然心有不甘。

　　比赛第27分钟，罗本在右路卷土重来，这一次完全是他个人的盘带推进，他从中场启动甩开了皮雷后飞速盘带向前，一副风驰电掣无人能挡的架势。

　　秦雄始终在前场中路吸引着塞纳与霍西科的防守注意力，为罗本做掩护。

　　在来到危险地带后，罗本不跟卡普德维拉纠缠直接转入内线。

　　这一次，霍西科不能放任罗本不管了，在他协防冲向罗本时，罗本将球横传给了秦雄。

　　秦雄在接应之前眼神一直凝视着罗本，他在观察罗本传球后的下一个动作。

　　令他有些失望的是罗本并没有飞速前插禁区内，这让秦雄改变了既定的处理球策略，他冲向球时做出了射门的动作。

　　塞纳立即冲向秦雄的前方，打算用身体封堵秦雄的远射。

　　可是在足球滚过来后，秦雄落下的脚却将球停在了身后，同时完成了转身。

　　假射+身后停球。

　　秦雄转身后向左前方推进了一步，在福恩特斯横向移动了一步封锁秦雄趟球杀入禁区的线路后，秦雄用右脚将球轻描淡写斜塞禁区左侧肋部空当。

　　福恩特斯扭头望去，只见斯内德从他与文塔中间的空当切入禁区内，恰好接应到了秦雄输送出的直塞球！

　　比埃拉弃门而出冲向了斯内德，斯内德瞄准球门远角进行了一脚搓射。

　　今天他的脚法控制有些偏差，足球最终绕出弧线擦着远门柱外侧飞出了底线。

　　斯内德仰天长叹一声，随后朝秦雄举手示意是自己的问题。

　　“皇家马德里接连错失进球良机，这不是一个好现象，比利亚雷亚尔该做些什么来回赠皇家马德里，不能让皇家马德里继续这样肆无忌惮地创造射门机会了！”

　　在朝中场走去时，秦雄与罗本相距两米，倒退中秦雄对罗本说道：“看来你没明白我的意思，当有机会时，你只管跑位去你最喜欢的射门区域。”

　　罗本思索一番后朝秦雄竖起个大拇指，示意自己明白。

　　比利亚雷亚尔的进攻还是没有明显起色，比赛第34分钟，皮雷前场内切盘带被迪亚拉霸道地抢断成功，那个当年驰骋在海布里的皮雷呈现出了老迈之相。

　　断球成功后的皇家马德里立即策动攻势，迪亚拉将球斜传交给了飞速前插的罗本。

　　罗本再一次在右路衔枚疾走气势无双！

　　在来到距离球门四十码区域时，罗本内切的同时观察了一番形势。

　　秦雄被塞纳与霍西科包夹中，显然忌惮罗本与秦雄再次形成互动，于是罗本将球斜传去了中路大禁区线附近。

　　在那里，劳尔准备着接应。

　　当足球滚向劳尔时，塞纳与霍西科立即回撤，准备与队友们一同封锁劳尔，彻底冻结劳尔，让他在这里不会有任何发挥。

　　劳尔倒是知道自己身处险境，不敢过多粘球，在足球滚来后直接将球回敲。

　　塞纳与霍西科一同回头，只见秦雄迎上劳尔的回传球做出了一个优雅的传球。

　　过顶挑传！

　　在传球给劳尔之后，罗本就没有停下脚步，他飞奔杀向禁区内，他并不知道进攻接下来会如何发展，但他有预感，在这里踢球和在其他球队踢球不一样！

　　不能等眼睛看到了再去跑位，要更为大胆和信任队友。

　　特别是信任队友们的创造力！

　　所以他一往无前地杀入了禁区内。

　　此时此刻，秦雄送出的过顶挑传令罗本兴奋的发抖！

　　简直是梦幻般的配合啊！

　　以爆表速度杀入禁区内的罗本根本无人盯防，他迎着落下的足球用右脚支撑身体，黄金左脚信心十足地来了一脚凌空抽射！

　　BOOM！

　　足球在弹地后直窜比利亚雷亚尔球门内！

　　比埃拉无力回天！


第0765章 赢了一起狂！

　　皇家马德里打进的第二个球呈现在观众们视野内是灵气与霸气的结合体！

　　秦雄的过顶挑传轻灵飘逸，罗本的凌空抽射霸气四射！

　　震撼地轰开了比埃拉的十指关！

　　“哇哦哦！罗本建功，皇家马德里第二个进球诞生！来自秦雄的助攻！

　　过去一段时间里，皇家马德里的右路进攻威胁巨大，罗本的内切盘带搅得比利亚雷亚尔防线天翻地覆，这一次通过劳尔，秦雄的策应配合后，罗本在禁区内完成了一脚势大力沉的凌空抽射！

　　精彩绝伦的进球！

　　皇家马德里在情歌球场2:0领先比利亚雷亚尔！”

　　罗本在进球后露出了略显狂傲的笑意，他扭头朝秦雄望去，那笑容甚至变得有些猖狂！

　　而秦雄与劳尔，还有另一侧跑向罗本的斯内德，他们都在笑！

　　狂！？

　　狂又如何？

　　这个华丽的团队，就是要赢了一起狂！！！

　　佩莱格里尼伸手搓了搓脸，他有些无可奈何了。

　　后卫线上排兵布阵捉襟见肘，如果只是面对瓦伦西亚的攻击群还倒罢了。

　　挡住对手后再用进攻摧毁蝙蝠军团，上一轮联赛比利亚雷亚尔就是这样做的。

　　可是面对皇家马德里这华丽又充满着令人不可思议默契的攻击群，佩莱格里尼内心深处感到了恐慌。

　　极大的恐慌！

　　因为他似乎看到了那场他所研究参考的比赛正在真实地在眼前重演！

　　皇家马德里6:1马德里竞技！

　　现在的皇家马德里看不出打疯了状态，也看不出是幸运女神的眷顾，毕竟他们之前就有多次破门良机都被挥霍掉。

　　事实是皇家马德里的进攻，就以现在场上比利亚雷亚尔的防线来防守，堪称无解！

　　得势不饶人的皇家马德里在重新开球后继续着积极的拼抢和策动猛烈的攻势。

　　比利亚雷亚尔则希望在上半场结束前至少追回一球，加大了进攻投入，这让他们付出了更加沉痛的代价！

　　比赛第43分钟，托马森在禁区内接应卡索拉传中被佩佩抢先头球解围，足球落在了古蒂脚下，古蒂将球横敲左边路交给了斯内德。

　　斯内德开始沿着边路盘带向前，他的盘带速度并不是特别快，但是比利亚雷亚尔压上的幅度更大，此时回防并不能及时布置好严密的防线。

　　斯内德在来到了前场后将球横传交给了秦雄。

　　在秦雄的前面，塞纳战战兢兢地进行正面防守。

　　秦雄原地将球从塞纳的双腿间传了过去。

　　从右边路斜插跑位去到了禁区前中路的罗本正好接应到了秦雄的传球。

　　边后卫卡普德维拉咬牙切齿地紧跟着罗本，他每次想和罗本进行正面对决时，罗本根本不理睬他的存在，放弃边路横切中路后，卡普德维拉只能往禁区内收缩，因此他非常气恼。

　　在卡普德维拉紧跟着罗本的时候，罗本横向趟球往禁区前偏左位置带了一步，然后出人意料的传球去了反切线路！

　　卡普德维拉的身后！

　　那里正是禁区内的右翼肋部空当，一个出人意料的球员内切来到了这里。

　　塞尔吉奥·拉莫斯！

　　皇家马德里的右边后卫！

　　他一口气从后场冲到前场，中途根本没有停顿过，拜卡普德维拉紧追罗本所赐，拉莫斯无比轻松地跑位内切进入了禁区内，而罗本的反切线路直塞球传过来后，拉莫斯直接形成了单刀球！

　　比埃拉仓促地从球门偏左位置向右移动，拉莫斯根本没有给他做出扑救动作的机会，不停球将球直接扫向了球门方向。

　　足球擦着近角门柱内侧滚入了球门内！

　　3:0！

　　拉莫斯进球后表情依旧严肃，他跑到了场边同样脱掉了球衣露出里面的T恤，胸口同样写着告慰普埃尔塔在天之灵的寄语！

　　“第三个进球！令人意想不到的拉莫斯在反击中从后场冲到了比利亚雷亚尔禁区内接应罗本的传球完成了破门！

　　他在进球后同样脱掉了球衣，悼念刚刚去世的普埃尔塔！

　　皇家马德里球员这样的行为令我们肃然起敬，尽管脱衣庆祝被明令禁止，可我们今天不该责怪皇家马德里球员这样做，他们的行为令我们动容，并深深敬佩！”

　　比利亚雷亚尔全队的心情糟糕透顶。

　　联赛取得开门红，而且是在梅斯塔利亚球场三球大胜蝙蝠军团瓦伦西亚，这样的胜利足以令他们士气大振。

　　可是在面对皇家马德里时，他们显得不堪一击，这样的落差感太强烈了，也更打击他们的信心！

　　博斯克却是心情大好，皇家马德里崭新的攻击群比他想象中的效果还要好！

　　中场休息过后，下半场双方易边再战。

　　比利亚雷亚尔开始警惕皇家马德里右路进攻，也就是罗本这一点的个人盘带推进，特别是在内切之后扰乱防守的战术。

　　可是在比赛第58分钟，他们愕然地发现皇家马德里多点开花的进攻是会产生连锁反应的。

　　罗本再一次强势内切中路，霍西科与塞纳同时平行移动，两人打算在压缩空间后等待罗本进行下一步的时候再进行疯狂逼抢。

　　那样的话，有一定概率能够阻断罗本与秦雄之间的联系。

　　但是罗本却在即将陷入包围之时将球直接横传去了左边路！

　　在他传球的同时，秦雄前插进行反越位，从后腰改打后卫的福恩特斯在转身时慢了一拍，他无法完全封锁住秦雄。

　　斯内德停球，直塞，一气呵成。

　　秦雄在小禁区边缘半转身将球扫向了门前，劳尔中路抢点扫射再度将球送入了比利亚雷亚尔的球门内！

　　4:0！

　　“我的天，皇家马德里的进攻太炫目了！不得不说，他们的攻击群各个球员都有着多位置多角色，能力特点全面的素质，这让他们形成一个整体后进攻变化充满了不可预测性。

　　罗本，斯内德，秦雄，劳尔，这样的攻击群会成为欧洲足坛最望而生畏的恐怖攻击群吗？至少现在西甲新赛季两场比赛，他们已经打进了10个球，而且对手分别是马德里竞技与比利亚雷亚尔这样的西甲劲旅！”


第0766章 开始苏醒的巨人

　　劳尔也吃到了黄牌，原因与秦雄和拉莫斯相同，他同样脱掉了球衣来展示为普埃尔塔悼念的T恤。

　　在皇家马德里打进第四个球之后，博斯克进行了换人。

　　罗比尼奥上场替换下罗本，范尼出场替换下了劳尔。

　　比利亚雷亚尔则脑袋轰鸣作响，已经完全被打蒙了！

　　他们或许以为皇家马德里的攻击群就只有这样的能力。

　　但他们完全错了。

　　在黄色潜水艇已经精气神分崩离析的状态下，皇家马德里依旧在努力实践他们的完美进攻战术设想。

　　除了攻击群四人组之外，边路进攻的边后卫拉莫斯是一个意外进攻点，能够为进攻带来出人意料的变化。

　　还有一个点便是中场的古蒂！

　　比赛第73分钟，古蒂在出球给秦雄之后前插，秦雄在塞纳面前背身护球，在目测了古蒂前插的速度后将球横敲边路给斯内德，后者再斜传禁区前中路，秦雄往另一侧跑位，前插接应到位的是古蒂！

　　比利亚雷亚尔的后腰线防守完全崩溃！

　　塞纳与霍西科甚至不知道该去盯防谁！

　　这个时候古蒂将球横传给了平行位置上的秦雄，秦雄在处理球时看到了西冈冲上来要放铲，他用左脚将球挑向前方，足球从西冈身体上方小幅度地飞过，秦雄前插杀入禁区内。

　　在足球弹地过后，秦雄一脚爆射轰出！

　　比埃拉的神经完全麻木了。

　　足球再一次从他身边飞入了身后的球门内！

　　进球后的秦雄狂吼着冲向场边，他伸手要去脱掉自己的球衣，斯内德冲过来一把按住他的双手，在他耳边大喊道：“冷静点！冷静点！你已经有一张黄牌在身了！再脱，再脱就要被罚出场了！”

　　秦雄完全处在亢奋的心脏终于有所平复，他的动作戛然而止，与斯内德对视两秒后露出了无奈的笑容。

　　“谢谢，我真忘了。”

　　斯内德笑着推了他的脑袋一下，秦雄弯腰后再挺直腰杆与他相视大笑。

　　“屠杀！皇家马德里的屠杀还在继续！比赛进行到了这个时候，我们几乎可以确定皇家马德里疯狂的屠杀还未结束，继上一轮6:1横扫马德里竞技之后，第二轮他们又将血洗比利亚雷亚尔！

　　两轮比赛打进了11个进球，皇家马德里的白衣军团是在制造白色恐怖吗？

　　伊比利亚半岛的白色巨人苏醒了吗？

　　会带给整个伊比利亚半岛，不！

　　是会带给整个欧洲足坛往昔欧洲主宰者的战栗吗？”

　　佩莱格里尼面如土色，似乎在一个小时前他脑海中下意识地重放皇家马德里6:1马德里竞技的比赛真正地重演了。

　　只不过过程有所不同罢了。

　　但带给众人的冲击与震撼力却分毫不差！

　　颤抖！

　　恐惧！

　　茫然！

　　不知所措！

　　比利亚雷亚尔众将心灰意冷，只想尽快结束比赛，他们绝对在赛前没有想到比赛会发展成这样。

　　情歌球场硝烟弥漫，战火仿佛将这里燃成一片废墟！

　　皇家马德里的进球却还没有结束，当比利亚雷亚尔开始失去作战意志之后，他们后防线上的软肋暴露地更加明显。

　　比赛第81分钟，秦雄与斯内德换位后下底，罗比尼奥在右边路传中，秦雄在球门后点头球摆渡到了中路，在门前嗅觉灵敏的范尼一头将球顶进了比利亚雷亚尔的球门内！

　　情歌球场一片哀嚎，在范尼跑去庆祝之时，看台上的座位已经空了大片。

　　“比利亚雷亚尔的球迷无法接受球队在主场被皇家马德里如此压倒性地碾压，好似连他们的尊严都彻底粉碎掉了。范尼将比分改写为了6:0，皇家马德里的进攻配置堪称欧洲第一豪华，这已经无需再议了。

　　除了首发主力球员外，与劳尔轮换的范尼，边锋罗比尼奥，加上前途无量的伊瓜因，还有萨维奥拉，巴普蒂斯塔等实力干将，皇家马德里的替补席上坐着的都是来之能战的实力派，所以他们的进攻火力能够持续强大！”

　　秦雄也被换下了场，博斯克将最后一个换人名额用在了巴普蒂斯塔身上，他接替秦雄打影子前锋，这本是他从前最擅长的位置，只不过之前效力皇家马德里期间被硬顶上了中锋位置才发挥一般。

　　皇家马德里这个时候才展现出了打疯了的气势。

　　管他比赛时间还有多少，只管进攻就对了！

　　在全场比赛伤停补时期间，皇家马德里在比利亚雷亚尔禁区内制造了混乱，古蒂外围远射制造比埃拉扑救脱手，巴普蒂斯塔补射被西冈用身体封堵，滚出外围的足球落在斯内德脚下。

　　今天斯内德知道自己缺乏进球运，于是他早早地就转变了心态，给队友输送炮弹！

　　在密集防区内，斯内德上演了精彩的手术刀直塞。

　　他将球斜塞到了禁区内空当看起来最大的区域，罗比尼奥在球门后点抢点包抄到位将球送入了近乎空门的球门内！

　　“7:0！皇家马德里再在比利亚雷亚尔伤口上撒了一把盐！

　　斯内德精彩的助攻堪称教科书般经典，博斯克三个换人中的两个都为球队带来了进球，继范尼进球后，罗比尼奥也在比赛即将结束时攻入一球，这会是一场令所有人铭记于心的比赛，当然，比利亚雷亚尔的球迷可能会选择性遗忘！”

　　当全场比赛结束的哨音结束后，远道而来的皇家马德里球迷自然是意犹未尽的，他们在客队看台上载歌载舞。

　　皇家马德里替补席上的球员们一边起身一边笑着鼓掌，为球队这场震撼的大屠杀喝彩。

　　博斯克亲自与每一名出场比赛的球员握手，并且有克制地亲口表扬了他们。

　　队友们相互拥抱来庆祝胜利，也不忘在最后再一次向直播镜头展示他们提前准备好的T恤。

　　2007-2008赛季西甲联赛只开始了两轮，可是皇家马德里凭借前两轮分别以6:1和7:0大屠杀了马德里竞技与比利亚雷亚尔之后成为了全欧洲聚焦的恐怖之师！

　　在伊比利亚半岛陷入沉睡已长达五年的白色巨人，终于睁开了双眼！


第0767章 疯狂的开端

　　皇家马德里在情歌球场高奏凯歌，以震撼八方的气势昂首离开。

　　就连皇家马德里的死忠球迷都没有预料到皇家马德里能够在新赛季踢出如此波澜壮阔的华丽进攻！

　　由于接下来是FIFA比赛日，皇家马德里众将回到马德里后进行了小型的欢庆，大家尽兴到了午夜凌晨两点后互相道别，各国国脚响应国家队征召回国作赛。

　　中国队的世界杯预选赛正式比赛会在明年二月份才展开，为了不让秦雄欧亚往返太过劳累，像现在进行的热身赛，阿里汉都不会选择征召秦雄。

　　他其实内心深处也更希望球队能够多多磨练在没有秦雄的状况下去比赛，一方面是为秦雄减少压力，另一方面也是不至于让球队脆弱到少了秦雄就彻底成了一盘散沙。

　　在马德里，西班牙媒体对皇家马德里震撼的新赛季开幕表演进行专题报道。

　　《马卡报》便感慨万千地写道：白衣骑士们开启华丽演出！

　　曾经在银河战舰时代，皇家马德里就曾面临过进球困难破门乏术的窘境，尽管并不是长期如此，但偶尔的确会让大家担心。

　　现在的皇家马德里则确立了以秦雄为核心的华丽攻击群。

　　两场比赛中，秦雄贡献了5个进球和3个助攻，如果进球数与助攻数调转过来，可能这会是我们所熟悉的秦雄，但自从半年前博斯克上任开始改造球队后，他对秦雄的改造是很成功的！

　　马德里竞技与比利亚雷亚尔不是无名小卒，皇家马德里却能够分别打入对手6球和7球，这不是一个偶然的现象。

　　如果算上皇家马德里错过的那些好机会的话，运气再好些，说不定皇家马德里能够打出一个更令人疯狂的比分数字。

　　但我们也不得不承认，马德里竞技和比利亚雷亚尔是在“毫无防备”的状态下被皇家马德里打了个措手不及。

　　就像佩莱格里尼在惨败之后说的那样：“皇家马德里所发生的变化是剧烈的，但是在没有战绩支撑的情况下，很多对手并没有意识到，我们犯下了和马德里竞技相同的错误，事实上要如何限制皇家马德里必须重新思考了，过去的那一套已经行不通了，因为皇家马德里拥有全欧洲最强的阵容，还有一位睿智与经验并存的主帅，他们现在是一个超级强大的团队！西甲所有对手，包括欧洲其他强队必须警惕这一点！”

　　皇家马德里的确拥有了全欧洲最羡慕的阵容，但这样的情况在过去几年中没有出现过吗？

　　弗洛伦蒂诺时代号称五星战舰的皇家马德里，难道不让全欧洲全世界羡慕嫉妒吗？

　　可是效果呢？

　　现在的皇家马德里整体球星名气肯定不如过去，可是他们所呈现出的战斗力却已经压倒了过去的银河战舰！

　　博斯克围绕秦雄所打造的战术非常成功，现在我们可以拭目以待，这支皇家马德里会在本赛季获得什么，站在什么样的高度！

　　皇家马德里一众球星在球队摧枯拉朽两场大屠杀后都受到了外界的追捧。

　　斯内德与罗本在荷兰国家队接受采访时纷纷对秦雄送上了溢美之词，拉莫斯在西班牙国家队也表示他认为当今足坛最强的球员非秦雄莫属！

　　……

　　秦雄待在马德里养精蓄锐，他时常会在街头被球迷们索要签名，从前或许只是举手之劳罢了，可现在则变得异常恐怖！

　　在FIFA比赛日当天下午，秦雄与希薇雅逛街时在广场上引发了大规模球迷们的追捧，甚至影响到了当地的管理秩序，这才让秦雄意识到他可能在马德里无法像普通人那样自由地出行了！

　　从FIFA比赛日回来，皇家马德里众将在轻松愉快的备战氛围中迎来了新赛季西甲第三轮。

　　皇家马德里坐镇主场迎战阿尔梅里亚！

　　大概是因为皇家马德里前两轮的势头太疯狂，连斩马德里竞技与比利亚雷亚尔，这让阿尔梅里亚心惊胆战地来到伯纳乌，并且摆出了铁桶阵！

　　在伯纳乌，皇家马德里延续着流畅又富有创造力的进攻。

　　可是比赛中秦雄的射门状态并不好，他其他工作都做的很好，就是射门好像欠缺准心！

　　上半场前二十分钟，秦雄的远射击中了横梁，一次直接任意球又在下坠后直接落在了网顶上。

　　反倒是劳尔和斯内德今天状态不错。

　　上半场第27分钟，秦雄禁区前将球回做交给横切中路的斯内德，斯内德起脚远射兜出弧线，足球直挂球门死角！

　　皇家马德里破荒成功之后，进球便顺理成章地到来。

　　上半场结束前，秦雄的射门被阿尔梅里亚门将阻挡，劳尔禁区内补射建功。

　　下半场进行到了一半时，拉莫斯下底传中，劳尔又抢前点头球破门。

　　在比赛的第70分钟，博斯克将秦雄换下场，为接踵而至的欧冠小组赛保留实力。

　　替补出场的巴普蒂斯塔接应斯内德妙传在全场比赛结束前也攻入一球。

　　皇家马德里主场4:0大胜阿尔梅里亚。

　　秦雄在这场比赛中没有进球也没有助攻。

　　赛后记者们向博斯克提出了疑问。

　　“停止了进球和助攻的秦雄，是否状态有所回落？”

　　博斯克严肃地驳斥了记者的这个观点。

　　“看过比赛的人都知道秦雄对球队的贡献有多么大，进球与助攻不代表什么，秦雄时常在两三名球员的包夹防守下，他为队友们牵制住了对手主要防守力量，并且还能串联进攻，让球队的进攻保持流畅，只是我记得的，秦雄在比赛中做出了至少4次有威胁的进攻转移传球，他的状态没问题！别再问这样愚蠢的问题了！”

　　博斯克似乎是紧张过头了。

　　他担心负面舆论会带给秦雄压力。

　　因为这会有落差感啊。

　　前两轮比赛中大杀四方，第三场比赛却没有进球也没有助攻，舆论再煽风点火的话，他担心秦雄会背上思想包袱。

　　所以在出征欧冠比赛之前，博斯克还专门找秦雄私下聊了聊。

　　秦雄听完博斯克的开导，只觉得哭笑不得，反过来变成他开导博斯克：别把我想的那么脆弱！我好着呢，一点儿问题都没有！


第0768章 “友谊第一”

　　9月18日晚，云达不莱梅做客伯纳乌挑战皇家马德里。

　　新赛季欧冠小组赛正式拉开帷幕。

　　全新面貌的皇家马德里在热情球迷们的助威下踏上了欧洲战场！

　　第三轮西甲联赛赛后被媒体吹毛求疵认为状态滑落的秦雄，在这场欧冠小组赛中全面爆发！

　　云达不莱梅不熟悉皇家马德里，欧冠赛场的经验也不丰富，主教练沙夫似乎没把皇家马德里最近三连胜轰入对手17球的恐怖进攻火力放在眼中，亦或是云达不莱梅不希望以一种窝囊的姿态在伯纳乌这座顶级球场作赛，因此云达不莱梅的防守给了皇家马德里太多太多的机会。

　　比赛刚开场3分钟，秦雄接应罗本内切下底后的横传抢点破门，吹响了皇家马德里进球的号角。

　　第17分钟，斯内德直传前插禁区的秦雄，秦雄不回头脚后跟回做，后插上的古蒂再直塞跑位扯动去禁区另一侧的范尼，皇家马德里连续纵向横向的三角传递让云达不莱梅彻底缴械投降，范尼形成单刀后推射球门远角得手。

　　比赛第29分钟，斯内德远射被挡出来后，秦雄在外围控制住足球，在云达不莱梅后防线向前顶的时候，他突然送出了过顶挑传，以范尼和罗本作为掩护的古蒂杀入禁区内，正好与云达不莱梅的防守形成逆向移动完成了反越位！

　　古蒂暴力抽射将球轰入了云达不莱梅的球门内。

　　比赛只是进行了30分钟，皇家马德里打得云达不莱梅心胆俱裂！

　　看台上的皇家马德里球迷们欣喜若狂，球队的状态如此良好，实在是令人喜出望外。

　　上半场结束前，秦雄在中路为罗本掩护，罗本内切后与范尼打了一个撞墙配合后绕到了禁区前左路，然后左脚兜出一脚标志性的弧线球射门，足球擦着门柱内侧旋进了球门内。

　　下半场刚开场发生了一个小插曲，云达不莱梅中场核心迭戈在盘带推进中被迪亚拉抢断成功，他在相撞中倒地不起，皇家马德里立即发动进攻，可惜迪亚拉的传球并没有精准的传到罗本脚下，云达不莱梅的球员控制住球后，皇家马德里前场球员进行反抢。

　　这个时候后卫伯尼施示意队友迭戈还没有起来，需要接受治疗，因此他将球主动踢出了边线。

　　比赛暂停，迭戈被扶出场接受队医的治疗。

　　皇家马德里开出边线球，因为是云达不莱梅主动将球踢出边线的，为了维护赛场体育竞技道德，皇家马德里需要将球权送回给云达不莱梅。

　　罗本将边线球丢给了秦雄，秦雄看也不看一脚将球踢向了云达不莱梅的禁区，他的位置差不多是在中场一带。

　　踢完之后秦雄就扭头朝自己该防守时的位置走去。

　　正要观察一番对手的进攻球员跑位倾向时，伯纳乌球场却响起了震耳欲聋的欢呼声，同时周围有几名云达不莱梅的球员冲向了秦雄，怒不可遏地朝他发起了火。

　　秦雄感到莫名其妙，他扭头朝云达不莱梅的球门方向望去，愕然地见到足球在球门里面！

　　通过比赛画面回放还原了之前发生的一幕。

　　云达不莱梅门将维泽站在大禁区边缘附近，他等着皇家马德里将球权还给己方。

　　秦雄在当时的位置自然不可能将球踢去边线，那会让云达不莱梅的起始进攻位置更好。

　　他实际上是想将球踢出底线的，很随意的一个大脚。

　　但是当足球在禁区前弹地之后，猝不及防的维泽立即要去移动封堵，他完全有机会将球抱住的，秦雄这个大脚没有真正发力。

　　可是维泽脚下一滑摔倒在了禁区内，足球从他身边连续弹地后擦着球门立柱内侧滚进了球门内！

　　原本已经四球落后的云达不莱梅此时此刻以这种方式丢掉了第五球，全度球员都像是委屈的孩子，或是找主裁判抗议，或是找皇家马德里的球员理论。

　　秦雄朝围住他的几名云达不莱梅球员解释自己并非故意要去射门，这只是凑巧而已。

　　可是一肚子委屈的云达不莱梅球员不能就这样接受一个解释便当做什么都发生过啊。

　　主裁判也铁面无私，竞技道德归道德，按照比赛规则而言，秦雄的进球有效呢！

　　见势态僵持不下，秦雄主动走去了场边对博斯克说道：“因为我的一个失误导致了现在的局面，我知道我的请求很无礼，但我还是要说出来，还他们一个球可以吗？”

　　博斯克脸上浮现出微笑，拍拍秦雄的肩膀然后手指卡西利亚斯，说：“他把守着皇家马德里的球门，如果要丢球，压力最大的会是他，你该去问他。”

　　秦雄点点头然后慢跑到了球门前，不等他开口，卡西利亚斯便主动走到了门柱旁边，背靠着门柱对秦雄笑道：“不用说了，还他们一个。”

　　秦雄与卡西利亚斯相视一笑，然后他再跑回中圈，对云达不莱梅的球员们说道：“你们开球吧，我们不防守，让你们进一个。”

　　云达不莱梅的球员面面相觑，等主裁判吹响哨声后，他们完成了开球。

　　皇家马德里众将站在原地纹丝不动，大家昂首挺胸好似无视掉了对手的存在，又像是云达不莱梅给皇家马德里施加了不可思议的定身术。

　　罗森贝里盘带着足球一路来到了皇家马德里的球门前，见到卡西利亚斯站在门柱前面不改色，他轻轻将球踢进了球门内，然后将球抱起来向中场跑去。

　　伯纳乌看台上此刻掌声如雷。

　　这体现了皇家马德里的风度与遵循公平竞赛精神的气质。

　　云达不莱梅的球员在开球前纷纷上前与秦雄握手言和，甚至罗森贝里还向他道歉，表示刚才围住他质问时情绪激动了些。

　　秦雄一言不发一笑而过。

　　当皇家马德里将要重新开球时，秦雄的笑意变得略显冷酷。

　　“友谊第一”的插曲结束了！

　　皇家马德里可不会在主场轻易地放过一个能够被碾压的对手！

　　云达不莱梅，噩梦还没结束呢！


第0769章 梦幻九月

　　云达不莱梅或许以为在经过了之前的小插曲之后，在伯纳乌的战争会演变成和平收场。

　　大错特错！

　　在比赛最后二十分钟内，秦雄与后卫佩佩再各进一球，将总比分锁定在了7:1上。

　　比赛结束那一刻，伯纳乌看台上皇家马德里球迷们欢呼震动！

　　皇家马德里不仅仅在西甲联赛打出了摧枯拉朽的气势，在欧洲战场同样取得了震撼开局！

　　云达不莱梅带着噩梦般的记忆离开了伯纳乌，皇家马德里近期疯狂的势头令整个欧足坛闻之色变！

　　欧洲媒体拉响了警报，开始针对皇家马德里的疯狂势头进行针对性的研究。

　　但无论是大讨论还是战术研究，都只是存在于理论中。

　　西甲赛场上，皇家马德里三轮轰入17球，令所有对手感到了惊悸，那些实力不济的球队打定主意在面对皇家马德里时采取保守战术。

　　赢？

　　先别去考虑有没有爆冷击败皇家马德里的可能性，首先要考虑的是别被屠杀血洗！

　　能拿到平局就是万幸了，拿不到少输点保留颜面也能接受。

　　毕竟皇家马德里本来就是西甲赛场冠军级的球队，面对他们打得保守些也能够被接受。

　　可是博斯克打造的新一代皇家马德里在破密集防守能力上也有了新的提升。

　　破密集防守三板斧，定位球，远射，个人突破。

　　皇家马德里定位球有秦雄，斯内德，罗本三大高手，同时兼具远射能力，个人突破上则依靠秦雄和罗本，加上本身阵地战小配合日臻强大，即便对手摆出密集防守却也无法阻挡皇家马德里前进的步伐。

　　能够让皇家马德里团队实力飞跃的原因还包括团队内部良好的交流。

　　被外界认为桀骜难训的罗本若不是在荷兰和英格兰赛场连续被秦雄击败，并且了解秦雄的实力，恐怕也不会心甘情愿地以秦雄为核心。

　　9月23日，西甲第4轮，皇家马德里做客挑战巴拉多利德。

　　主队从第一分钟就开始进行死守，结果在比赛第20分钟就宣告城门失守。

　　秦雄前插禁区内被对手中后卫放倒在地，主裁判果断判罚点球，劳尔操刀主罚一蹴而就，皇家马德里拉开了进球序幕。

　　上半场结束前，罗本接应秦雄在禁区前的横传后在禁区前偏右位置一脚弧线球兜远角将球送入了球门内。

　　下半场巴拉多利德通过角球扳回一球，但皇家马德里在比赛第71分钟，秦雄接应斯内德传中在禁区内头球破门，皇家马德里的进球还在继续！

　　三分钟之后，替补出场的罗比尼奥在禁区内传中制造了对手防守时手球犯规，皇家马德里获得第二个点球，劳尔点球梅开二度。

　　全场比赛结束，皇家马德里客场4:1大胜巴拉多利德，新赛季各项赛事七连胜，联赛四连胜！

　　9月27日，西甲第五轮。

　　皇家马德里在伯纳乌迎战皇家贝蒂斯，状态恐怖的皇家马德里在主场意外地率先被对手攻破城门。

　　实际上皇家马德里防线上的问题依旧存在，很难说有硬伤，毕竟各个位置都是实力干将，只是某个点可能会间歇性发神经！

　　秦雄与范尼在15分钟内各入一球，在比赛第34分钟时逆转了比分。

　　但在上半场结束前，皇家贝蒂斯抓住一次反击机会将比分扳平。

　　观看了这场比赛上半场的各路球评家似乎在脑海中形成了如何克制皇家马德里的办法。

　　那就是极限防守反击！

　　这种战术本身并不陌生，无论是过去的意大利，还是当代曾经出现过的，比如穆里尼奥时代的切尔西，都曾经使用过。

　　只不过这种战术要克制皇家马德里，仍旧需要极强的实力。

　　实施起来很困难。

　　因为实力越强的球队，越是很难放低姿态去打极限防反。

　　防守反击可以，比如温格入主海布里后很长一段时间的阿森纳，但假设阿森纳拥有着切尔西的财力，温格能够招兵买马到心仪的球员，他还会去打防反吗？甚至是极限防反？

　　这就是强队的尊严与底蕴，还有更高的追求在作祟。

　　事实上越是顶级的球队，越是很难走在务实的道路上，美丽足球是最高的追求，谁不想要？

　　皇家贝蒂斯尽管在伯纳乌给皇家马德里制造了麻烦，可是在下半场后继无力的时候，皇家马德里便轻松地敲开了胜利之门。

　　拉莫斯，古蒂，斯内德在下半场各入一球，将比分改写为了5:2。

　　皇家马德里新赛季联赛五连胜，进攻火力强的令人吃惊！

　　9月30日，本月最后一场西甲联赛，联赛第六轮，皇家马德里迎来了马德里迷你德比，做客挑战赫塔菲。

　　大概是上赛季国王杯决赛让赫塔菲痛失冠军，本赛季西班牙超级杯上又双杀对手，这让原本与皇家马德里没多少仇视情绪的赫塔菲顿时好似与皇家马德里结下了死仇。

　　本场比赛赫塔菲不但在主场死守要狙击皇家马德里，更是用上了杀伤战术。

　　上半场比赛结束前赫塔菲便被罚下一人，罗本也在比赛中伤退，比赛的火药味非常浓。

　　到了下半场多一人作战的皇家马德里通过持续对赫塔菲球门进行狂轰滥炸，成功地在比赛第71分钟破荒成功。

　　在斯内德远射制造了混乱之后，秦雄在禁区内补射将球送入了对手的球门内。

　　赫塔菲无法接受主场落败的结果，全军压上后在比赛第84分钟再丢一球。

　　罗比尼奥边路反击中狂飙突进到了禁区边缘，传球去了中路交给古蒂，后者直塞禁区内，秦雄反越位成功不停球搓射球门远角，干净利落地将球送入了球门内。

　　在拿下了这场比赛后，皇家马德里取得了联赛六连胜。

　　整个九月份的比赛，皇家马德里全胜！

　　西班牙媒体称之为皇家马德里的梦幻九月！

　　只是罗本的受伤会让外界怀疑到了十月份，皇家马德里还能否保持住现在恐怖的势头。

　　对此博斯克尽管表示罗本的缺阵是一种遗憾，但还是对球队充满信心，因为球队并不缺乏替代罗本的球员，比如罗比尼奥。

　　或者变阵打别的阵型，改用双前锋也能行。


第0770章 疯狂的白衣军团

　　进入十月份，皇家马德里首战便是踏上欧洲战场。

　　欧洲冠军杯小组赛第二轮如期而至。

　　皇家马德里做客罗马城挑战蓝鹰拉齐奥。

　　拉齐奥在主场给皇家马德里制造了很大麻烦，意大利球队在防守以及连带反击战术的运用堪称欧洲足坛顶尖高手。

　　皇家马德里在比赛中连续落后，连续追平比分，在上半场好不容易通过秦雄的任意球破门将比分扳平。

　　2:2的比分到了下半场，皇家马德里中场休息时经过博斯克的防守调整，下半场的防守有所改善。

　　进攻中罗比尼奥顶替罗本的效果也开始变得比上半场更好些。

　　比赛第67分钟秦雄在前场斜塞边路，罗比尼奥下底将球横扫门前，劳尔抢点破门！

　　皇家马德里全队极其振奋！

　　得来不易的逆转！

　　拉齐奥在主场落后之后便立即加强了进攻，在艰难地抵挡住对手的进攻，依靠卡西利亚斯精彩的发挥之后，皇家马德里在比赛第80分钟通过一次快速反击由斯内德助攻秦雄将比分改写为4:2！

　　此后比分再无变化，皇家马德里欧冠赛场两连胜！

　　赛后博斯克在媒体前赞扬了皇家马德里的精神气质。

　　在连续落后的情况下，皇家马德里全队镇定自若地付出努力，依靠团队的努力完成了逆转，打出了一场经典战役。

　　或许比赛本身的胜负意义并没有生死存亡的重要性，可背后所延伸出的内涵是皇家马德里已经可以勇敢地面对逆境，在困难面前迎难而上！

　　军心大振的皇家马德里在回到西甲赛场后依旧延续着势如破竹的恐怖势头。

　　西甲第7轮，皇家马德里主场迎战弱旅维尔瓦。

　　比赛成为了皇家马德里的进球表演，范尼上演帽子戏法，秦雄进球梅开二度，助攻大四喜！

　　全场比赛结束时，比分定格在8:0上。

　　维尔瓦的球员在比赛结束时感觉全身仿佛被抽干了力气，想要直接倒在草皮上沉沉睡去，忘掉过去的两个小时。

　　十月份的FIFA比赛日到来，秦雄继续留在马德里养精蓄锐。

　　在FIFA比赛日过后，西甲第八轮如期而至。

　　皇家马德里客场挑战西班牙人。

　　这场比赛皇家马德里的状态并不好，球队受到FIFA病毒的影响发挥有所下降。

　　在西班牙人连进两球之后，皇家马德里的球迷们似乎认为球队的连胜会被终结。

　　但在这个时候，秦雄站了出来。

　　他应该站出来，除了他是球队的头号球星之外，也因他并没有参加FIFA比赛日，他的状态与体能是最好的。

　　比赛第51分钟，秦雄前场接应罗比尼奥横传后迎球直接抽射，足球直窜球门右下角，在他打进这球之后，秦雄一边朝中场跑去，一边上下摆动手臂鼓舞球队的士气。

　　被秦雄的战斗精神以及狂野姿态所感染，皇家马德里越战越勇。

　　比赛第65分钟，秦雄与斯内德换位后上演了精彩绝伦的个人表演。

　　他接应海因策后场边路直传，从刚过中场的地方启动，沿着边路衔枚疾走，气势惊天的秦雄在禁区前转入中路，连续躲开西班牙人两名球员的拦截后在禁区前起脚射门。

　　他搓出了一脚大弧线球，足球在飞入禁区时，所有人都认为这球秦雄会踢出底线，却没想到足球最终击中远门柱内侧弹入了球门内！

　　漂亮的弧线球破门！

　　比分扳平后皇家马德里彻底爆发，开始做展开对西班牙人球门的狂轰滥炸。

　　西班牙人已然惊惧不已，本以为手握两球优势只要耐心的大反击就能水到渠成地获得比赛胜利，可是秦雄一个人改变了比赛，这就是巨星的能量！

　　现在他们只能防守，不让皇家马德里从这里带走胜利。

　　可是皇家马德里在比赛第82分钟的进球让他们彻底被打入深渊之中！

　　当拉莫斯进行边路传中时，皇家马德里投入进攻端的抢点人员多达4名！

　　劳尔，范尼，古蒂，秦雄！

　　古蒂前点头球一蹭后，足球飞向了后点，这个变化让西班牙人的防守盯人出现了失误，秦雄被漏掉了！

　　他在后点头球接力攻门将球送入了西班牙人的球门内。

　　上演帽子戏法，几乎以一己之力帮助皇家马德里实现了逆转的秦雄激动地发狂。

　　他冲到场边滑跪后仰躺在草皮上，队友们冲过来纷纷趴在他身边抱着他的脑袋亲吻！

　　当皇家马德里众将从地上站起来后，他们向看台一同挥舞拳头。

　　这一刻，皇家马德里所拥有的恐怖气息开始席卷加泰罗尼亚地区！

　　全场比赛结束，最终比分是3:2。

　　秦雄帽子戏法拯救了皇家马德里，帮助球队拿到了新赛季联赛的第八场胜利！

　　赛后被媒体记者疯狂追捧的秦雄面对采访却轻描淡写地说道：“球队能够获得这场艰难的胜利不是我一个人的功劳，而是靠全队的努力，我为队友们骄傲，也为这个团队自豪，我们在一起，没有赢不下来的比赛！”

　　秦雄成为伯纳乌的宠儿，也成为了更衣室内最受欢迎的队友。

　　大家信任他，喜欢他，并且愿意支持他！

　　皇家马德里经过这场比赛缓过来了FIFA病毒的影响，在接下来欧冠联赛小组赛第三轮在主场迎战奥林匹亚科斯的比赛中，皇家马德里表现得异常神勇。

　　5:1横扫奥林匹亚科斯！

　　皇家马德里继西班牙超级杯取得两场胜利，西甲联赛八连胜之后，欧冠赛场也取得了三连胜，合计新赛季13连胜！

　　欧洲足坛彻底震动！

　　不论皇家马德里接下来的对手会是谁，欧洲足坛都在关注着皇家马德里的表现，大家都希望皇家马德里的势头被终止！

　　或许只要一场失利，皇家马德里的恐怖气息就会散去，因为失利总会伴随着各种各样的问题浮出水面！

　　在西甲联赛第九轮的比赛中，皇家马德里主场迎战拉科鲁尼亚，球队的表现仍旧没有下滑，或者说皇家马德里经过梦幻九月的磨合之后，皇家马德里实际上呈现给外界的，并不是超常发挥，而是已经趋近于稳定了！

　　当然，除了偶尔后防线会发发神经之外。


第0771章 瓦伦西亚危机

　　在伯纳乌3:0完胜拉科鲁尼亚之后，时间进入十一月，皇家马德里新赛季西甲联赛9连胜气势如虹。

　　继联赛开幕时击败了马德里竞技和比利亚雷亚尔，皇家马德里终于要在联赛第十轮迎来赛季初被认为是争冠集团的竞争对手了。

　　蝙蝠军团瓦伦西亚！

　　在新赛季前的夏天，瓦伦西亚共签入了7名球员，球队的实力得到了很大的提高。

　　7名球员分布在三条线上，每位都属于实力派，但总共却只花费了瓦伦西亚3000万欧元，刚好等于皇马从葡萄牙引进的中卫佩佩一人的身价。

　　瓦伦西亚签下希尔德布兰，是因为主力门将卡尼萨雷斯年龄的逐渐加大，目前已经38岁，引进新门将刻不容缓。

　　“瓦伦西亚签下希尔德布兰，就是让他打主力的。”

　　俱乐部一位官员如是说道。

　　但是，现在卡尼萨雷斯与瓦伦西亚的合同还有两年到期，在他退役之前，两位门将很可能会竞争上岗，而且，从目前的情况来看，卡尼萨雷斯仍占有优势。

　　中卫位置上，瓦伦西亚也得到了加强，先后引进了赫塔菲的年轻中卫阿莱克西斯以及皇马的埃尔格拉。阿莱克西斯上赛季是转会市场的热门，皇马非常希望能引进他，但最终还是瓦伦西亚占了先手。另外，租借外出的卡内拉也从里斯本竞技回归。

　　但若论瓦伦西亚最强的位置，还属锋线。今年夏天瓦伦西亚最大的一笔交易，就是花费1700万欧元引进塞尔维亚巨人前锋日基奇。加上此前加盟的皇马二队小将马塔，目前“蝙蝠军团”队内已经堆积了7名前锋，可以说已经人满为患，上赛季的两大主力比利亚和莫伦特斯，阿里斯门迪，席尔瓦，安古洛，弗罗雷斯的选择性太多了。

　　离开瓦伦西亚的球员也不少，共11人转会或者租借离开，但大多是边缘球员，对球队实力影响不大。阿亚拉离开，埃尔格拉顶上来，塔瓦诺，雷盖罗，维亚纳等也都是可有可无的球员。

　　瓦伦西亚非常希望能加强中场，尤其是希望能拥有一位出色的中场组织者，但到目前为止还未如愿。

　　瓦伦西亚之所以需要一名中场组织者，埃杜和巴拉哈上赛季都遭遇伤病重创，前者至今仍没能完全恢复，后者的状态也已经大不如前，加盟以来表现一直不佳的维亚纳又被送到了奥萨苏纳。

　　瓦伦西亚此前先后求购过斯内德，路易斯·冈萨雷斯和卡尔斯特伦，但均以失败告终，在范德法特的转会上，也始终没有结果。

　　但不管如何，赛季前瓦伦西亚始终都被认为是西甲冠军的有力争夺者。

　　前两个赛季，伤病给瓦伦西亚造成了很大的打击，但这个赛季，瓦伦西亚有意加强了球队的板凳厚度，每个位置基本上都有两名球员，而且也针对球队伤病多的问题，进行了专门性的研究，并制定出了相关的策略。

　　只不过当联赛还未过半的时候，西甲联赛第九轮结束后，瓦伦西亚便官方宣布主帅弗洛雷斯下课！

　　其实在联赛揭幕战上0:3完败给了比利亚雷亚尔之后，瓦伦西亚一度取得了五连胜，只是在近三轮中又输掉了两场比赛！

　　积分榜上落后给皇家马德里的9分看起来并不是一个很巨大的差距，但是考虑到联赛只是进行了九轮，这个差距又看似非常大，平均每一轮被皇家马德里拉开一分。

　　而且更衣室内的问题也变得复杂。

　　增加板凳厚度的想法很好，可是更多的球员意味着管理难度的增加，平衡更衣室关系成为了考验主帅能力手腕的难题，少帅弗洛雷斯无法掌控更衣室，在上一轮客场0:3完败给塞维利亚之后，瓦伦西亚终于无法忍下去了。

　　毕竟塞维利亚近期状态并不好，连续四轮不胜，在这个时候，瓦伦西亚却跑去送温暖，无论俱乐部还是球迷自然是忍无可忍。

　　预备队教练费尔南德斯成为看守教练，直到球队签下新的主帅。

　　媒体称瓦伦西亚将在球队与皇家马德里比赛过后签下荷兰主帅科曼！

　　之所以科曼不会提前签约带队打皇家马德里，其实原因与上赛季博斯克要在西班牙国家德比之后再重返皇家马德里的考虑相同。

　　风险太大了！

　　尤其瓦伦西亚还是主场作战。

　　媒体自然是希望西甲呈现出群雄逐鹿的格局，但在联赛还没过半的时候，大家心底里都有一种预感：皇家马德里一家独大！

　　带着无双气势驾临梅斯塔利亚球场，皇家马德里气场惊天。

　　多事之秋的瓦伦西亚却看起来无心恋战，球队注意力被分散严重，加上新主帅即将上任，球员各自的命运会发生什么样的变化，这都将影响着球队的整体竞技实力发挥。

　　11月1日晚，梅斯塔利亚球场。

　　皇家马德里与瓦伦西亚两队球员一同走进了球场内。

　　这座球场内的气氛比秦雄上一次来的时候有了很大变化。

　　球迷们的忧虑好似都在空气中弥漫着，反观皇家马德里的球迷们则热情洋溢，心情格外放松，毫无大战的紧张感。

　　“欢迎来到梅斯塔利亚球场，西甲联赛第十轮焦点战役将在这里上演。

　　新赛季联赛9连胜的皇家马德里做客挑战新赛季6胜3负的瓦伦西亚。

　　皇家马德里的状态与近况无需多言，他们是当今欧洲足坛最为瞩目的球队，各项赛事14连胜，看起来没有什么比赛是皇家马德里赢不下来的。

　　瓦伦西亚则突然进入了动荡期。

　　俱乐部在夏天大肆引援后让更衣室变得复杂，少帅弗洛雷斯无力掌控，最终在上一轮兵败塞维利亚后黯然下课。

　　今天这场焦点战役，瓦伦西亚只能依靠预备队看守教练费尔南德斯来临场指挥。

　　介绍一下双方的首发名单。

　　瓦伦西亚首发442。

　　门将：希尔德布兰。

　　后卫：莫雷蒂，埃尔格拉，阿尔比奥尔，米格尔。

　　中场：华金，阿尔贝尔达，加维兰，安古洛。

　　前锋：席尔瓦，莫伦特斯。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗比尼奥，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。”


第0772章 狂欢的舞步

　　瓦伦西亚或许因为是看守教练在带队，所以摆出的阵型比较中规中矩，在皇家马德里取得各项赛事10连胜之后，此后四个对手只有一个采取了双前锋阵型，另外三个对手都只会采用单前锋阵型来加强中后场防守。

　　皇家马德里将很多对手都打怕了，让对手们忌惮，战术上无法克制住皇家马德里的进攻，那么只能用最原始简单的办法：增加防守人数。

　　瓦伦西亚的情况还映射出一个存在于足坛的现象。

　　那就是千里马常有，而伯乐不常有。

　　瓦伦西亚一个夏天在寻找优秀的进攻组织者，结果却让队内的大卫·席尔瓦顶上锋线打影锋。

　　弗洛雷斯若是能够让大卫·席尔瓦位置回撤打中场组织者，可能瓦伦西亚的组织难题将会迎刃而解。

　　军心涣散的瓦伦西亚在梅斯塔利亚战斗力直线下降，本身就存在着锋线贡献不足，背后深层次原因是中场组织不力，现在还遇到了势头恐怖的皇家马德里，气势弱了几分之后，便在主场陷入了全面被动！

　　比赛在刚刚开始后，皇家马德里的进攻便如潮水般冲击着瓦伦西亚的防线。

　　比赛第4分钟，罗比尼奥在边路扣过了米格尔之后杀入禁区内，他在阿尔比奥尔面前将球斜传禁区点球点附近，秦雄拍马赶到起脚便是一脚抽射。

　　砰！

　　足球被一条腿挡了出去，埃尔格拉滑铲正面挡住了秦雄的射门。

　　见到足球被挡出了底线，秦雄伸手将上赛季的队友埃尔格拉从地上拉起来。

　　或许是从前一同并肩作战的原因，经验丰富的埃尔格拉对皇家马德里进攻预判更加精准。

　　比赛第7分钟，秦雄斜插阿尔贝尔达身后接应古蒂直传后强突阿尔比奥尔，在从阿尔比奥尔身边将要突破成功时，秦雄突然急停将球回拉，随后横传去给劳尔一个脚下球。

　　劳尔刚停球，身后的埃尔格拉便贴上来干扰劳尔调整，劳尔勉强半转身起脚将球射偏。

　　三分钟之后，斯内德边路45度起球，足球绕去了禁区后点，秦雄跑位内切准备头球攻门，埃尔格拉冲过来抢先头球将球解围出了边线。

　　比赛开始后的十分钟内，场上最忙碌的球员就是埃尔格拉！

　　他频频解围，时常出现在关键防守点上。

　　可是皇家马德里的球员没有丝毫慌张，甚至秦雄心中还在期待着什么。

　　昔日皇家带刀侍卫有这样的表现没什么可惊讶的。

　　若非已经到了职业生涯末期，埃尔格拉有足够的水准效力这个星球上任何一家球队并且担任主力。

　　比赛第14分钟，古蒂与斯内德在前场偏左区域进行配合，秦雄骤然从阿尔贝尔达身边斜插跑向禁区前偏右区域，埃尔格拉神情专注地观察着皇家马德里进攻球员的跑位倾向，在看到秦雄的跑位后，他预料皇家马德里会进行进攻方向的转移，打瓦伦西亚一个措手不及。

　　当斯内德将球斜传给跑位中的秦雄时，埃尔格拉迅速向秦雄前方的区域移动进行协防。

　　秦雄触球之前也在观察埃尔格拉的跑位，在看到埃尔格拉的跑位动向后，他嘴角扬起一抹轻淡的笑意。

　　向右前方跑位的动作戛然而止，秦雄急停下来之后将球轻轻踢给了背靠阿尔比奥尔的劳尔，然后折向跑反切线路，冲击埃尔格拉原本所在的防区！

　　埃尔格拉顿时心觉不妙！

　　在急停爆发依靠身体状态与能力的时候，已经不再年轻的他自然跟秦雄无法相提并论。

　　此时此刻，他能够预判出皇家马德里下一步进攻的发展，可是他只能硬着头皮去封堵劳尔的出球线路！

　　但是空当还是太大了！

　　在他冲向劳尔，而劳尔没有丝毫拖泥带水第一时间将球斜传埃尔格拉身后时，埃尔格拉无可奈何地只能转身去看。

　　果不其然，秦雄成功地接应到了劳尔的斜塞，在他自己原本该镇守的区域内形成了单刀球！

　　希尔德布兰飞速弃门而出，埃尔格拉没有去追秦雄，而是直线回撤去堵门，这势必会对秦雄射门选择上造成一定干扰。

　　在希尔德布兰冲到面前时，秦雄作势起脚射门，希尔德布兰压低重心做出了拦截封堵的动作，可是他看着秦雄的右脚落下的瞬间，却没有出现他做好觉悟迎接的射门！

　　假射！

　　秦雄右脚将球从希尔德布兰身边扣过！

　　希尔德布兰再扭身去扑球时已经晚了，秦雄躲开他的胳膊继续向前控制住球，希尔德布兰咬牙切齿地挣扎一番，放弃了冒险一搏有可能让自己被红牌罚下的二次扑救，他根本不可能碰到足球的，只能碰到秦雄的腿。

　　埃尔格拉已经冲回到了门线前，可是球门太大了，秦雄的射门角度虽然小了，却已经畅通无阻。

　　埃尔格拉刚向着球门近门柱跑了一步，秦雄闲庭信步地一脚推射将球从近角送入了球门内！

　　梅斯塔利亚球场万籁俱寂。

　　好似球场内发出了一声无助的叹息！

　　动荡的瓦伦西亚被皇家马德里进球，似乎在赛前已经被球迷们内心所接受。

　　“球进了！秦雄为皇家马德里首开纪录！

　　瓦伦西亚近期的状态真的很有问题，皇家马德里能够轻而易举地将进攻推进到危险地带，在禁区前秦雄与劳尔的撞墙配合也看起来毫无压力地完成，精彩的是秦雄冷静地盘带过掉门将希尔德布兰后推射空门得手。

　　这是让我们失望的瓦伦西亚，他们明显没有打出人们对他们的期待水平。

　　希望这个丢球会让瓦伦西亚从浑浑噩噩的状态中苏醒过来，勇敢地与皇家马德里战斗！”

　　或许是新赛季状态太疯狂了，球队一直处在胜利的狂欢节奏中，秦雄在打进这个球之后，罗比尼奥跑到他面前跟他扭动身体跳起桑巴，秦雄便主动配合也跟着罗比尼奥的舞步跳了起来。

　　这样的画面看在皇家马德里球迷的眼中倍感幸福。

　　在跳了一段之后，皇家马德里的球员们拥抱在一起，向外界展示着他们的团结！


第0773章 粉碎蝙蝠军团

　　埃尔格拉看着他最深爱的球队在他如今效力球队的主场取得进球，心中百味杂陈。

　　尤其是在秦雄破门那一刻，他才恍然大悟，原来从开场之后一直强攻阿尔比奥尔这一点是皇家马德里进攻的假象，真正要进攻的一点是自己这里！

　　梅斯塔利亚看台上，因伤无缘比赛的比利亚与维森特两人坐在一起，他们面无表情，或许比利亚内心的复杂更强烈，因为他发现瓦伦西亚与皇家马德里的差距越来越大了。

　　在贝尼特斯时代，瓦伦西亚可是丝毫不怵皇家马德里的，自从贝尼特斯离开后，瓦伦西亚从维持着与皇家马德里相抗衡的实力，到今天则是每况愈下。

　　在看台贵宾席上，镜头时常会扫过坐在这里的科曼。

　　他已经确定会与瓦伦西亚签约，今天来这里观看这场焦点大战，看到秦雄破门的画面，科曼眼神恍惚，四年前初见秦雄外加大半赛季的师徒共事经历浮现眼前。

　　时过境迁，科曼情不自禁在内心喟然道：此生或许只能执教一个“秦雄”了。

　　瓦伦西亚在主场想要扳平比分，想要打出气势，可正如他们在夏天孜孜不倦求而不得的工作成效，在缺乏创造型组织中场球员时，他们所面临的问题一目了然：锋线人才济济，却很难获得射门机会！

　　谁来把球传到前锋脚下？

　　这才是最切实的问题所在。

　　在这个问题困扰下，瓦伦西亚在赛季前乐观地被认为有7名有实力前锋，却在赛季进行了接近1/3的时候发现，锋线对球队的贡献实在太低了！

　　相反，皇家马德里在夏天引进了斯内德之后，中场控制与组织创造力不减反增，球队进攻特点与配置合理地糅合在一起，球队运转自然流畅无比。

　　比赛第23分钟，斯内德与古蒂在前场进行撞墙配合，斯内德切入中路接应古蒂的直传球，他忽然将球漏掉，秦雄在足球滚动的轨迹上成为后手接应点，背对瓦伦西亚禁区的秦雄用外脚背将球轻轻一磕，足球滚去了阿尔比奥尔身后，劳尔与罗比尼奥同时抢一点。

　　劳尔完成了反越位，罗比尼奥则是强势内切成功。

　　结果两人在互相让的情况下最终由罗比尼奥仓促地完成了一脚射门，门将希尔德布兰慌忙中将球挡了出去。

　　劳尔之所以让是埃尔格拉对他在身后有干扰动作，他便反过来替罗比尼奥创造射门环境，罗比尼奥的迟疑导致了射门质量不高。

　　两人互相抬手示意，很快便将这次稍显不默契的配合抛之脑后。

　　比赛第28分钟，华金沿着前场边路盘带向前，他尝试突破海因策，却被海因策凶狠地逼抢阻断。

　　华金在丢掉球权后向队友示意自己需要接应！

　　可是形如一盘散沙的瓦伦西亚根本没有人回应他。

　　皇家马德里在比赛第34分钟扩大了比分，斯内德在禁区前偏左位置的远射击中横梁下沿，足球弹出来后阿尔比奥尔解围踢疵，足球直接到了秦雄的脚下，在埃尔格拉和阿尔比奥尔都冲上来逼抢的时候，秦雄脚腕一抖，一脚隐蔽的直塞球送出，劳尔反越位成功后推射球门左下角破门！

　　劳尔进球后露出了自信优雅的笑容，在过去一段时间里，他的进球效率有所保证，比起上赛季更好，仿佛那个巅峰时期最好的劳尔已经回到了绿茵场上！

　　“皇家马德里再下一城！秦雄为劳尔送上了助攻。

　　有时候我们会觉得比赛是一种比拼冷静的竞技。

　　阿尔比奥尔解围失误将球送到了秦雄脚下后，他不顾一切地想要去把球再抢夺回来，可是他没有注意到埃尔格拉已经上前去逼抢秦雄，也没有注意到自己还有任务去盯死劳尔。

　　反观秦雄很冷静，他没有第一时间起脚，而是观察后再做出决定，他的冷静让他找到了瓦伦西亚后卫线上的防守失误，劳尔反越位跑位，秦雄适时送出直塞球，一个简单又美妙的助攻和进球。

　　皇家马德里的确变得比过去更加强大了，在电光火石之间创造机会与把握机会的能力令人望而生畏！”

　　瓦伦西亚军心已乱，上半场比赛没打完仿佛就有了缴械投降的迹象。

　　比赛第44分钟，劳尔扯动到了边路与斯内德打出撞墙配合，斯内德切入禁区内再将球横传另一侧，斜向跑位冲击球门后点的秦雄无比轻松地将球用脚尖捅入了瓦伦西亚的球门内！

　　“瓦伦西亚到底在干什么？现在就投降了吗？他们打算今天向皇家马德里俯首称臣并送上贡品吗？

　　防线表现得太糟糕了，莫雷蒂在斯内德内切跑位进入禁区后就放弃了跑动，埃尔格拉很努力，但也只是徒劳。

　　米格尔为什么不收回禁区内，那样他至少还有机会去干扰或阻挡秦雄在球门后点的抢点破门。

　　3:0，皇家马德里难道又要上演一场屠杀吗？”

　　更衣室混乱，主帅下课，伤兵满营，困扰瓦伦西亚的难题何止是一项单纯的因素呢？

　　在多重因素影响下，蝙蝠军团在梅斯塔利亚球场完全无心恋战！

　　下半场双方易边再战，瓦伦西亚的看守教练费尔南德斯撤掉了锋线上根本没有几次触球机会的大卫·席尔瓦，试图加强中场防守，但是效果并不好。

　　一支精神意志已经不堪一击的球队，再怎么去摆弄战术和阵型已经没有了意义。

　　皇家马德里在比赛第55分钟再次扩大比分。

　　这一次是在前场任意球配合中秦雄将球传给了斯内德，有了更开阔角度的斯内德一脚重炮轰门得手！

　　梅斯塔利亚球场在比赛进行不到60分钟的时候，大部分球迷开始退场！

　　仿佛皇家马德里离开了伯纳乌之后，无论去到那里，就会散步恐怖与噩梦！

　　“皇家马德里已经完全摧毁了瓦伦西亚，现在的瓦伦西亚绝对不可能与皇家马德里竞争联赛冠军，哪怕联赛只是进行了十轮，还有26场联赛，78个积分的巨大追分空间，可是落后给皇家马德里12分的瓦伦西亚凭什么去追赶皇家马德里呢？

　　一支丧失斗志与信念的球队，如何叫人寄托期望呢？”


第0774章 新套路来遏制皇马

　　当梅斯塔利亚球场的看台已经空了接近一半的时候，比赛还未进行到75分钟，比分牌上显示着比分。

　　0:5。

　　国际惯例，主队在前！

　　在此前古蒂助攻到禁区前为秦雄送上了妙传，由秦雄再度洞穿瓦伦西亚的球门后，梅斯塔利亚球场已然成了令瓦伦西亚人心灰意冷的地方。

　　噩梦般的比赛，令人痛彻心扉的画面。

　　皇家马德里则继续高奏凯歌，持续不断地冲击着瓦伦西亚的球门。

　　比赛第85分钟，米格尔禁区内侵犯罗比尼奥两黄变一红被罚下场，皇家马德里的点球由替补登场的范尼一蹴而就。

　　6:0。

　　皇家马德里又赢下了一场比赛，联赛十连胜！

　　继马德里竞技，比利亚雷亚尔之后，又一个赛季初被认为是争冠集团的球队被皇家马德里大比分屠杀！

　　疯狂的皇家马德里赛后得到各方赞誉，主席卡尔德隆红光满面地发出了夺冠宣言。

　　声称皇家马德里将会毫无悬念地卫冕成功。

　　球员们大多也都习惯了这位大嘴巴主席的口无遮拦，都没当回事。

　　战斗还在继续。

　　西甲联赛第11轮，皇家马德里接踵而至要迎战另一位争冠集团的对手，塞维利亚！

　　11月3日晚，皇家马德里做客皮斯胡安球场挑战塞维利亚。

　　塞维利亚今夏转会中规中矩，几笔买卖大都集中在亟须补充球员的后场。

　　买断身价而来的德桑克蒂斯有望成为第二个帕洛普，博拉鲁兹和南美最佳后卫莫斯克拉既能打中卫又能打边卫，黑人中场凯塔风格酷似鲍尔森，在中后场任何位置上他们都能保证有实力差不多的两名球员。

　　塞维利亚还有去年冬季加盟的阿根廷U-20国家队队长，中卫法齐奥，保不准他会成为第二个“拉莫斯”。

　　一度曾闹转会的卡努特也续约了。

　　塞维利亚经过近几个赛季修养，俱乐部经济状况好转，在转出球员上把关严之又严，所卖之人大都无关球队大局。

　　奥西奥回了老家毕尔巴鄂，小将科帕350万欧元甩给了赫塔菲，矮脚虎戴维去莱万特养老。

　　总的来说，塞维利亚的转会思路是稳定压倒一切，实力稳中有升。

　　在和皇马，巴萨，瓦伦西亚竞争中，他们已不仅仅只满足于搅局的角色。

　　原本塞维利亚应该是新赛季最有希望成为夺冠黑马的球队，一来源自他们在欧洲赛场上的瞩目成就，二来是球队成功留下了很多豪门觊觎的当家球星阿尔维斯，这体现出他们的雄心壮志。

　　可是在赛季刚开始阶段，一个意外令全队彻底陷入了低谷中。

　　那就是年轻的普埃尔塔意外身亡！

　　一个人死了会有怎样的影响？

　　如果你不认识他，没给他说过话，不曾有过任何联系，那么也许无所谓。

　　可是作为团队中的一员，风华正茂的普埃尔塔意外在赛场上倒下，留给队友们那样触目惊心的画面还有悲伤欲绝的结果，换了是谁都无法承受这样的打击。

　　在普埃尔塔去世之后的一个月内，塞维利亚遭遇了四连败，此后又有一场败仗，只是在近期以三连胜重新走上正轨！

　　可以说塞维利亚基本退出了争冠集团，他们与皇家马德里的差距已经达到了17分！

　　这个差距可不是联赛还剩下26轮能够自我安慰可以追上的。

　　但是塞维利亚不会在主场缴械投降的。

　　当皇家马德里众将踏入皮斯胡安球场时，他们在球场站好阵型，互相对望一眼，眼神中好似非常默契地在诉说一个含义。

　　马德里竞技，比利亚雷亚尔，瓦伦西亚，现在轮到了塞维利亚！

　　不管争冠对手有多少，皇家马德里众将的心态已然变成了灭尽天下雄后称王！

　　“欢迎来到皮斯胡安球场，今天塞维利亚迎来了联赛领头羊气势如虹的皇家马德里来挑战，两队积分榜上的差距已经快达到20分了，如果只是看塞维利亚的战绩，一定会认为塞维利亚本赛季的表现是一路下滑糟糕透顶的，可是我们应该考虑到在联赛刚开始的时候塞维利亚失去了一名重要的成员，普埃尔塔的去世肯定会影响到塞维利亚整个团队的氛围，斗志，甚至意志！

　　我们不能对塞维利亚过多苛责，他们自己疗伤，自己恢复，自己重新振作起来，近三场比赛他们表现不错，已经有了回勇之势，希望他们今天在主场能够拿出全部实力与皇家马德里好好地掰掰手腕过过招！

　　皇家马德里本赛季的状态简直好的令人瞠目结舌，博斯克打造的全新攻击群堪称攻击火力冠绝全欧洲！

　　尽管秦雄是球队内的最佳射手，但是我们不可忽视的是，皇家马德里的进攻多点开花，像范尼，劳尔，斯内德，罗本，罗比尼奥，甚至古蒂，拉莫斯都能够为球队贡献进球，进攻华丽的皇家马德里令所有对手忌惮，不知道今天皇家马德里能否在皮斯胡安球场继续散发出白色恐怖气息！

　　塞维利亚今天首发442。

　　门将：帕洛普。

　　后卫：阿尔维斯，法奇奥，克雷斯波，德拉古蒂诺维奇。

　　中场：纳瓦斯，凯塔，鲍尔森，阿德里亚诺。

　　前锋：法比亚诺，卡努特。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。”

　　罗本今天伤愈复出算是皇家马德里的一个好消息，轻伤在身的海因策继续坐在替补席上。

　　当比赛开始后，皇家马德里众将的心态很放松，甚至有些蔑视塞维利亚。

　　敢在我们面前打双前锋？

　　找死！！！

　　可是具体观察比赛的话，皇家马德里众将发现尽管塞维利亚是打了一个双前锋阵型，却与其他中规中矩的442截然不同。

　　在门前危险地带内，塞维利亚收缩了阵型，进攻就靠反击，而且还是单边飞翼的反击。

　　纳瓦斯的速度天下无双，然后锋线上的卡努特与法比亚诺与其组成三角进攻小阵型。

　　至于防守，就靠身后的七个人就行了！

　　在遏制皇家马德里疯狂势头的道路上，西甲群雄也在绞尽脑汁研究出一套行之有效的战术！


第0775章 神经后卫

　　皮斯胡安球场。

　　塞维利亚从比赛开始后便展开了疯狂犯规和铲球，原本就很密集的防区让皇家马德里更加难以前进。

　　秦雄在比赛第4分钟主动活动去了左边路，在对手采取这种战术的情况下，皇家马德里前场进攻配合要更加快速，一脚出球是必须的，避免被对手近身纠缠，充满侵略性的铲球封堵。

　　斯内德接应马塞洛的斜传后将球横敲去边路给秦雄，秦雄在阿尔维斯面前横向内切，骤然地爆发力令阿尔维斯煞那间没有跟上，秦雄在大禁区顶角，不等凯塔近身便是一脚搓射！

　　足球绕出弧线飞向球门远门柱，看台上的球迷们聚精会神地凝视着足球飞行的轨迹，塞维利亚球迷们格外揪心。

　　当。

　　一声微弱的响声传入门将帕洛普的耳中，他如释重负地松了口气，足球击中门柱外侧弹出了底线！

　　皮斯胡安球场响起了一阵巨大的惊呼声。

　　“皇家马德里险些洞穿塞维利亚的球门，秦雄禁区边缘的巧射与进球差之毫厘。”

　　塞维利亚众将心有余悸，看了眼秦雄后感叹大难不死！

　　3分钟后，皇家马德里卷土重来，斯内德在禁区外挑传禁区尝试给劳尔输送炮弹，劳尔在与法奇奥争抢中败下阵来，足球弹出禁区被凯塔控制住。

　　凯塔眼看秦雄疯狂地跑来逼抢，立即将球传给了边路的阿尔维斯，后者不停球一脚直传，足球飞快地滚到了中场的纳瓦斯脚下。

　　纳瓦斯停球后转身便立即启动爆发，他的盘带速度快的惊人！

　　想要协防边路的迪亚拉移动了两步后便改变了主意，他回撤禁区危险地带进行补防，想要冲去边路协防一点儿都不现实，因为纳瓦斯太快了！

　　纳瓦斯面对马塞洛毛躁的上抢，直接将球踢去马塞洛身后，然后用加速度冲过了马塞洛，轻而易举地突破掉马塞洛！

　　尽管纳瓦斯突破盘带实力很强，但他的内切能力稍显逊色，在来到底线后，他还是按照着比较传统的边锋习惯在处理球。

　　传中！

　　补防禁区内的迪亚拉立功了，他让卡努特的抢点头球功亏一篑，两人争抢在同一点，迪亚拉胜出！

　　倘若没有迪亚拉，佩佩与卡纳瓦罗恐怕会漏掉跑位灵活的塞维利亚双前锋其中之一。

　　“塞维利亚的反击看起来也颇具威胁，看得出来，塞维利亚对这场比赛的准备非常充足！”

　　如何限制皇家马德里，的确是近期西甲球队乃至欧洲其他豪门所研究的课题。

　　比赛第14分钟，罗本在右路盘带推进攻势，他在禁区前变向横切，秦雄斜插右边路底线与罗本进行角色互换。

　　在与秦雄交错而过之后，罗本脚腕一抖将球塞去反切线路，交到秦雄的脚下。

　　秦雄在底线附近狭小空间内不停球直接插花脚传中！

　　这种传球比较令对手意外，防守起来困难。

　　可是中路接应的劳尔跑太快，以别扭的姿势头球攻门，变成了头球解围。

　　秦雄抬手朝劳尔举手示意自己的传中质量有问题。

　　他自然无法保证每一次灵光一闪的即兴表演都能够发挥出顶级的水准。

　　比赛第19分钟，秦雄主罚一个前场任意球，他看了眼人墙的高度后决定自己尝试轰击塞维利亚的球门。

　　在主裁判鸣哨过后，神情认真的秦雄助跑启动，尝试了一脚电梯球轰门。

　　砰！

　　足球打在了人墙身上弹出，秦雄一咧嘴，感觉角度还是差了一点。

　　他回头望去，因为发力比较大，击中人墙的力道也很重，足球反弹的幅度自然也很大。

　　足球弹回到中场附近，卡努特在那里头球摆渡，移动到了左路的纳瓦斯飞速向前趟球前进。

　　他速度极快地趟球来到了皇家马德里的禁区前，迪亚拉一直跟着前插跑位的法比亚诺，纳瓦斯眼看一只脚踏入了禁区内，佩佩做出了凶狠地铲球动作。

　　纳瓦斯将球向前一挑，然后试图跳起来躲闪佩佩的铲球，可是他还是被佩佩的小腿勾到了，然后摔倒在了皇家马德里的禁区内！

　　主裁判吹响了哨子，手指皇家马德里的点球点，并且非常果断地冲到佩佩面前伸手掏出了一张红牌！

　　“我的天！皇家马德里不但要被判罚点球，还要付出损失一名球员的代价！佩佩因鲁莽的危险铲球动作送给塞维利亚一个点球，还未自己申请了红牌！

　　皇家马德里从开场后一直形势占优，现在却要少打一人！”

　　佩佩从地上爬起来后激动地朝主裁判吼道：“我的动作没问题，是他在假摔！”

　　主裁判的判罚也许严厉了些，既给点球又要给红牌。

　　可从慢镜头重放来看，佩佩的确是危险动作，铲球的脚略微抬起，也的确与纳瓦斯有肢体接触，只能说纳瓦斯身手敏捷灵活，才没有结结实实被佩佩铲倒，如果真是那样的话，想不受伤是很难的。

　　主裁判不接受佩佩的抗议，最终佩佩只能扬起一个嘲讽的笑容不断摇头地走向场边。

　　劳尔与卡西利亚斯也为佩佩求情，可主裁判就是摆出一副铁面无私的表情不予理睬。

　　塞维利亚球迷们万众欢呼，在主场获得了点球，这真是一个不能再好的消息了！

　　不，还有更好的！

　　皇家马德里被罚下一人！

　　法比亚诺站在了禁区点球点前，当主裁判鸣哨过后，他冷静地将球抽射送入球门的左上角，卡西利亚斯即便预判对了方向，却也无力回天！

　　进球后，皮斯胡安球场喧嚣震天，塞维利亚球迷好似吐气扬眉地热情欢呼。

　　法比亚诺也跑向了场边接受球迷们的喝彩。

　　“比赛发生了转折点，皇家马德里因佩佩禁区内铲倒了纳瓦斯被判罚点球，法比亚诺一触而就将点球罚进，更糟糕的是佩佩因此被罚下，皇家马德里被迫在客场以十人应战，比赛还有70分钟，皇家马德里的联赛十连胜会终结在皮斯胡安球场吗？现在要看看博斯克会作出怎样的调整了！”


第0776章 以攻代守！

　　在皮斯胡安球场爆棚的欢呼热潮中，博斯克从教练席上站起身来，他走到了场边，让球员去热身的指令在佩佩被罚下时就已经传达下去。

　　老帅眼中绽放出沉着的光芒，他的换人决定令很多人感到意外，甚至是吃惊！

　　梅策尔德来到了博斯克的身边，博斯克对他耳提面命下达作战指令和上场后的防守战术调整。

　　2分钟后，皇家马德里进行换人。

　　“博斯克居然用中后卫换下边后卫！这太令人震惊了。

　　他并不打算去填补皇家马德里后防线人数上的空缺，保持着前场攻击群的完整性！”

　　边后卫马塞洛快步跑向场边，可能在皇家马德里阵容中，他是名气最低的球员，也是更衣室内底层的一员，他因形势变化而被动被换下场也不敢有任何怨言！

　　博斯克拍了拍梅策尔德的后背送他进场，然后迎上马塞洛，亲自在马塞洛耳边安慰几句，希望马塞洛能够理解球队并不是牺牲了他，而是他在为球队做出无私贡献！

　　不得不说，老帅在处理更衣室人际关系，以及维持将帅之间和睦关系的处理手段还是很到位的。

　　梅策尔德上场替换下马塞洛！

　　这显然是一个出乎常理的换人。

　　一般当球队的后卫或防守型后腰被罚下后，主教练都会撤掉一名进攻球员来保持防守体系的严密性。

　　可是博斯克深知皇家马德里是以攻代守！

　　防守本身并不依靠防守体系的硬实力！

　　如果削弱进攻去加强防守，这或许看起来是正常的举措，但实际上防守效果反而会大打折扣。

　　在被罚下一人后，是撤掉一名前场进攻球员去破坏已经开始成熟并且具备强大进攻火力的攻击群体系，还是调整防守战术来继续让攻击群给对手施加压力，两害相权取其轻，博斯克选择了后者！

　　同时也在考虑队内大牌球员的感受，前场进攻球员，无论换下谁，可能都不好处理，而换下后卫中的马塞洛，安抚工作可能会轻松百倍！

　　梅策尔德上场后跑到后卫线上坐镇中后卫位置，然后他对卡纳瓦罗和拉莫斯分别指了指位置大喊几句。

　　卡纳瓦罗与拉莫斯听到后纷纷点头表示明白。

　　皇家马德里变阵342！

　　不要边后卫了！

　　拉莫斯打右中卫，梅策尔德中后卫，卡纳瓦罗左中卫！

　　在这个换人结束后，博斯克坐回了教练席上，静观比赛接下来的形势发展。

　　皇家马德里的攻击群体系没有被破坏，持续不断地对塞维利亚发动攻势。

　　比赛第26分钟，斯内德与秦雄在禁区前做撞墙配合后切入禁区内底线，他突然将球回敲禁区前，在秦雄前插掩护下，古蒂来到了禁区前有了起脚空间，他停球后横拨一下做了调整，紧接着一脚重炮轰门！

　　眼看足球会飞入球门右下角，边后卫德拉古蒂诺维奇在门柱边上一脚将球大脚解围！

　　古蒂原地蹦了一下后怒吼一声，对这个球没能打进格外不甘心。

　　塞维利亚在比赛第29分钟再次获得反击机会，纳瓦斯从边路狂飙突进无人能阻，可是他到了边路底线进行传中后，反而被皇家马德里轻松地化解了他的传中球。

　　变阵三后卫之后，皇家马德里对禁区内的保护明显提升。

　　这让塞维利亚的传中战术效果直线下降！

　　塞维利亚或许是看出了皇家马德里变阵三后卫之后他们推进攻势变得更加轻松，因此决定在进攻端投入更多的兵力。

　　比赛第32分钟，秦雄在禁区前接应古蒂传球后被凯塔和鲍尔森夹防没能控制住足球，鲍尔森有一个隐蔽的拉拽动作逃过了主裁判的双眼，秦雄举手投诉也没有得到任何回应，就这样不甘心地被对手抢断成功。

　　凯塔控制住球后策动了反击，迪亚拉有意识地提前移动去封锁纳瓦斯的前进线路，但这一次，凯塔却将球踢去了左边路前方。

　　阿德里亚诺飞速前插，领球后一路向前突进，这打得皇家马德里防线有些措手不及。

　　不过在阿德里亚诺盘带来到危险地带后，拉莫斯冒险地上前拦截，阿德里亚诺缺乏中路接应，在拉莫斯逼抢下勉强将球传给禁区前中路接应的卡努特，梅策尔德此时只能硬上，他惊险地完成了关键拦截，破坏掉了卡努特的脚下球。

　　回撤接应的古蒂控制住了足球。

　　皇家马德里的球迷在本赛季从未如此担心过球队的防守。

　　不得不说，塞维利亚经过充足的准备以及战术研究之后，的确要比其他对手要难对付，极限防反不能说完全克制住了皇家马德里，但至少能够在防守质量提升后打出反击威胁，这已经是难能可贵的了。

　　古蒂控球转身观察一番前场的形势，由于阿德里亚诺助攻上去，皇家马德里的这次进攻拥有的空间比较开阔。

　　古蒂将球传给了左前方的斯内德，然后自己一路前插，斯内德带球推进两步后再将球横传回中路，秦雄牵制着凯塔与鲍尔森，古蒂接应到位后继续盘带向前，他无比冷静与镇定，审时度势等待着进攻形势发生新的变化。

　　在他趟球踏入危险地带后，鲍尔森终于迈出了让古蒂做出抉择的一步！

　　他放弃了秦雄，来正面封堵古蒂的前进。

　　古蒂等的就是这一刻，他将球直传交给同时也在跑位的秦雄。

　　在大禁区外的中路，秦雄迎上古蒂的传球，凯塔如影随形准备随时下脚破坏。

　　但是秦雄没有给凯塔机会，他一脚出球将球横传去了右边。

　　传球之后秦雄立即变向前插，从右路往中路移动的罗本也是一脚出球，精准的直塞球将球传去了秦雄跑位的线路上。

　　秦雄杀入禁区内，克雷斯波沿着秦雄跑位的线路要进行射门线路的封堵，秦雄摆起右腿作势抬腿射门，克雷斯波立即抬腿拦截，但是秦雄却脚下将球一扣，同时急停。

　　克雷斯波从秦雄眼前冲了过去，两人迎面交错的瞬间，秦雄冷酷的视线内，塞维利亚的球门正在无限度地向他敞开！

　　脚下将球推射向了球门右下角的死角，秦雄目送足球滚进了球门内，门将帕洛普飞身扑救的手掌意欲阻挡足球，但只是差了一点点！


第0777章 世界波！

　　皮斯胡安球场客队球迷所在看台上，皇家马德里球迷们声嘶力竭地为球队欢呼呐喊！

　　被罚下一人又如何！

　　照样进你们球！

　　“秦雄为皇家马德里扳平了比分！这是一次皇家马德里精彩的前场进攻配合！

　　古蒂，斯内德，罗本，秦雄将传切配合打出了水银泻地的效果，塞维利亚的防线被层层瓦解！

　　这或许正是博斯克没有撤下进攻球员去填补防线的原因所在，皇家马德里有足够的自信依靠进攻去摧毁塞维利亚！哪怕他们少打一人！”

　　其实说到底，皇家马德里已经获得了联赛十连胜，积分榜上也遥遥领先竞争对手们，哪怕被终结了连胜，也不见得到了生死存亡的地步。

　　所以没必要去刻意纠结少打一人，大不了就是输掉这场比赛嘛！

　　但就算要输，也不能让皇家马德里的进攻大旗倒下！

　　而扛着皇家马德里华丽攻势足球大旗的秦雄正从塞维利亚球门内将足球拣出来抱在怀中往中场跑去。

　　在皇家马德里扳平比分的进球诞生后，塞维利亚众将心中是有那么一瞬间出现了恐慌！

　　他们害怕步了马德里竞技，比利亚雷亚尔，瓦伦西亚的后尘！

　　但是在重新开球的时候，双方球员摆开阵势之后，塞维利亚的球员又迅速镇定下来。

　　不必惧怕皇家马德里！

　　能够领先他们一次，就能领先第二次！

　　比赛第36分钟，纳瓦斯前场盘带着足球到了禁区外的边路，他突然不知道该如何处理球了。

　　因为传中战术的质量下降导致他的自信也开始动摇。

　　这么打，有效果吗？

　　于是他尝试自己来内切，不过面对卡纳瓦罗的拦截，纳瓦斯突破失败！

　　卡纳瓦罗断球后，皇家马德里再次策动进攻。

　　斯内德在前场接应成功后，秦雄立即向他的前方跑去，秦雄的跑位带走了凯塔，斯内德便抓住机会立即内切，随后在切入中路后直传禁区内。

　　劳尔背对球门处在法奇奥与克雷斯波的包夹下，他将球横敲左侧，秦雄内切跑位到了之后并没有太多处理球的空间，凯塔与阿尔维斯在一旁窥伺，他直接将球挑传禁区右路肋部区域。

　　罗本强势内切克雷斯波与德拉古蒂诺维奇中间的空当，在足球落下后用左脚来了个凌空抽射！

　　皮斯胡安球场骤然陷入了沉寂，随后发出了一阵呼声。

　　罗本的凌空抽射打在了球门边网上，从球场看台另一侧看去，视觉感还以为球进了！

　　罗本抬手朝秦雄比划了一个大拇指，秦雄咬咬牙朝后跑去。

　　塞维利亚众将着实心惊肉跳，皇家马德里的攻击群在狭小空间内不但摆脱能力强，连创造机会能力都非同凡响。

　　比赛第41分钟，皇家马德里在前场继续发动攻势，秦雄略微回撤接应后往右前方盘带，他与内切的罗本前后交错而过，在盘带过程中停顿假作要传球迷惑了鲍尔森与阿德里亚诺之后，秦雄果断地直线向前加速，一瞬间他摆脱了两名防守球员，德拉古蒂诺维奇勇猛地冲上来，秦雄在高速盘带中做出了人球分过的动作。

　　不过在追到球之后，他只能勉强起脚传中！

　　足球飞向了门前区域，劳尔已经嗅觉敏锐地抢到了点，可是门将帕洛普果断弃门而出一个拳击将足球打了出去。

　　飞出去的足球落在了阿德里亚诺的脚下，他本能地将球长传去前场右路。

　　风驰电掣的纳瓦斯再次在边路上演极速狂飙，他的速度简直快的爆表，仿佛在带动着整座球场前进。

　　追上球后纳瓦斯继续向前盘带。

　　这一次他又冲到了禁区外边路位置，法比亚诺作势斜插卡纳瓦罗身后，卡努特从左向右强压禁区中路，卡西利亚斯移动到了门线前偏右位置，为了更好地封堵塞维利亚可能形成的射门。

　　在这个时候，迪亚拉回撤到了禁区内与卡纳瓦罗，拉莫斯，梅策尔德形成4防3的格局。

　　局部攻防呈现出势均力敌的局面。

　　但是若然放眼全局的话，皇家马德里有不少球员都看出了球队的防守存在着巨大危机！

　　一直安分地进行防守和组织工作的后腰凯塔迈开大长腿一路向前狂飙。

　　古蒂一开始并没有反应过来，但等他意识到的时候，凯塔的速度已经完全提起来了，他再咬牙回追明显有些吃力。

　　追不上！

　　纳瓦斯对于突破卡纳瓦罗并不自信，传中又显得不靠谱，恰好在这个犹豫的时候，他目光扫过中路，他看到了后插上的凯塔，果断地送出了一脚传球。

　　当皇家马德里后防球员意识到了冲上来形成威胁的凯塔之时，为时已晚！

　　凯塔迎球直接来了一脚抽射！

　　距离球门差不多三十码，凯塔的抽射并非在博运气，他看清了卡西利亚斯的门前站位，然后将球抽射向了球门范围内的左侧，那样卡西利亚斯的扑救距离会更长！

　　足球从拉莫斯与梅策尔德两人身体中间势大力沉地飞入了球门的左上角！

　　卡西利亚斯只是跑了一步便低下了头，无奈呀！

　　本赛季的他延续着上赛季的命运，皇家马德里的球门被对手射中次数还是很高，但是凭借他出色的发挥力保城门不是，可并不是每一次险情都能够被他轻松化解。

　　应该说本赛季要比上赛季稍微好些，进攻火力强大的皇家马德里逐渐将对手打得不敢还手，可塞维利亚今天有备而来并且收效不错，这让卡西利亚斯的发挥变得更加关键。

　　可这个球，他真是没有办法了。

　　凯塔进球后激动地跑向场边，皮斯胡安球场响起震耳欲聋的欢呼声！

　　塞维利亚人无比骄傲自豪地放声高呼。

　　球队再次领先皇家马德里！

　　“凯塔的世界波！皇家马德里在上半场即将结束时丢掉了第二个球，塞维利亚再度领先比分。

　　塞维利亚的反击变得更加耐心沉稳，纳瓦斯没有再盲目的传中，凯塔的后插上令皇家马德里始料不及，最终付出了丢球的代价！”


第0778章 疯魔再现！

　　皇家马德里众将对球队再度落后感到无可奈何。

　　本身他们激进地高举攻势足球大旗就会付出一定防守代价。

　　加上球队少打一人的被动处境，后场防守空间的扩大是必然的。

　　当塞维利亚开始运用边中结合与后插上威胁时，这无形中提升的防守难度，会让防守要素回归最原始的状态：需要更多的防守球员！

　　上半场比赛在斯内德的远射高出横梁后落下帷幕。

　　皇家马德里众将面色凝重地走进了球员通道。

　　倘若不是佩佩被罚下，或许球员们即便是落后状态也不会感到紧张。

　　但在四后卫体系崩溃后，边后卫助攻的缺失会让皇家马德里损失一定的进攻实力，这才是最关键的。

　　博斯克在中场休息时不断给球员们注入信心，表示球队在下半场能够完成逆转，他着重在防守中进行指示，特别是古蒂与迪亚拉这一点，需要迪亚拉更加灵活，古蒂加强跑动与活动范围，还有卡西利亚斯，也要扩大在禁区内的防守面积，这样才能在不削弱进攻的前提下让防守质量进行提升。

　　下半场双方易边再战。

　　塞维利亚开始试图在比赛中控制节奏，消磨皇家马德里的斗志。

　　不过他们这么做仿佛是正中下怀，因为博斯克对攻击群的调教并非只是单纯进攻，在前场疯狂逼抢战术中，也结合了防守小组配合的思维灌输。

　　这让皇家马德里在下半场一上来反而反客为主！

　　哪怕少打一人，只要塞维利亚试图控制住节奏的话，那么他们在缺乏足够数量能够默契配合破解皇家马德里疯狂反抢战术的优秀技术球员的情况下，皇家马德里的反抢会发挥巨大作用。

　　比赛第53分钟，劳尔与秦雄夹击凯塔，凯塔将球传给了边路的阿尔维斯，后者面临斯内德的逼抢仓促出球去前场，结果地滚球被古蒂上前直接断下，接应的卡努特无功而返。

　　古蒂断球后直接将球斜传右边路，罗本这一回并没有进行个人盘带。

　　本身皇家马德里的反抢打出了奇效，让塞维利亚在由攻转守时显得仓促慌乱，罗本要抓紧时间打出直切要害的进攻。

　　他在边路45度起脚传中，左脚传出的足球绕出内旋弧线，足球在下坠过程中飞向了克雷斯波，可是克雷斯波犯下了致命的错误：冒顶！

　　足球擦着他的头发落向他的身后，他在落地的时候扭头望去，只见劳尔用左脚脚弓将球停下后，紧跟着右脚完成了力破千军的凌空抽射！

　　轰！

　　足球干脆利落地飞入了塞维利亚的球门内，距离球门太近，门将帕洛普根本毫无反应！

　　“皇家马德里下半场刚开始不久便扳平了比分！

　　哪怕做客少打一人，皇家马德里展现出的拼搏精神令人震撼！

　　正是他们不惜体力的反抢才铸造了这个进球，古蒂抢断成功后将球传给了罗本，罗本送出了一脚精准的传中，后卫克雷斯波犯下了不可饶恕的错误，他让足球从自己的脑袋顶上飞过，显然他起跳早了，劳尔抓住机会毫不留情地将球轰入塞维利亚的球门内！

　　2:2。

　　比赛又回到了起点！”

　　塞维利亚众将心中感到后悔，他们非常自责。

　　根本就不该在主场妄图温水煮青蛙般地耗死皇家马德里！

　　已经脱胎换骨的皇家马德里仿佛拥有着他们看不见的能力，或者说皇家马德里能够应对复杂局面的能力变得多样化！

　　比赛重新开始后，塞维利亚众将精神面貌焕然一新。

　　什么控制节奏，见鬼去吧！

　　要战就轰轰烈烈战到底！

　　比赛第64分钟，纳瓦斯边路长途奔袭到了前场，他想要故技重施将球传给后插上的凯塔，可是迪亚拉干脆冒险地放弃回撤中路，有预谋地等待着纳瓦斯向中路传球！

　　纳瓦斯刚一出球，迪亚拉犹如一头黑色猎豹便向前冲，在凯塔接应成功之前，迪亚拉以滑铲的方式将球捅向前方！

　　古蒂在中场附近接到了传球后刚转身过来，有些诧异地见到秦雄大范围回撤，他主动将球传给了秦雄，然后大步流星飞速前插。

　　古蒂明白秦雄是要与他进行换位！

　　古蒂的前插太过显眼，他头也不回地冲向了塞维利亚的禁区。

　　秦雄在他身后相距三米盘带着狂飙突进！

　　这一刻，那个在进攻型中场位置上如疯如魔的秦雄好似回来了！

　　这一幕太令人熟悉了！

　　阿德里亚诺与鲍尔森首先看到的是古蒂狂奔而来，两人出现了防守分歧，阿德里亚诺转身紧跟着古蒂回撤禁区内，他忌惮秦雄给古蒂送上致命直塞。

　　鲍尔森则认定秦雄才是威胁最大源头，可是变成他一个人在这里拦截，他心中毫无底气。

　　秦雄在与鲍尔森相距不到两米时突然盘带节奏停顿下来，他扭头望向了从左边路内切的斯内德。

　　鲍尔森下意识地认为秦雄会进行传球，防守重心向斯内德那一侧刚刚有所倾斜，双眼却愕然地看到秦雄的身体在他前方与他移动方向恰恰相反！

　　秦雄斜向盘带突破成功！

　　鲍尔森再转身时看见了秦雄在克雷斯波与德拉古蒂诺维奇前方将球横敲给了罗本，德拉古蒂诺维奇往罗本所在的方向刚移动一步，罗本便已经直线向前突破了他，然后立即横切禁区中路，克雷斯波无可奈何下跑向罗本的正面，但他知道自己漏掉了关键球员，但没办法，皇家马德里这一波攻势可以说彻底摧毁了塞维利亚的防线！

　　当罗本在他面前将球斜传他身后时，克雷斯波几乎想要绝望地闭上眼睛！

　　他不用回头都知道接应这个传球的人是谁。

　　秦雄！

　　面对罗本送来的好机会，秦雄不停球直接一脚抽射将球轰向了球门的远门柱内侧。

　　这一次帕洛普做出了扑救，可惜慢了一拍，他横扑的速度不及球速，在足球飞过之后他的手掌才伸到了逝去的轨迹上！

　　足球结结实实地打在了球门内远门柱的球网上，然后在球网上旋转滚动一圈后落在球门内的草皮上，并且还在急速旋转着！

　　皮斯胡安球场看台上塞维利亚人震惊又恐惧地看着映入眼帘的画面！

　　皇家马德里将比分逆转了！


第0779章 远射杀机！

　　打入逆转比分的进球后，秦雄狂奔到了场边，随后张开双臂展露出了霸气的庆祝姿态。

　　“皇家马德里逆转了比分！秦雄梅开二度！少一人作战的皇家马德里居然让人看不出他们比对手少打一人！

　　新赛季以来，进攻实力恐怖地令所有对手战栗的皇家马德里在逆境中经受住了考验，他们的硬仗能力在飞速攀升！

　　现在轮到塞维利亚头疼了，他们居然落后了！

　　这恐怕是所有塞维利亚人在比分领先又比皇家马德里多打一人的时候无法想象的事情。”

　　塞维利亚众将已经不是头皮发麻，而是简直脑袋要爆炸了！

　　皇家马德里的进攻实在太过恐怖，变化多端又防不胜防！

　　现在他们也只能孤注一掷去争取进球。

　　比赛第69分钟，斯内德在前场左路送出了一脚精妙直塞，劳尔在禁区内斜插法奇奥身后直接起脚攻门，门将帕洛普冷静地将球扑住，塞维利亚好不容易缓过了一阵皇家马德里的强攻。

　　皇家马德里这个时候还不能退缩或者选择保守，因为那样气势会弱下来，会给塞维利亚机会去破釜沉舟。

　　必须持续地给予塞维利亚施加压力，压制着他们无法动弹才能打出最好的效果。

　　比赛第73分钟，塞维利亚进行了一波强势反击，纳瓦斯在前场右路得球后没有进行盘带，他看到了皇家马德里防守体系的移动跑位，正在向他的前方倾斜。

　　他做出了一个非常正确的选择。

　　转移进攻！

　　足球在中场交由凯塔进行了过度，随后凯塔将球传去了前场左路。

　　阿德里亚诺助攻上前骤然打出了风驰电掣的推进速度。

　　中路跟进的凯塔虽然有古蒂在贴身盯防，但是迪亚拉还是不放心，他在禁区前形成屏障作用，防止塞维利亚在禁区前打出边中结合的配合。

　　阿德里亚诺却在边路切入禁区后迎来拉莫斯的拦截，阿德里亚诺不敢给拉莫斯近身的机会，他还记得之前有一个丢球就是他在前场助攻没能创造出好的得分机会从而让皇家马德里成功地通过反击取得进球。

　　阿德里亚诺向禁区内传出了一脚半高球传中。

　　足球绕过了中后卫梅策尔德的身后，埋伏在卡纳瓦罗与梅策尔德中间的法比亚诺敏锐地前插，他干净利落地将球垫射送入了皇家马德里的球门内！

　　皮斯胡安球场呼声震天。

　　法比亚诺跑去场边向看台上的球迷们挥舞拳头致意。

　　塞维利亚扳平了比分！

　　“法比亚诺的进球让比分变成了3:3，进球大战还在继续！

　　塞维利亚这一波防守反击打得很流畅，阿德里亚诺的助攻堪称经典，绕过后卫身后又让门将无法弃门而出，法比亚诺抢后点的跑位展示出了他的实力。

　　比赛还有接近20分钟，鹿死谁手还是个疑问！”

　　博斯克坐在教练席上开始有了些紧张。

　　尽管球队可以不计后果地扛着攻势足球的大旗。

　　但作为主教练，自然还是希望能够赢下一切比赛。

　　原本对塞维利亚防守反击战术限制到位了，可塞维利亚的球员也不是傻子，自然会在一套进攻战术的效率下降后果断尝试新的变化。

　　可以说塞维利亚这波进攻没有打出太大新意。

　　是皇家马德里没有跟上节奏，或者说是因被罚下一人后防线上少人而处在先天劣势。

　　为了遏制边中结合战术，迪亚拉不能回撤禁区太深，导致禁区内防守人数的下降，塞维利亚又回过头去打传中战术，反而收到了奇效。

　　博斯克深知下一个进球将有可能决定比赛，他期待着球队能够克服困难继续前进。

　　不过他肯定不是坐在那里祈祷，这个时候他将热身完毕的范尼叫到了身边，耳提面命几句后立刻进行换人。

　　“皇家马德里在开球前完成了一次换人，刚刚伤愈复出在本场比赛中发挥出色的罗本被换下场，替换他出场的是范尼！

　　博斯克居然在这个时候要加强进攻！

　　皇家马德里是要将进攻进行到底了！”

　　换上范尼之后，皇家马德里禁区内拥有了两名前锋，秦雄在开球前跟斯内德耳语几句，斯内德点头表示明白。

　　在重新开球之后，皇家马德里的进攻套路变得非常单调。

　　远射！

　　而远射也以低平球为主，绝不放高射炮。

　　比赛第75分钟，秦雄在禁区前接应古蒂直传后将球横敲给了斯内德，后者直接起脚远射，足球打在了法奇奥身上弹出。

　　比赛第77分钟，纳瓦斯前场边路传中被梅策尔德头球解围，皇家马德里的禁区内同样风声鹤唳。

　　这场比赛似乎进入了白热化。

　　在比赛刚过80分钟的时候，斯内德在前场与古蒂进行互传推进攻势配合，秦雄在禁区前主动向右侧跑位，古蒂在凯塔面前将球斜传给了秦雄。

　　秦雄顺着足球跑动过来的方向直接起脚射门！

　　足球势大力沉地飞向了塞维利亚的球门，但是角度并不是特别好。

　　这是秦雄刻意为之，太追求角度，很容易射偏。

　　而秦雄并没有将希望寄托在远射直接破门上。

　　帕洛普倒地横扑，因秦雄的射门势大力沉，帕洛普情急之下只能单手将球挡了一下。

　　在将足球拒之门外之后，帕洛普并没有放松下来，反而是瞳孔微缩，惊恐不已。

　　在他的眼帘内，劳尔快步跑来迎上被他阻挡的足球用脚弓将球踢向了球门另一侧！

　　另一侧完全是空门！

　　足球毫无意外地滚进了塞维利亚的球门内！

　　皮斯胡安球场看台上的塞维利亚球迷几近崩溃！

　　领先，被扳平。

　　再领先，再被扳平。

　　被逆转，扳平！

　　再被领先！

　　比赛进程将他们的神经折磨地已经快承受不住了！

　　为什么？！

　　皇家马德里，为什么就是不死！不死！不死！

　　劳尔破门后疯狂地冲向场边，秦雄，范尼，斯内德也激动地追逐着他的背影。

　　在跑向劳尔的路上，斯内德与秦雄击掌庆祝！

　　远射是他们的主要进攻手段，但并不指望破门。

　　可是在皇家马德里有两个前锋在禁区内寻觅机会时，远射可以制造禁区内的混乱，小禁区之王范尼与指环王劳尔，自然有发挥的空间与舞台！

　　这样的战术，打成了！


第0780章 停不下来

　　在劳尔打进这个进球的同时，博斯克罕见地从教练席上站起身来与助手们一同庆祝！

　　他知道这个进球太关键了！

　　在稍显激动的庆祝过后，博斯克立即将伤还没好利索的海因策叫到身边，博斯克要打出最后一张牌了！

　　“皇家马德里再次领先了比分！秦雄在禁区外右侧远射制造了门将帕洛普的扑救脱手，随后劳尔在禁区内补射将球送入塞维利亚的球门内！

　　将进攻进行到底的皇家马德里仍旧是以无比强势的进攻摧残着对手！

　　博斯克在这个时候要用掉最后一个换人名额了。

　　边后卫海因策上场，他替换下的球员是劳尔！”

　　远道而来的客队球迷在劳尔下场时爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　海因策上场后，皇家马德里的阵型发生了天翻地覆的变化。

　　开场是442阵型的皇家马德里，在少一人作战后变成了342，博斯克换上范尼后，又变成了333阵型。

　　现在换上了海因策，皇家马德里的阵型终于回归常规阵型。

　　只不过是少打一人。

　　441。

　　海因策来到后卫线上填补左边后卫的空缺，拉莫斯回归右边后卫扩大后卫线对外线的控制。

　　迪亚拉与秦雄坐镇中路，古蒂挪去右边路，斯内德在左边路。

　　范尼单箭头！

　　塞维利亚或许还想在随后的比赛时间里发起绝地反击。

　　可是他们没有想到皇家马德里在重新开球后转换了进攻姿态。

　　立足中场控制来消耗时间。

　　秦雄，斯内德，古蒂，三人联手控场，并且拉开距离，在整个中场区域内来回穿插跑位，传球互动进行得无比娴熟默契！

　　皇家马德里逐渐消磨掉了塞维利亚的斗志，因为塞维利亚心中感到了惊惧。

　　他们付出更多球员人数代价去进行疯狂围剿，那么后卫线上的空当就会变大，那么无论是秦雄，斯内德，还是古蒂，在中场左路，中路，右路，能够全方位地向锋线输送直塞球！

　　比赛第88分钟，斯内德一脚精准直塞球将球输送到了反越位成功的范尼脚下，单刀赴会的范尼面对弃门而出的帕洛普试图盘过对手，可惜帕洛普在倒地扑救中单手将球破坏了一下，飞速赶来的阿尔维斯一个大脚将球开出了边线。

　　塞维利亚人感到无比沮丧。

　　当皇家马德里撤掉锋线一名球员来加强防守后，塞维利亚的阵地战并没有打出很好的效果。

　　在这样的情况下，他们不但很难破门，连好的射门机会都无法创造出来。

　　比赛在塞维利亚犹如困兽之斗的形势下走到了终点。

　　“全场比赛结束，西甲第11轮，皇家马德里做客挑战塞维利亚以4:3成功击败了对手，取得了联赛11连胜！

　　这场比赛体现出了皇家马德里的血性与拼搏精神，他们展露出了白衣军团应有的气质。”

　　皇家马德里众将在皮斯胡安球场狂野奔放地庆祝他们得来不易的11连胜！

　　在赛后接受采访时，秦雄感慨不已地说道：“今天是我们新赛季以来踢得最艰难的一场比赛，真的很难，塞维利亚拥有非常强的战斗力，同时他们的准备非常充分，给我们制造了很多困难，我非常高兴能够与队友们团结在一起克服困难，最终赢得了比赛胜利。

　　这场比赛的意义非同凡响，会进一步提升我们的自信，让我们变得更加团结。”

　　回到马德里之后，皇家马德里得到了众多球迷的热情迎接。

　　《马卡报》在点评比赛后发布的标题是一个疑问句。

　　“皇家马德里疯狂的势头会在什么时候终结？”

　　博斯克打造的新一代皇家马德里充满着进攻华丽元素，变化多端又丰富多彩，这是最好的皇家马德里吗？

　　这个问题会交给时间来给出答案。

　　11月7日。

　　无比强势的皇家马德里做客挑战奥林匹亚科斯，欧冠小组赛第四场比赛如期而至。

　　气势如虹的皇家马德里在客场尽管遭遇了奥林匹亚科斯的死守，却还是通过上半场秦雄的一脚直接任意球敲开了胜利之门。

　　但罗比尼奥却是比赛的明星，他在下半场盘带杀入禁区内被对手侵犯，为球队赢得了一个点球，范尼操刀主罚一蹴而就。

　　在比赛最后时刻，罗比尼奥接应巴普蒂斯塔的传球自己也破门进球。

　　3:0。

　　皇家马德里客场大捷。

　　欧冠小组赛四连胜的皇家马德里宣告提前出线，并且也锁定了小组第一！

　　成为本赛季欧冠8个小组中第一支杀入淘汰赛的球队。

　　尽管有欧洲媒体认为皇家马德里的签运决定了出线之路会无比轻松。

　　可是更多媒体还是在意皇家马德里恐怖的进攻实力。

　　尤其是在强大火力掩护下日臻成熟的防线。

　　很显然皇家马德里的防线在赛季初仍旧存在问题，但是有皇家马德里无比强大的进攻火力作为保障，防线上爆发的问题并不会被无限度的放大。

　　这有助于博斯克按照自己的理想规划去调教防线，同时也不会干扰到防守球员的心理情况发生负面波动。

　　舆论施加的压力会尽可能降到最低。

　　11月11日。

　　皇家马德里在伯纳乌迎战马洛卡。

　　状态奇佳的皇家马德里在主场干净利落地3:0拿下了马洛卡。

　　在比赛结束那一刻，伯纳乌球场内震撼地回荡着“12”的喊声。

　　皇家马德里西甲联赛12连胜。

　　新赛季以来各项赛事，皇家马德里取得18连胜！

　　11月的FIFA比赛日即将到来，在那之前，皇家马德里参战新赛季的国王杯。

　　皇家马德里在国王杯1/16决赛中抽到的对手是名不见经传的阿利根特。

　　首回合做客阿里根特的“烂菜地”球场，皇家马德里尽管表现有所收敛，却还是凭借罗比尼奥和伊瓜因的进球在客场2:0拿下了比赛。

　　国王杯战罢，皇家马德里的球员们多数各奔东西参加国家队的比赛。

　　同时2006-2007赛季西甲联赛的颁奖典礼将会在11月15日进行。

　　秦雄作为最重要的嘉宾在之前就收到了西班牙足协的邀请。


第0781章 秦雄很忙

　　11月15日晚。

　　秦雄与希薇雅驾车来到了马德里歌剧院门外，上赛季的颁奖典礼将会在这里举行。

　　当秦雄与希薇雅携手下车走上铺好的红毯之时，周围两旁的记者不停地在拍照，蜂拥而至的球迷不断地呼喊着秦雄的名字。

　　秦雄向大家微笑挥手致意后整理了一下西装，接着牵起希薇雅的手一同走进了歌剧院中。

　　西班牙足坛各路名宿齐聚典礼现场，秦雄与一些相熟的球星寒暄几句后便与希薇雅坐在了现场的前排座位上。

　　在典礼开始前，《马卡报》的记者来到了秦雄的身边，希望进行简单的采访，秦雄没有扫兴，随意地聊了两句。

　　“对于皇家马德里新赛季的表现，你觉得怎样？”

　　“梦幻般的，我们虽然对自己很自信，却没想到球队能够发挥地如此精彩，我们希望延续下去这个状态，继续获得比赛的胜利。”

　　“皇家马德里有希望缔造西甲连胜纪录，也有可能打破欧洲顶级联赛的连胜纪录，对此你们有信心吗？”

　　“信心当然有，但是我们必须脚踏实地地踢好每一场比赛，否则一切都是空谈，昨天强大的球队有可能因为轻敌大意或骄傲自满而在明天跌倒得很惨！”

　　“本赛季皇家马德里的目标是什么？”

　　“当然是争取每一项赛事的冠军了。”

　　“国王杯，联赛，欧冠，都有信心吗？”

　　“有，为什么不呢？我们不会惧怕任何对手！”

　　“半个月后将揭晓年度金球奖得主，你认为自己有希望卫冕成功吗？”

　　“这个不好说，我不能只盯着自己，在欧洲有那么多球员表现出色，他们一样是金球奖获奖的热门人选，我会期待再次赢得金球奖，可是并不会盲目地认为那一定属于我。”

　　“今晚准备领取几个奖项？”

　　“不知道，没有人通知过我。”

　　……

　　在颁奖典礼进行中，秦雄首先领取了上赛季西甲最佳中场的荣誉奖项。

　　在上赛季秦雄还是以攻击型中场出场次数更多。

　　接着又领取了最受欢迎球员的奖项。

　　到了颁奖典礼的压轴奖项颁发时，秦雄成为了全场来宾起立鼓掌的对象。

　　上赛季个人荣誉最大赢家！

　　秦雄当选上赛季西甲最佳球员，MVP！

　　站在领奖台上，秦雄手捧三个奖项在那里，看着全场起立为他鼓掌的嘉宾，他清清嗓子后说道：“这些荣誉属于皇家马德里我的所有队友，我很高兴能够在一个新的团队中赢取荣誉，我时常告诉自己，当我拥有机会时，我要全力以赴，当我拥有一群优秀的队友时，我们可以赢得一切！不要让自己遗憾与后悔。迄今为止，我还没有后悔过，我希望将来也不会。”

　　多年之后，秦雄今天领奖的感言被人们流传为：当我拥有自由空间时，我是绿茵场上的战神，当我拥有一个优秀团队支持时，我是足球的皇帝！

　　……

　　在颁奖典礼结束回到家中后，秦雄刚脱掉西装，弗雷迪便上门做客。

　　秦雄有点儿诧异地看了眼时间，已经临近午夜，弗雷迪这时上门肯定有正事。

　　弗雷迪走进客厅首先拥抱了秦雄，笑道：“今天你是西班牙最风光的体育明星，恭喜你！”

　　秦雄拍拍他的后背，分开后伸手示意请弗雷迪坐在沙发上，微笑道：“凯尔，我的成功离不开你的支持，我会永远记在心里的。”

　　弗雷迪微微摇头，希薇雅给弗雷迪倒了杯水，拿来了一些点心，然后坐在秦雄身边。

　　“凯尔，有话就说吧，我们之间没必要见外。”

　　弗雷迪闻言笑了笑，然后叹道：“其实我知道你不愿意在赛季进行期间穿插太多商业活动，不过有个邀请，我认为你还是应该去一下的。”

　　秦雄问：“什么呢？”

　　“亚足联年度颁奖典礼，你应该会第四次获得亚洲足球先生。”

　　秦雄若有所思地看了眼楼上一个方向，那里是他的荣誉陈列室，里面放着他所获得的各种各样个人或团队荣誉奖项。

　　已经是琳琅满目了。

　　可是在角落中的亚洲足球先生奖项很不起眼，秦雄偶尔进去也不会多看几眼。

　　有三座！

　　2005年，2006年，2007年。

　　他此前只参加过2005年的颁奖典礼，此后两年，在阿森纳效力最后一个赛季的上半段，赛程紧密，球队内阵容单薄，秦雄不想过多消耗体能，便没有回亚洲出席亚足联的年度颁奖典礼。

　　上赛季则是因为要出席金球奖颁奖典礼，他也没有回亚洲。

　　就凭借他在欧洲赛场的表现，以及亚洲杯和世界杯上的战绩，他对于亚洲足球先生的三连冠实至名归，没有任何争议。

　　甚至有媒体断言，秦雄已经提前垄断了未来数年亚洲足球先生大将。

　　哪怕亚足联想要换个花样，却也不敢付诸行动，因为无论换谁当选亚洲足球先生，都不可能服众！

　　本来亚洲足球先生在秦雄眼中已经不值一提。

　　所以他没兴趣去参加典礼，倒是谈不上给不给亚足联面子。

　　只不过他有自己的生活和事业规划。

　　弗雷迪也了解这一点，因此将出席亚足联年度颁奖典礼视为一次商业活动。

　　当然是商业活动，秦雄跑一趟颁奖典礼，必然会在亚洲范围内引起轰动，毕竟前两年秦雄一直没现身，这让亚足联有些尴尬，压轴大奖的颁发居然是别人带领，这谁受得了？

　　在亚洲的赞助商们也颇有微词。

　　秦雄思量一番，对弗雷迪说道：“本赛季的西甲联赛，皇家马德里势头不错，领先优势不断地扩大，欧冠也已经出线了，我可以跟俱乐部沟通一下，出席亚足联颁奖典礼应该没问题。”

　　弗雷迪听了之后站起身来，对秦雄说道：“行，其实看你自己吧，就当是和希薇雅去转一圈旅游也可以。”

　　秦雄与希薇雅一同笑了起来。

　　在送走了弗雷迪之后，秦雄在走回楼上卧室的路上，脑海中盘旋着的并不是亚足联颁奖典礼，而是在半个月后的金球奖颁奖典礼。

　　有希望蝉联金球奖吗？


第0782章 国家德比来袭

　　希薇雅陪伴秦雄在11月中下旬回了亚洲一趟，秦雄高调亮相亚足联年度颁奖典礼，连续四年荣膺亚洲足球先生！

　　在秦雄返回马德里后，《法国足球》如同去年派人来到了马德里对秦雄进行了专访和摄影录制，年度金球奖颁奖典礼会在12月1日进行。

　　投票早已截止，通过《法国足球》典礼前的暗示行为，媒体已经猜到了年度金球奖前三的球员会有谁。

　　效力皇家马德里的秦雄。

　　效力AC米兰的卡卡。

　　效力曼联的C罗纳尔多。

　　皇家马德里的征程还在继续。

　　新赛季各项赛事已经19连胜的皇家马德里创下了队史一百多年来的连胜纪录！

　　在欧足坛眼中皇家马德里已然蜕变成为一支超一流球队！

　　11月24日，西甲联赛第13轮，皇家马德里客场挑战穆尔西亚。

　　遭受FIFA病毒影响，客场打弱旅的比赛也变得非常艰难，秦雄在下半场才替补出场，他在比赛第77分钟突入禁区接应巴尔博亚的传中后头球破门，打入了全场比赛的唯一进球。

　　皇家马德里在客场有惊无险地以1:0战胜了对手，拿到了联赛13连胜，一步一步逼近着西甲乃至欧洲五大联赛的连胜纪录。

　　到了周中欧冠比赛，皇家马德里的表现就有所起色，欧冠小组赛第五轮客场挑战云达不莱梅，博斯克给部分主力适当地轮换休息机会。

　　云达不莱梅由于要与奥林匹亚科斯争夺一个出线名额，在主场踢得极为冒进，皇家马德里已经锁定小组头名出线，犯不着跟对手硬碰硬，秦雄在比赛中闲庭信步地坐镇中场为锋线输送炮弹，屡屡在攻防转换时送出妙传来给锋线创造机会制造杀机。

　　伊瓜因与萨维奥拉搭档的双前锋这场比赛踢得兴致高昂，两人各入一球帮助皇家马德里在客场2:1战胜了云达不莱梅。

　　西甲联赛第14轮来临之际，秦雄向俱乐部请了个假，他带着妻子希薇雅前往法国巴黎参加年度金球奖颁奖典礼。

　　12月1日，金球奖颁奖典礼现场。

　　秦雄与希薇雅坐在会场很显眼的位置上，他显得非常放松，时不时脸上会扬起微笑，并且在其他奖项颁发时衷心地为获奖者鼓掌致意。

　　倒是坐在他不远处的C罗纳尔多一直表情略显严肃，好似有些局促不安。

　　当最终金球奖得主宣布之后，秦雄与周围的嘉宾们一同起身鼓掌，祝贺卡卡荣膺本年度的金球先生！

　　秦雄心中早有准备，谈不上有任何失落，卡卡上赛季几乎凭借一己之力帮助AC米兰重返欧洲之巅，加上AC米兰的豪门底蕴与影响力，他能够当选金球先生是实至名归。

　　在颁奖典礼过后的小型宴会上，秦雄得知了自己的金球奖投票分数。

　　他与卡卡的差距非常小！

　　卡卡以341分当选金球先生。

　　秦雄得到了323分，只差18分！

　　而第三名的C罗纳尔多则落差有些大，只有199分，再往后便是187分的梅西。

　　一些跟秦雄关系还不错的人会来安慰他，不过秦雄毫不在意。

　　能够成为银球将得主，可以说在本年度是个很好的结果了。

　　……

　　皇家马德里在西甲联赛第14轮比赛中兵不血刃地3:1击败了桑坦德。

　　联赛14连胜达成！

　　秦雄回归球队后立即投入到备战中，冬歇期即将到来，在那之前，皇家马德里联赛上半程最重要的比赛便是在圣诞节前的半程收官战：西班牙国家德比！

　　12月8日，西甲联赛第15轮。

　　皇家马德里做客挑战巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技。

　　毕尔巴鄂竞技在主场打出了空前的血性与气势，不断地用疯狂逼抢和犯规战术来破坏皇家马德里的攻势。

　　这场比赛皇家马德里付出了范尼与马塞洛受伤的代价艰难地获得了比赛的胜利。

　　秦雄与斯内德以及古蒂三人一次娴熟精妙的进攻传切推进击穿了巴斯克雄狮的心脏，最终由秦雄完成了破门，客场1:0带走胜利。

　　联赛15连胜达成！距离欧洲五大联赛的17连胜纪录只差2场！

　　12月11日。

　　欧冠小组赛收官战。

　　皇家马德里在伯纳乌迎战已经宣布淘汰出局的蓝鹰拉齐奥。

　　无心恋战的拉齐奥并没有给皇家马德里制造困难。

　　小将伊瓜因在比赛中梅开二度，罗本与秦雄各入一球，皇家马德里在主场干净利落地4:0击溃拉齐奥。

　　欧冠小组赛六战全胜昂首挺进淘汰赛。

　　皇家马德里的状态令全欧洲都开始感到了战栗。

　　许多球评家断言：只有冬歇期的降温才能让皇家马德里状态回落！

　　12月16日，西甲联赛第16轮。

　　皇家马德里坐镇主场迎战弱旅奥萨苏纳。

　　已经将破密集防守作为家常便饭的皇家马德里虽然运气稍差了一些，可是在坚持不懈的努力下，球队通过角球进攻由佩佩头球破门首开纪录，随后奥萨苏纳防线松动，进球便接踵而至。

　　劳尔在比赛下半场头顶脚踢打进两球，秦雄在罗本远射制造门将扑救脱手后补射锦上添花。

　　皇家马德里主场4:0拿下奥萨苏纳。

　　联赛16连胜手到擒来！

　　在西甲第16轮联赛落下帷幕后，外界所有视线都开始投向下一轮的西甲联赛。

　　12月23日那天的西班牙国家德比！

　　在即将到来的2007年12月23日，一场充满风味与看点的世纪大战，将作为2007年度西甲足球的闭幕战精彩呈现。

　　这是近年来第一次将国家德比的比赛安排在临近圣诞节的时候进行，对西班牙球迷来说，职业联盟的精心安排，也等于将平安夜提前了24小时。

　　媒体讨论的焦点也开始转变，并没有过多去强调积分榜上两队的差距，争冠形势如何。

　　因为巴塞罗那和皇马的比赛从来都是一场孤立的比赛。

　　此前你怎么样，或者你刚刚做到了什么都与这场比赛无关。

　　无论此前你是好，是一般还是糟糕，都不能用来预测这场比赛，对双方来说都一样。

　　不过外界还是认定这场火星撞地球的比赛充满着里程碑意义。

　　要么，巴塞罗那终结皇家马德里的16连胜。

　　要么，皇家马德里在诺坎普踩着巴塞罗那追平欧洲五大联赛的17连胜纪录！


第0783章 三十年河东三十年河西

　　梅西很不凑巧的受伤对巴塞罗那有所影响，阿根廷人是巴萨上半赛程发挥最出色的球员，他留下的空缺，很难得到弥补。

　　国家德比开始前，梅西已经在阿根廷与家人享受假期的快乐，或许他的离队，反而能激出小罗的状态。

　　埃托奥也是巴萨值得信赖的元素，他在马洛卡时曾7破皇马大门，转会巴塞罗那后又打入皇马3球，是现役球员中当之无愧的皇马克星。

　　而且，埃托奥复出后迅速就找回了状态，接连取得进球。

　　梅西的受伤曾让皇马松了一口气，但埃托奥的复活却又让卡西利亚斯轻松不起来。

　　巴塞罗那本赛季尽管已经开始走上了新一代建设的转折点，但是更衣室内的混乱仍旧没有结束，罗纳尔迪尼奥与埃托奥的不合，里杰卡尔德与队内大牌球星的矛盾，已经成为影响巴塞罗那战绩的主要因素。

　　换做两年前，一年前，恐怕没有人敢想象媒体会猜测小罗与德科是否会在西班牙国家德比中首发，那必然是毋庸置疑的。

　　但现在，里杰卡尔德都会在赛前新闻发布会上卖关子，并不确定两人是否首发。

　　这本身也暴露出了巴塞罗那更衣室内存在的问题。

　　博斯克在赛前则显得比较低调，他强调西班牙国家德比的特殊性质，认为皇家马德里的16连胜并不能作为在诺坎普作赛的优势，尤其考虑到过去很长一段时间，巴塞罗那只在西甲联赛中输掉了两个主场比赛，而且还都是输给了马德里竞技。

　　11月23日晚，诺坎普星光熠熠座无虚席。

　　来自超过一百个国家，五百名记者早已在球场内找好位置准备全程直播或记录第232次西班牙国家德比的点点滴滴。

　　皇家马德里与巴塞罗那两队球员在球员通道中列队等待出场。

　　身披9号战袍的秦雄站在劳尔的身后，他目不斜视一副作战姿态。

　　当走进球场后，距离秦雄比较近的看台上就会有大批巴塞罗那球迷朝他发出嘘声。

　　这种嘘声并不含有嘲讽或奚落的意味，只是想要干扰秦雄的心理状态，令他无法发挥出最佳状态。

　　秦雄置若罔闻，随队友们踏入球场内进行开球仪式。

　　“欢迎来到诺坎普球场，第232次西班牙国家德比将会在今天进行，皇家马德里已经凭借此前联赛16连胜锁定了西甲半程冠军，并且抛离了死敌巴塞罗那14分的巨大差距！

　　即便巴塞罗那今天在主场取胜，他们也只能将差距缩小到11分，联赛下半程的追分难度依然巨大。

　　可是考虑到皇家马德里新赛季以来各项赛事25连胜的恐怖势头，巴塞罗那想终结皇家马德里的连胜恐怕并非易事。

　　比较糟糕的消息是梅西在国家德比之前受伤，本赛季逐渐成为巴塞罗那领航者的梅西无法出战必然会让皇家马德里受到的压力降低。

　　下面介绍一下双方的首发名单。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：普约尔，米利托，马科斯，阿比达尔。

　　中场：亚亚·图雷，德科，哈维。

　　前锋：伊涅斯塔，埃托奥，罗纳尔迪尼奥。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗比尼奥，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　比赛马上开始，让我们期待一下第232次西班牙国家德比会呈现出怎样的精彩吧！”

　　虽然皇家马德里带着无可匹敌的强势驾临诺坎普，但是在比赛一开始后，皇家马德里的姿态反而摆得有点低。

　　因为这毕竟是西班牙国家德比，一场死敌之战。

　　比赛的意义，水平，技战术对碰的较量级别，都决定了这不是一场普通的比赛。

　　需要球队更加慎重一些。

　　反观巴塞罗那则在本赛季高水平对抗中完全暴露出了主教练里杰卡尔德的弱点。

　　临阵指挥的毫无新意，战术设置上的平庸无奇，他仍旧在走老路，依托于球星的个人发挥。

　　当梅西因伤缺阵，罗纳尔迪尼奥状态每况愈下脱去神奇外衣的时候，巴塞罗那的技战术便看不出有任何高超或很明显的特点。

　　比赛第4分钟，罗纳尔迪尼奥接到阿比达尔后场长传，停球过后他打算突破拉莫斯，从两个赛季前被罗纳尔迪尼奥单场比赛完爆，到上赛季表现有所改善，拉莫斯的进步是有目共睹的。

　　反而是罗纳尔迪尼奥自上赛季开始的状态下滑，因私生活缺乏约束与克制，导致身体状态也下滑明显，他在球场上的技术能力发挥可能还不存在太大问题，只不过在需要身体状态去支撑的一些技术发挥，已经从超一流跌落到了一流。

　　最明显的区别便是他从前的突破爆发力强到能够碾压对手，连续变向更是让对手晕头转向把膝盖交给了他。

　　可是现在呢？

　　小范围内连续变向已经变得罕见，爆发力加速度碾压更是无从谈起，多数时候是突破失败，然后抱怨对手在犯规。

　　拉莫斯在第一次正面与罗纳尔迪尼奥对决中精准地卡位阻断了罗纳尔迪尼奥与足球的联系！

　　接着拉莫斯没有去控球，仅仅是阻挡住罗纳尔迪尼奥，然后让佩佩去控球。

　　首次参加西班牙国家德比的佩佩好似有些紧张，埃托奥距离他还有不短的距离，他便着急地将足球大脚解围！

　　这个大脚解围令足球又回到了巴塞罗那的脚下。

　　图雷在中场控球后立即将球斜传给了哈维。

　　哈维看了眼前方，再将球传去给罗纳尔迪尼奥。

　　只是通过这短暂的攻防形势发展便能看出，巴塞罗那仍旧在以罗纳尔迪尼奥为前场核心组织攻势。

　　里杰卡尔德似乎对自己在战术设置上击败博斯克缺乏信心。

　　他将希望寄托在了罗纳尔迪尼奥的身上。

　　期待着当年勇冠三军的罗纳尔迪尼奥能够爆发出惊人的能量，以一己之力击溃皇家马德里的防线。

　　但是罗纳尔迪尼奥在横向盘带中被迪亚拉逼抢勉强出球没能将球传给埃托奥之后，皇家马德里的防守球员信心倍增。


第0784章 以柔克刚！

　　秦雄在比赛一开始后位置比较靠前，他发现图雷的防守还是很有震慑力的，将他与中场隔开，陷入孤立无援的状态中。

　　秦雄很快进行自我调整，在比赛第7分钟，他回撤接应，古蒂在中场与罗比尼奥进行了传球互动后将球传给了秦雄。

　　背身倚着图雷的秦雄感受到了图雷强悍的个人对抗，这迫使秦雄无法在一边对抗一边还能自如地控球处理球。

　　于是他主动往回盘带一步，当图雷贴身也跟上来后，秦雄将球往左侧一拨，作势横向摆脱并完成顺势转身，图雷向那一侧移动一步后却看见秦雄将球回拉去了反方向，然后从另一侧完成了转身。

　　图雷再移动回来打算进行逼抢，恰好看见秦雄朝自己往来，那冷酷的眼神中充满着自信，与此同时脚下的足球斜向一拨。

　　图雷倍感心惊肉跳。

　　足球是朝他滚来的，他下意识地去夹紧双腿，但是晚了，足球从他双腿之间滚过，秦雄也连续完成了急停变向，与他擦肩而过！

　　图雷回身要进行追击时，秦雄迅速将球传给了锋线上在马科斯与米利托夹击下的劳尔。

　　劳尔不敢粘球，直接将球再回敲去秦雄跑位前进的线路上。

　　大踏步调整好射门姿势，秦雄迎球轰出了一脚势如惊天的远射！

　　BOOM！

　　球速快的惊人，几乎肉眼都看不见，可是在刚飞入禁区的时候，足球打在了马科斯抬起的左腿上发生了折射直飞看台上。

　　秦雄深呼吸一口气然后开始调整自己的呼吸节奏。

　　他再次审视一番巴塞罗那的防线，不得不说巴塞罗那的防守体系也很优秀，至少在卡位选位上无可挑剔。

　　尽可能地封堵住射门最佳线路，这也便于他们用身体进行阻挡。

　　巴塞罗那的进攻看起来中规中矩，缺乏套路变化。

　　哈维与伊涅斯塔要为德科和罗纳尔迪尼奥服务，埃托奥与罗纳尔迪尼奥之间的默契在上赛季就出现了裂痕。

　　这导致巴塞罗那的进攻质量大打折扣。

　　皇家马德里则需要在进攻中创造出更多令巴塞罗那防线意外的变化。

　　比赛第11分钟，罗纳尔迪尼奥前场突破拉莫斯没有成功，他脚下的球被拉莫斯破坏掉出了边线。

　　边线球开出来后，哈维将球横传中路交给德科，德科在看不到比较好的传球线路的前提下进行了一脚远射。

　　远射质量很低，可以说很离谱，直接放了高射炮。

　　里杰卡尔德在场边看得无可奈何，他在心中不断地期待，甚至祈祷着罗纳尔迪尼奥，埃托奥，德科这些球星能够爆发出出人意料的能量！

　　可比赛画面中呈现出的效果却总是令人失望，连一点儿“神迹”的苗头都没有啊！

　　秦雄虽然突破成功了一次亚亚·图雷，可是皇家马德里的整体进攻在诺坎普遭遇到了极大的狙击。

　　兴许是积分榜上落后太多，巴塞罗那投入这场比赛的战意斗志毋庸置疑。

　　他们在中后场展开的抵抗与狙击力度非常强。

　　就连哈维，德科都仿佛变成了工兵型球员。

　　而皇家马德里这边也可能是因太想要获得17连胜去追平上赛季国际米兰缔造的五大联赛连胜纪录，加上是西班牙国家德比，双重压力之下，进攻打得有些操之过急。

　　很多时候贸然地直塞球传的令人一头雾水。

　　比赛第14分钟，米利托断下了罗比尼奥给前插的秦雄输送的直塞球，巴塞罗那立即策动进攻。

　　伊涅斯塔在前场右路接应德科的传球后尝试内切，海因策凶狠地将他放倒在地，主裁判鸣哨示意海因策犯规，并出示了本场比赛第一张黄牌。

　　前场右路的任意球由德科完成，他的传中球没能过佩佩的头顶，被解围出去的足球落在哈维脚下，哈维直接远射考验了卡西利亚斯。

　　圣卡西神勇地将球扑出了底线，着实令皇家马德里人惊出一身冷汗。

　　诺坎普声势震天，巴塞罗那球迷看场面还觉得巴塞罗那在压制皇家马德里呢！

　　比赛第17分钟，拉莫斯后场斜传古蒂被德科破坏，哈维从旁领球上前将球传给了罗纳尔迪尼奥。

　　当拉莫斯不在最佳防守位置上时，罗纳尔迪尼奥趟球横切显得无比轻松，在迪亚拉贴身来逼抢时，罗纳尔迪尼奥再变向绕开，距离球门接近三十码的位置，罗纳尔迪尼奥搓射球门远角。

　　可惜他脚法没能掌控好，变成了一脚角度很正的射门。

　　卡西利亚斯毫无压力地将球抱在怀中。

　　诺坎普发出一阵叹息声，随后掌声如雷，为球队过去一段时间的精彩表现欢呼喝彩。

　　掌声还未停息之时，卡西利亚斯便冲向了大禁区线上，然后奋力地将球抛向了中场左路。

　　斯内德在那里控制住了足球后立即将球斜传给了回撤接应的秦雄。

　　秦雄背靠亚亚·图雷，这次根本没有丝毫拖泥带水地将球斜传左边路前方。

　　巴塞罗那因连续进攻，阵型有些压上，后场防守空间变大。

　　这种环境下，皇家马德里想要打出默契传切会更加轻松。

　　传球之后秦雄立即转身向前奔跑，德科与哈维都被他甩在身后，只有亚亚·图雷一脸凝重地拼尽全力跟着秦雄。

　　斯内德盘带着足球来到普约尔面前后，他并没有给普约尔上抢的机会便迅速将球横传。

　　巴塞罗那后卫线加上亚亚·图雷都将注意力放在了秦雄身上。

　　在前冲中的秦雄与亚亚·图雷都有机会控球，但秦雄的机会更好。

　　当亚亚·图雷已经做好准备率先回到禁区内再去逼抢秦雄时，他愕然地看到横向滚来的足球居然被秦雄好似浑然不觉地漏过！

　　亚亚·图雷的思维彻底凌乱，他下意识地急停转身想要去追球，但是在停下脚步后他才意识到这样的做法是完全错误的！

　　滚向禁区前偏右位置的足球被罗比尼奥一脚斜塞去禁区内。

　　足球从米利托与马科斯中间滚过，直接滚到了米利托的身后。

　　米利托也同样被秦雄漏球的举动搞得措手不及，此时秦雄正面从他旁边冲过，他仓促地转身已然来不及了！

　　接应罗比尼奥这脚斜塞的秦雄轻描淡写地将球用脚弓扫向了球门的右下角。

　　他没有发力，用的就是巧劲打死角！

　　巴尔德斯奋力扑救最终却没能碰到足球！

　　诺坎普全场球迷目睹了足球贴着球门内侧滚进了巴塞罗那的球门内！


第0785章 准球王，回得去吗？

　　秦雄进球后一边倒退着跑向场边一边朝队友们招手致意，皇家马德里众将面带兴奋笑容追逐着他的身影！

　　“皇家马德里率先破门！巴塞罗那强攻不下，反倒被皇家马德里抓住了防线上的破绽打出精妙传切配合后由秦雄推射球门死角得手！

　　比赛迄今为止，巴塞罗那的进攻套路看起来缺乏新意，反倒是皇家马德里的团队配合令人印象深刻。

　　当罗纳尔迪尼奥发挥不出神奇魔法时，巴塞罗那的进攻质量明显大打折扣。”

　　巴塞罗那众将神情已经变得略微紧张。

　　在诺坎普，他们落后了！

　　皇家马德里众将簇拥着秦雄进行完庆祝之后，大家一同朝后场走，秦雄拽住罗比尼奥搂着他的肩膀，在他耳边说道：“你可以多与韦斯利进行换位，扰乱对手的盯人防守。”

　　罗比尼奥探头看了眼斯内德，想了想觉得秦雄说的有道理。

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那明显加快了比赛节奏。

　　传球更快，跑动更加积极。

　　但在创造射门机会的工作上做的并不好。

　　比赛第26分钟，哈维直接给埃托奥送出直塞，埃托奥找不到反越位的机会，便回撤控球，想要再进行一下进攻调整。

　　可他传给德科的球被古蒂回追中破坏掉，迪亚拉将球传去了边路给海因策，后者再将球传去前方给斯内德。

　　斯内德刚刚停球，罗比尼奥从右路横向跑去左路，斯内德见状立即作势趟球内切。

　　亚亚·图雷完全想不到皇家马德里的攻势会让他感觉仿佛世界末日来临，自己一人有着一夫当关的即视感！

　　站在他的角度，他在正面要盯防秦雄，右前方有斯内德趟球内切来，左前方有罗比尼奥跑位而来。

　　到底该盯谁？

　　德科在哪里？

　　哈维又在哪里？

　　皇家马德里由守转攻的推进速度实在是太快了！

　　这让巴塞罗那冲到前场的球员无法第一时间回防到位。

　　在图雷移动去防守斯内德时，秦雄横向跑位拉出空当，斯内德的传球过来后，图雷又被迫掉头去防守秦雄，这个时候秦雄将球斜传图雷身后。

　　从图雷身后穿插而过的罗比尼奥将球领走，强袭禁区！

　　米利托向前顶了一步后，罗比尼奥送出直塞，劳尔斜向跑位去米利托身后，眼看他控制住了足球，却被普约尔与马科斯夹防下最终没能形成射门。

　　劳尔自责地叹了口气。

　　他若是第一时间半转身射门或许还有机会，可他觉得那样把握不大，所以才想调整一下，这一调整，陷入了包夹中就再也没有机会了。

　　不过皇家马德里的进攻配合还是令巴塞罗那感到了心惊肉跳。

　　特别是边路球员的多位置适应能力，简直令后腰线防守形同虚设！

　　看到皇家马德里的攻势如此犀利，巴塞罗那前场的进攻球员心神触动，其实他们好似看到了从前的自己。

　　其中受到冲击最大的是罗纳尔迪尼奥。

　　虽然上赛季在伯纳乌的战斗巴塞罗那输掉了，可是在诺坎普巴塞罗那击溃了内部动荡的皇家马德里。

　　排除掉联赛冠军的归属，巴塞罗那或许不会认为皇家马德里比他们强多少。

　　可在今天来看，一切已然天翻地覆。

　　手握西甲连胜纪录的皇家马德里俨然蜕变成一支不败之师！

　　在直接对话中又已经攻破诺坎普的大门，并且还在场上形势中让巴塞罗那看起来不堪一击。

　　罗纳尔迪尼奥不甘心！

　　他曾经是球场上无所不能的天皇巨星，现在这一光环却在皇家马德里的阵容中，属于那让人抹不开眼睛的9号。

　　他坚信着自己还能回到那个位置，阻挡梅西的篡位，从秦雄手中抢回属于自己的荣耀。

　　比赛第29分钟，罗纳尔迪尼奥前场左路接应哈维传球，他深呼吸一口气，表情无比凝重。

　　他不断地在心中告诉自己：我可以！

　　罗纳尔迪尼奥开始趟球向前，神情专注地观察周围形势。

　　迪亚拉正在向他这里移动，拉莫斯与迪亚拉的距离正在拉近，要形成一个包围圈。

　　罗纳尔迪尼奥在拉莫斯正面做出了横向拨球的举动，拉莫斯立即与迪亚拉关门，要防止罗纳尔迪尼奥内切。

　　可下一秒，罗纳尔迪尼奥将球骤然扣向了拉莫斯的身后，而且足球是从拉莫斯双腿之间滚过。

　　看到拉莫斯惊诧的反应，罗纳尔迪尼奥心中暗道：成了！

　　他立即加速向前，运用自己的爆发力要冲破拉莫斯的防守。

　　他成功了！

　　当与拉莫斯擦肩而过甩开对手的瞬间，罗纳尔迪尼奥自己都产生了一种错觉：最好的我，回来了！

　　但即便过掉了拉莫斯，罗纳尔迪尼奥还是瞬间心情跌落了谷底！

　　在这次突破过程中，他惊觉到了两个现实。

　　第一个是他的控球技术，在将球扣向拉莫斯身后时，他用力过大，让足球脱离了掌控。

　　第二个是哪怕冲过了拉莫斯之后，他想要去追球，却感觉自己有心无力，因力度过大，他追球就需要更强的爆发力，换做以前的他肯定没问题，可现在，只能拼尽全力却目送足球飞出了底线！

　　无论看台上有多少巴塞罗那球迷为了鼓励他而喝彩鼓掌，罗纳尔迪尼奥在向回走的路上心情还是异常沉重。

　　他让自己打起精神来，他相信下一次他会做的更好。

　　比赛第32分钟，皇家马德里在中场经过连续传球塑造进攻形势，古蒂突然将球传去了右边路前方，罗比尼奥面对阿比达尔将球横传后切入底线。

　　秦雄在禁区前与他做撞墙配合成功二过一。

　　罗比尼奥在禁区内开始踩单车，迷惑拖延了马科斯的逼抢后再将球回敲禁区前，秦雄在图雷贴身盯防下用脚弓将球轻轻横敲。

　　后插上的古蒂在巴塞罗那球员瞠目结舌的注视下一脚重炮轰门！

　　巴塞罗那的后腰线防守出现了巨大问题，他们太注重封锁秦雄，而忽略了其他后插上的进攻点，再加上皇家马德里在边路制造威胁，牵制了后卫线的防守，这让古蒂后插上的射门打得他们是措手不及。

　　古蒂射出的足球直挂球门死角！

　　漂亮的远射，无可挑剔！

　　巴尔德斯横扑在空中时就绝望地闭上了双眼！


第0786章 强袭！

　　当古蒂将球轰入巴塞罗那的球门内后，整个诺坎普都陷入了巨大的恐慌中！

　　0:1和0:2可是截然不同的概念！

　　古蒂则在进球后发出略微失态的怒吼！

　　他是皇家马德里的孩子，但一直活在阴暗的角落中。

　　98年，2000年，2002年，三度欧洲封王的皇家马德里，却去翻看夺冠首发阵容中时可以发现：那里面没有古蒂！

　　以至于后来有主教练在谈到这一点时直截了当地对主席说：古蒂很好，但皇家马德里不需要他！

　　活在一个又一个巨星阴影下的古蒂一直在做出让步与牺牲，为了皇家马德里无怨无悔地付出。

　　过了而立之年时，他自己都有些自暴自弃了。

　　毕竟再大的雄心壮志也敌不过岁月的消磨。

　　可当卡尔德隆时代降临后，古蒂在博斯克手下获得了重生。

　　不是他变成了最好，而是皇家马德里对他的需求变高了。

　　倘若卡尔德隆能够买来卡卡，谁敢说中场还有古蒂的席位？

　　怒吼中的古蒂不是在向诺坎普示威，他是为他的青春，为他的皇家马德里岁月而咆哮。

　　在他几近心灰意冷的时候，他的命运迎来了转折。

　　身边出现了更好的队友，形成了一个强大的团队，而他在这里面可以扮演重要角色，没有什么比这个更重要的了。

　　是的，团队利益高于一切。

　　可当自己无法参与其中时，无法去为团队利益做贡献时，那种感觉才是令人最为难受的。

　　古蒂在场边怒吼过后回头紧紧地拥抱住了秦雄。

　　他心中有无数的感慨，就像他抱紧秦雄的双臂，想要将自己内心对战场上并肩作战的战友的感激全部倾诉。

　　可那太感性了，他不可能宣之于口。

　　一切尽在不言中。

　　“皇家马德里扩大了领先优势！

　　古蒂在禁区前接应秦雄的横传一脚远射洞穿了巴尔德斯的十指关，很漂亮精彩的破门！

　　巴塞罗那要好好想想办法了，他们的防守存在着明显问题。”

　　是的，巴塞罗那可以说是有着防守先天不足的问题。

　　这个问题出在中场。

　　德科与哈维为了给锋线支持，就必须踏过中场，但秦雄的起始位置就接近锋线，当皇家马德里快速流畅地将进攻推进到了锋线上后，图雷一个人能否盯死秦雄？

　　很难！

　　即便哈维或德科回防，他们本身并不是防守型球员出身，想要联手亚亚·图雷将秦雄冻结，这本身就是异想天开的事情。

　　里杰卡尔德在场边神情麻木，他的视线木然地凝视着罗纳尔迪尼奥。

　　尽管师徒之间有矛盾，可这个时候里杰卡尔德还是将希望寄托在这个曾经无限接近球王宝座的男人身上。

　　巴塞罗那在比赛重新开始后发生了姿态上的极致转变。

　　强攻！猛攻！不计代价地狂攻！

　　比赛第35分钟，巴塞罗那打出了开赛至今最好的一次进攻。

　　不是罗纳尔迪尼奥，不是埃托奥，也不是德科。

　　而是同样在现在巴塞罗那阵容中活在巨星光环下的伊涅斯塔！

　　似乎正因他显得不起眼，当哈维在前场一脚过顶直塞将球传去给伊涅斯塔跑位的线路上时，皇家马德里的后防线还真有些措手不及呢。

　　伊涅斯塔跑位内切禁区内迎着落下的足球没有做任何调整，直接凌空抽射！

　　足球势大力沉犹如炮弹飞向了球门方向。

　　卡西利亚斯上演了世界级的扑救，纵身飞扑单手碰了下足球，让足球发生了折射后打在门柱上弹了出去！

　　“伊涅斯塔的凌空抽射！卡西利亚斯立功了！

　　卡西利亚斯上演了伟大的扑救！

　　太不可思议了，太不可思议了！

　　伊涅斯塔射的漂亮，卡西利亚斯扑的更精彩！”

　　卡西利亚斯看到足球被卡纳瓦罗解围后在门线前发出一声咆哮！

　　守护着皇家马德里球门的男人犹如神祇立于门线之前！

　　比赛第39分钟，罗纳尔迪尼奥接应德科传球后打算在禁区前横切。

　　他特意没有向腹地推进，从外线绕迪亚拉的身后准备从左杀向右路，然后找机会给埃托奥直塞或者自己射门。

　　他专注于突破，注重人球结合。

　　在他用娴熟的盘带技巧从迪亚拉身边横向突破而过之后，他认为一切都还是理想的。

　　可是当古蒂有意用犯规来遏制他之后，罗纳尔迪尼奥气恼不已，简直想要粉碎这个世界！

　　他摔倒在了距离球门差不多四十码的地带，一个位置并不算好的地方。

　　幸好他摔倒后主裁判吹了古蒂犯规，否则罗纳尔迪尼奥的心态恐怕会彻底爆炸！

　　德科来主罚这个任意球。

　　他直接将球射向了皇家马德里的球门，足球偏离球门大约两米从门柱外侧飞出了底线。

　　诺坎普看台上心急如焚的巴塞罗那球迷不断地摇头。

　　他们觉得德科这脚球处理地太不负责任了。

　　巴塞罗那也好似成了一盘散沙，特别是进攻到了前场就缺乏有效默契的配合。

　　埃托奥只是在跑，在跑，碰不到球地不断无效奔跑。

　　这让埃托奥也有些心灰意冷，意志受到了极大的打击。

　　比赛第43分钟，巴塞罗那为他们激进地压上付出了代价。

　　当迪亚拉断下了德科给埃托奥的直塞球后，皇家马德里骤然发动了一波快速反击。

　　罗比尼奥在边路接应迪亚拉传球后进行长途奔袭。

　　他将进攻推进到了距离球门四十码地带后将球横传。

　　秦雄主动跑去接应足球，图雷如影随形。

　　在足球滚过来后，秦雄却突然止步将球漏向身后，同时立即转身，图雷在节奏上没能跟上秦雄，他想到了犯规，伸出的手却没能抓住秦雄的胳膊。

　　秦雄以原地接球假动作晃过图雷后变向杀向巴塞罗那的球门。

　　如同追风踏浪的皇家马德里9号散发着无比恐怖的气息强袭而来！

　　巴塞罗那由于之前过度压上，被打反击后防线在不断回撤。

　　这样的回撤过程中，整体一致的默契性与联系会变得非常脆弱。

　　而同时皇家马德里的进攻球员也在强势杀来。

　　斯内德，罗比尼奥，劳尔，加上秦雄。

　　本赛季欧洲进攻火力最强大的攻击群带着压城欲摧的架势冲击诺坎普的堡垒！


第0787章 屠杀在进行

　　皇家马德里的攻击群强袭巴塞罗那防线。

　　看台上的气氛骤然紧张起来。

　　巴塞罗那球迷期待着皇家马德里犯错，也期待着球队后防线能够拿出精彩的表现来遏制住皇家马德里！

　　当秦雄盘带着足球踏入距离球门三十码的地带后，斯内德与罗比尼奥强势内切禁区肋部。

　　这让普约尔与阿比达尔就要寸步不离地跟上去，完全被斯内德和罗比尼奥牵制住。

　　劳尔却反其道而行之，他没有向前进行反越位的跑位，反而在原地等球。

　　秦雄果断将球传给了劳尔，后者在大禁区线上将球横敲，在这个时候，米利托与马科斯都在夹防劳尔，生怕劳尔控球转身形成射门。

　　被横向做去禁区前偏右位置的足球被秦雄略微变向地带走，前冲趟球的爆发力直接将马科斯突破！

　　阿比达尔此时移动过来协防已然晚了。

　　秦雄斜对球门用右脚外脚背搓出一脚内旋弧线球，瞄准的是球门的远角！

　　巴尔德斯封锁了球门近角，电光火石之间再去远门柱进行扑救，他只跑了一步便奋力扑救。

　　舒展到了极限的胳膊并没有让他的手掌变长，巴尔德斯额头冒着冷汗清晰地看到自己的指尖与足球交错而过的时候，只差那么不到10公分的距离！

　　足球旋进了球门的远角，打在了球门内的边网内！

　　诺坎普无数巴塞罗那球迷抱头难以置信！

　　主裁判手指中圈，示意进球有效。

　　比分牌上的比分被改写成了0:3！

　　秦雄在进球后刚跑了三步便被劳尔扑倒在地，斯内德冲到秦雄身边握拳挥舞发出嘶吼。

　　秦雄自始至终躺在巴塞罗那禁区内与队友们一同庆祝进球。

　　“3:0！3:0！皇家马德里在诺坎普打进了第三个进球！

　　秦雄上演梅开二度，在中后场空间如此开阔的情况下，秦雄的冲击力太强了，巴塞罗那如果只依靠一名后腰去狙击秦雄，这完全是异想天开！

　　里杰卡尔德在中场休息时要好好想想办法了，不然的话，巴塞罗那只能接受在主场诺坎普惨败的结局，那么皇家马德里领先巴塞罗那的积分差距会扩大到触目惊心的17分！”

　　上半场在诺坎普陷入巨大恐慌中走到了终点。

　　皇家马德里众将趾高气扬地走进球员通道，巴塞罗那众将则是一幅愁云惨淡的模样，互相不愿理会，好似千头万绪也不知道从何说起的忧愁。

　　博斯克在中场休息时提醒大家不要松懈，对于球队的技战术调整，他并没有提起。

　　毕竟联赛已经打了半程，球队大框架的整体技战术已经日臻成熟，没必要无时无刻挂在嘴边或者没事找事地去改变。

　　倘若比分是落后的，或者场面僵持不下，博斯克才会去进行调整。

　　可现在皇家马德里三球领先，是巴塞罗那需要针对性调整，皇家马德里没必要在胜利的轨道上进行改变。

　　这也是球队发展建设的核心规律：胜利的球队不改变！

　　下半场双方易边再战，皇家马德里气势如虹，巴塞罗那则要进行背水一战。

　　比赛第52分钟，罗纳尔迪尼奥前场与德科打出二过一配合，他向中路活动的时候冲破了迪亚拉的封锁，再接应德科传球后送出了一脚妙传给埃托奥。

　　兴许是埃托奥上半场被“冻感冒”了，脚有些发软，已经形成了单刀球的机会，他居然打偏了！

　　这让诺坎普看台上发出了巨大失落的叹息声。

　　罗纳尔迪尼奥看向了埃托奥，眼神中充满了一股无可奈何，埃托奥则谁也不看扭头朝回走。

　　巴塞罗那想要拿出疯狂的姿态来克制皇家马德里，但实际上他们后防线空虚的问题还是没有解决。

　　里杰卡尔德陷入的困境和许多被皇家马德里打崩的对手相同。

　　球队落后，又是主场作战，加上对手是死敌，他不可能削弱进攻去加强防守。

　　那样只会传达给外界一个信号：我们可以输，但要输得体面一些！

　　可今天这场比赛，加泰罗尼亚人对他们的“军队”巴塞罗那所要求的，可不仅仅是不能输，是连平都不能平。

　　一定要赢！

　　只有赢了才能缩短与皇家马德里积分榜上的差距。

　　只有赢了才能打压下皇家马德里嚣张的气焰！

　　在这种情况下，里杰卡尔德骑虎难下，巴塞罗那的防守问题也始终无法被解决。

　　比赛第59分钟，皇家马德里中场断球成功。

　　伊涅斯塔在接应德科传球时被胆大的海因策直接上抢丢掉了球权，皇家马德里立即策动快攻。

　　足球滚到了秦雄的脚下，他在亚亚·图雷盯防下并没有打算转身再盘带推进，因为他知道背后巴塞罗那的防线由于骤然被打了快攻，还没有完全退回到禁区附近，在后卫线身后有着巨大的空当。

　　他将球斜传给了边路的斯内德，斯内德抬头观察一番后送出了一脚精准的斜长传过顶直塞。

　　从边路内切的罗比尼奥速度飞快地超过了阿比达尔，在切入禁区时已经形成了半单刀之势。

　　巴尔德斯弃门而出，罗比尼奥用胸部停球后巴尔德斯距离他只有不到两米，罗比尼奥顺势将球横传到了门前。

　　巴塞罗那的球门已经彻底空了！

　　中路包抄到位的劳尔轻松推射空门得手！

　　诺坎普仿佛崩溃了一般，全场巴塞罗那球迷躁动不安。

　　劳尔冲到了场边进行庆祝，来到客场给球队加油助威的皇家马德里球迷则欣喜若狂地嘶吼起来。

　　17连胜会在诺坎普实现！

　　追平欧洲五大联赛的连胜纪录。

　　其实如果算上上赛季皇家马德里收官战的胜利，皇家马德里本场比赛也可以算是完成了跨赛季的第18场联赛连胜。

　　“劳尔打空门得手！巴塞罗那的防线彻底崩溃，他们急于进球从而压上幅度较大，这给了皇家马德里组织进攻时重点打他们后防线身后的机会。

　　斯内德的过顶斜传值得称赞，罗比尼奥无私地助攻展现出皇家马德里团结的一面，劳尔机敏地包抄到位给这次进攻画上了句号！

　　4:0。

　　皇家马德里正在屠杀巴塞罗那！”


第0788章 平凡至神圣

　　诺坎普陷入了巨大的恐惧与绝望中！

　　皇家马德里疯狂的势头令巴塞罗那也感到了深深的忌惮。

　　在比赛重新开始之前，罗纳尔迪尼奥站在开球点环视整座仿佛失去了生气的诺坎普球场，然后再将视线投向了皇家马德里严阵以待的半场，他深深呼吸一口气。

　　开球之后，罗纳尔迪尼奥像个倔强的小孩，不断地尝试个人突破与射门，他希望能够帮助球队破门。

　　力挽狂澜必然不太可能了。

　　可至少要在自家的门口，挽回属于巴塞罗那的尊严！

　　随着比赛进行，罗纳尔迪尼奥的体能下降明显，爆发力也自然跟不上了，加上球队在大比分落后下全队意志接近崩溃，他得到的有效支持就更少了。

　　比赛第67分钟，罗纳尔迪尼奥回撤接应阿比达尔的传球，他用原地假动作横向摆脱了罗比尼奥的纠缠，接着盘带足球冲击皇家马德里的防线。

　　眼神中充满着冷酷的罗纳尔迪尼奥在迪亚拉正面拦截时眼睛望向了中路前插的德科。

　　他脚下做出传球的动作。

　　却并不是往德科的方向传球，而是边路助攻上来的阿比达尔。

　　望右传左？

　　迪亚拉自然研究过罗纳尔迪尼奥的控球技巧，在这一刻，他警惕性极强地去封堵罗纳尔迪尼奥朝左边路前方传球的线路。

　　可就在脚步移动一步之后，罗纳尔迪尼奥却横向拨球一步再衔接爆发力加速度从他身边冲过。

　　迪亚拉身心巨震！

　　被骗了！

　　罗纳尔迪尼奥如风一般从他身边奔袭而过，再向前时拉莫斯已经彻底放弃了边路朝他冲击而来。

　　古蒂也干脆直接放弃了德科跑去飞铲罗纳尔迪尼奥盘带前冲的线路。

　　当古蒂从他正面铲球而过时，罗纳尔迪尼奥冷静地原地急停控住球，可下一秒却是拉莫斯来围剿，他略显招架不住地原地转身护球。

　　刚刚以为自己扛住了拉莫斯的防守后，身后却有人伸脚将他脚下的球断下！

　　他回头看去，只见不知何时大范围回撤的秦雄出现在他的身后。

　　罗纳尔迪尼奥站在原地心灰意冷。

　　曾经那个灵动飘逸无所不能的他，已经找不回来了！

　　诺坎普看台上的巴塞罗那球迷们心酸地看着罗纳尔迪尼奥的身影。

　　那个令全世界追捧痴狂的绿荫王储，陨落了！

　　现在世界的视线是聚焦在另一位巨星的身上。

　　他刚刚从罗纳尔迪尼奥脚下断球，他正在盘带着足球趟过中场，冲击巴塞罗那的防区！

　　秦雄一边盘带向前一边观察着前场形势。

　　巴塞罗那的防守体系已经呈现出了凌乱的姿态。

　　当哈维冲上来时，秦雄直接斜向趟球变向将哈维甩在身后，头也不回地继续向前。

　　亚亚·图雷头皮发麻，他认为现在必须自己占据先机才能在防守中遏制住秦雄，所以他主动移动到了秦雄盘带线路的正面，打算在距离合适的时候直接上抢！

　　抢不到就犯规！

　　可是秦雄在盘带突进距离亚亚·图雷差不多3米距离时开始了踩单车。

　　亚亚·图雷还未实行自己的防守想法，秦雄先出招了！

　　图雷看着秦雄连续两个踩单车后距离自己已经很近，他不敢轻易地交出身体重心，忌惮被秦雄变向突破掉。

　　秦雄仔细地观察着亚亚·图雷的身体活动倾向，他突然将足球踩在原地。

　　令人眼花缭乱的踩单车骤然结束。

　　亚亚·图雷的身体节奏也下意识地跟上秦雄的节奏。

　　但图雷很被动地慢一拍才在原地急停。

　　当他刚停下来脚步时，秦雄却再次启动，直接不讲理地趟球斜向盘带突破！

　　亚亚·图雷再想启动便已经不是落后秦雄两拍那么简单了，只能目送秦雄从他身旁斜向杀过冲击禁区正面！

　　马科斯咬牙切齿地冲了上来，他根本不愿意再想太多了，只希望能够遏制秦雄。

　　秦雄观察到马科斯冲向了自己，他在禁区前做出了射门的姿势！

　　马科斯冲上来的节奏有所停顿，随后打算用身体去阻挡秦雄的射门。

　　可是秦雄的脚却是将球扣向了左前方。

　　假射！

　　马科斯原地转身望向秦雄，心中一片黯然。

　　他已经不会震惊或感到意外了。

　　米利托原本还想盯死劳尔的，现在不得不顶上来拦截秦雄。

　　秦雄在将球扣向左前方后，他下一个处理球动作便是将球再拨向反切线路，马科斯原本的防区。

　　米利托前冲，秦雄变向。

　　两者之间恰好完成了逆向相冲，看起来秦雄非常轻松地就将米利托过掉了！

　　杀入禁区后的秦雄已然令巴塞罗那人感到了无比的惊恐。

　　巴尔德斯是在球门前遥遥观望着秦雄过五关斩六将。

　　现在秦雄杀入了禁区内，来到了与他对决的时刻，巴尔德斯感到自己脑袋轰鸣，简直要爆炸了！

　　他认为自己只能选择弃门而出，于是他冲向了秦雄。

　　而秦雄在找寻着射门角度，在电光火石之间，秦雄注意到了巴尔德斯毫无底气地弃门而出，他选择了冒险。

　　一脚平快的推射轰出，秦雄射门之后已经做好准备去补射。

　　但是巴尔德斯却又惊又恐。

　　怎么回事？

　　秦雄的射门是把球踢向门将？

　　巴尔德斯下意识地要压低重心去扑救，可是当他的两腿还未弯曲时，足球已经从他双腿之间飞速滚过！

　　巴尔德斯后知后觉地回头望去，看到了足球滚进了球门内。

　　他仰躺倒在了门线前。

　　耻辱啊！

　　大小门一同被进！

　　秦雄在看到了足球滚进巴塞罗那的球门后长长地舒出口气。

　　在这个时候，皇家马德里替补席上的球员们一同冲到了场边，他们挥舞着球衣，吹着口哨，鼓掌，大笑着为秦雄喝彩。

　　博斯克则在教练席上一边笑一边摇头，仿佛是感到难以置信。

　　秦雄开始绕着场边奔跑，他脱掉了球衣随手一甩，展露出自己比从前更加阳刚健美仿佛完美无缺的上身。

　　最后他站在了球场一角，张开双臂昂着下巴望向客队球迷看台。

　　在那里，皇家马德里来到诺坎普给球队加油助威的球迷们正在向秦雄做出膜拜的动作。

　　这一刻，秦雄的身影仿佛从平凡走向了神圣！


第0789章 时代交替的擦肩

　　曾几何时，当罗纳尔迪尼奥在伯纳乌上演“超凡入圣”的精彩发挥之后，伯纳乌球迷起立为他鼓掌，也几乎是从那时开始，人们开始谈论罗纳尔迪尼奥何时加冕球王桂冠！

　　斗转星移，眼下秦雄在诺坎普上演了帽子戏法，个人表现令全场球迷震惊！

　　解说员声嘶力竭地高喊着秦雄的名字，为他的进球顶礼膜拜，巴塞罗那球迷则是痛彻心扉地看着自己心爱的球队被蹂躏，摧残，凌辱，同时还有罗纳尔迪尼奥的陨落与秦雄从巨星高度踏入超巨星的心神震动！

　　里杰卡尔德在场边已然脸色麻木，他开始了换人。

　　他知道这样下去，巴塞罗那可能会输的更加体无完肤。

　　已经0:5落后了，如果再丢球，那么有可能他会成为巴塞罗那历史上国家德比最大惨败记录的缔造者。

　　他会永远地被钉在耻辱柱上！

　　里杰卡尔德撤下了德科，哈维，伊涅斯塔，启用防守型球员来加强防守。

　　进攻中虽然还留着罗纳尔迪尼奥与埃托奥，可是巴塞罗那本身的攻防体系已然彻底倒向了防守。

　　皇家马德里则在博斯克临场调度中转向了控制为主。

　　博斯克自然希望能够多赢几个球，可是他必须警惕皇家马德里全队的情绪过度。

　　万一球员们认为球队手握五球领先优势而可以不计后果地压上进攻，那么很有可能会被巴塞罗那的反击扳回几个球。

　　能多赢更好，不能的话维持住五个球的胜势，这也不错。

　　巴塞罗那全力狙击皇家马德里的进攻，皇家马德里则也开始有所收敛。

　　似乎比赛最精彩的攻防对决已经落下帷幕，两队都在破坏对手的进攻，比赛走向了只是为了破坏的趋势。

　　博斯克在比赛第80分钟开始换人，比赛也在诺坎普已注定沦陷的形势中走到了终点。

　　“第232次西班牙国家德比全场比赛结束。

　　巴塞罗那出人意料地在诺坎普以0:5的比分惨败给了皇家马德里！

　　这是皇家马德里本赛季联赛的第17场连胜，追平了上赛季由国际米兰创造了欧洲五大联赛连胜纪录。

　　恭喜皇家马德里，纵观全场比赛，博斯克的战术安排很好地克制住了巴塞罗那，但是巴塞罗那却没有对皇家马德里进行有效的遏制，里杰卡尔德肩上的压力巨大，他真的到了黔驴技穷的地步吗？

　　球员个人发挥对比赛的影响是巨大的。

　　巴塞罗那这边罗纳尔迪尼奥，埃托奥，德科都发挥低迷，他们踢了一场不愿回忆的比赛。

　　皇家马德里这边则不用说了，上演帽子戏法的秦雄成为本场比赛最耀眼的球星！

　　再多的溢美之词也无法形容秦雄现在在欧洲足坛的高度，或许他是继罗纳尔迪尼奥之后，又一个最接近球王宝座的人！

　　最后，我们还是要恭喜皇家马德里，他们成为了联赛半程冠军，而且现在领先优势巨大，只要自身不出太大问题，皇家马德里本赛季卫冕联赛冠军应该没问题。”

　　在比赛结束后，皇家马德里将在诺坎普进行半程冠军小型庆祝活动。

　　巴塞罗那的球员迅速离场，也许是巧合，罗纳尔迪尼奥走向球员通道时正好与秦雄擦肩而过。

　　两人公式化地进行了一下握手，并没有言语交谈，秦雄并不希望以一个胜利者的姿态在对手心情不佳时谈论什么，哪怕是无意义的对白。

　　可是两人擦肩而过的画面仍旧耐人寻味，场边的摄像机拍下了这一段画面。

　　罗纳尔迪尼奥微微低头脸色黯然，秦雄神情自然充满着自信的神采。

　　这次擦肩是一个时代交替的里程碑。

　　在这之前，欧洲足坛是属于罗纳尔迪尼奥的。

　　在这之后，欧洲足坛最耀眼的巨星变成了秦雄！

　　罗纳尔迪尼奥正式成为了过去式，秦雄站在了他曾经站在的王座旁，何时会坐上去？没有人知道。

　　或许不会有那一天到来！

　　可是能够站在王座旁边的人，那已经是傲立在众生之上了。

　　赛后秦雄并没有接受记者采访提问，他告诉记者们：“现在我不想谈论任何和足球有关的话题，我只想与我的队友们一起庆祝，享受新赛季以来我们团结协作所取得的成就。”

　　皇家马德里众将在诺坎普的更衣室中开了香槟庆祝。

　　这场比赛过后大家就会各奔东西，进入冬歇期的假期。

　　皇家马德里战胜巴塞罗那的战报震动欧洲！

　　5:0血洗巴塞罗那让皇家马德里从疯狂的印象更上一层楼，在欧足坛眼中成为了一支疯魔的球队！

　　秦雄在回到马德里后便收拾行装与希薇雅一同去地中海度假了，马上会到希薇雅的生日，还有圣诞节，今年打算与希薇雅在地中海进行浪漫的圣诞旅程。

　　欧足坛在聚焦着欧冠淘汰赛的抽签仪式。

　　留在马德里的劳尔接受记者采访后很自信地说道：“抽支强队同我们较量！我们完成了以小组第一名晋级十六强的目标，球队目前的状态保持得很好，我希望在淘汰赛中抽到一支大牌球队和我们比赛！能否打入更多的欧冠联赛进球对我来说不重要，重要的是全队的状态正佳，希望今年我们能赢得冠军！”

　　能够被皇家马德里抽到的对手有以下几个。

　　利物浦。

　　沙尔克04。

　　凯尔特人。

　　里昂。

　　罗马。

　　费内巴切。

　　阿森纳。

　　皇家马德里抽中大牌球队的概率其实是很低的。

　　而这些球队的主帅们在展望抽签时，默契地表示最不希望在淘汰赛碰到的对手就是皇家马德里！

　　在抽签结果出来后，欧冠淘汰赛变得格外令人期待。

　　而且这里面充满着故事。

　　皇家马德里VS阿森纳！

　　欧冠9冠王VS两年前的欧冠冠军！

　　秦雄自阿森纳转会皇家马德里后，他将首次返回伦敦比赛。

　　那个曾经被媒体誉为秦雄将会成为阿森纳新时代领军人物的新球场，酋长球场！

　　秦雄将会第一次去那里，但并不是以阿森纳球员身份。

　　而是以对手的身份。

　　温格在抽签结果出来后表示阿森纳不会惧怕皇家马德里。

　　这句话没有人相信，阿森纳球迷或许心情会无比复杂！


第0790章 主席危机的序幕

　　已经去度假的秦雄抽空去参加了世界足球先生颁奖典礼。

　　排名与金球奖的评选结果相同。

　　但是卡卡这一次领先秦雄的优势较大，毕竟评选机制决定了卡卡在欧冠中的发挥令更多评委直接将选票投给欧冠的MVP。

　　秦雄本身也没放在心上，领奖之后便重新回到假期中。

　　伯纳乌在冬歇期看似歌舞升平。

　　球迷们能够度过一个非常愉快的圣诞节，然后憧憬联赛下半程开启后皇家马德里能够缔造怎样的成就。

　　但是就在这种风平浪静的时候，一颗“原子弹”在马德里被引爆。

　　《世界体育报》发布了一篇名为“知情人怒揭皇马高层腐败黑幕：他俩干的坏事罄竹难书”的文章！

　　这篇报道让皇家马德里主席卡尔德隆迎来了信任危机。

　　“佩佩，这个身价曾经直逼费迪南德，内斯塔和图拉姆的草根后卫，如今虽然已经开始在球场上证明他是‘物有所值’的，不过，这并不能洗刷皇马俱乐部在高价引进他时可能存在黑金交易的原罪。

　　日前，土耳其经纪人贝兰·图图姆鲁勇敢地站出来怒揭黑幕，再次证实了人们对皇马主席卡尔德隆和体育经理米贾托维奇的怀疑。

　　图图姆鲁是科曼和劳德鲁普的经纪人。‘我从圈内人士那里听说了这对搭档在很多笔转会交易中都中饱私囊，很多人都抱怨与皇马做生意给官员的回扣出奇地高。我没有掌握那么多的证据，但是我可以肯定地说，皇马在引进佩佩和迪亚拉这两笔交易中是存在黑幕的。’

　　之前一年，土耳其特拉布宗体育俱乐部拒绝为佩佩开出200万欧元的转会费，就在皇马介入之前的1个月，另外一家土耳其俱乐部加拉塔萨雷也拒绝了对佩佩600万欧元的报价，但是皇马将价码加到3000万欧元买下。

　　买方抬价的怪事不止一次地发生在皇马身上，比如伊瓜因在加盟皇马之前不到3个月，曾被推荐给了赫塔菲，报价为300万欧元，当时的赫塔菲主帅舒斯特尔甚至拒绝阅读他的资料。

　　而在3个月后，皇马为伊瓜因支付了总价1300万的转会费和中间费。

　　一位皇马巨星的经纪人表示：‘卡尔德隆说已经花费了1亿欧元，但我想知道其中有多少钱进入了米贾托维奇和卡尔德隆自己的口袋。’

　　‘就是这个叫米贾托维奇的人，即便他给我开出1亿欧元的中介费，我也不会再跟他合作了。’图图姆鲁气愤地说。

　　‘他是我见过的最爱钱的人，我认识他有很长时间了，我们曾经一起出去泡吧，去夜总会，他给我提供了无数的女人。当他还是皇马球员的时候，就求我带着他做生意，他还曾想把一名塞尔维亚球员介绍给马竞，与我平分佣金，但是马竞见他心术不正，拒绝了他……关于他干的坏事，我可以写500本书！’

　　‘卡尔德隆也不是什么好人，米贾托维奇是什么样的人，他也一清二楚，但是他也拿了好处，自然不愿多言。’

　　图图姆鲁表示卡尔德隆在上任后，签约费用越来越离谱，俱乐部的实际收入大大低于宣传数字，俱乐部的行政成本却增加了300%。

　　卡尔德隆的弟弟，两个女儿和他大女儿的男朋友全都在皇马支取开支，皇马每次出征，三十多位理事和他们家人的阵容比球队还要庞大，而在弗洛伦蒂诺时代，主席的孩子们也曾经陪同球队南征北战，但所有的旅费均是自己支付，从不从俱乐部‘揩油’。”

　　这篇报道问世之后，皇家马德里高层立刻站在了舆论的风口浪尖上。

　　可以说卡尔德隆在管理球队内部事务上并没有弗洛伦蒂诺那样“多管闲事”，甚至制定什么畸形的建设政策。

　　他放权给身边的人，并且收到了很好的竞技回报。

　　但皇家马德里会员以及管理层理事对他不满的地方，除了竞技上的承诺难以兑现，比如引援上说过要卡卡，但连卡卡的影子都看不到。

　　其他方面针对卡尔德隆的无非是其他的事情，与单纯的竞技事务没有关系。

　　卡尔德隆需要出面来灭火，一再坚称自己的清白，不过媒体可不会就此罢休。

　　就此拉开了卡尔德隆被打上腐败标签并一直伴随着他在皇家马德里下野的序幕。

　　皇家马德里会员们倒是反应不是太激烈。

　　本身每年缴纳会费，他们把自己作为皇家马德里的主人，拥有主人翁意识，却并不是指望从皇家马德里身上得到金钱利益的回报，仅仅是希望竞技场上的皇家马德里能够满足他们对享受足球的标准与要求。

　　就像弗洛伦蒂诺时代，账目很透明，弗洛伦蒂诺办事也大气，可是球场上球队表现得一塌糊涂，会员们怎么能忍受？

　　现在嘛，那就是睁一只眼闭一只眼算了，只要不影响到球队的战绩，能够让会员们开开心心地在伯纳乌看球，什么钱不钱的都是其次，况且皇家马德里本身就很能挣钱，那些钱可都不属于会员的。

　　但是在这个时候，皇家马德里的后腰主力迪亚拉开始有露头闹事的苗头。

　　他的经纪人开始向皇家马德里高层索要高薪，希望让迪亚拉成为更衣室球员收入金字塔的上层人物。

　　这引起了皇家马德里高层对马里人的不满！

　　迪亚拉应该清楚，当年作用和他相仿的马卡莱莱，也是因为同样原因走人，而马里人的表现并没有超过前任！

　　他提出加薪请求，米贾托维奇的回答是“简直无理取闹！”

　　“所有人都希望加薪，但我们不可能满足每一个人的要求，如果有谁对收入不满的话，我想他可以选择走人。”

　　米贾托维奇的回应等于告诉了外界：迪亚拉已经不是非卖品！

　　在这样的情况下，迪亚拉经过慎重考虑，结合团队目前的整体情况，有可能实现的辉煌成就，他认怂了，很快改口宣称自己对皇家马德里的忠诚！


第0791章 连胜终结

　　西甲半程联赛结束后，欧洲媒体纵向盘点欧洲顶级联赛后得出了结论：皇家马德里不但成为了令所有西甲球队望尘莫及的绝对领袖，更是成为欧洲顶级联赛中领先联赛第二名优势最大的球队！

　　尽管笑傲欧洲和西甲，但皇马俱乐部内却没有人，包括经常自我得意，喜欢提前庆祝胜利的主席卡尔德隆，都不愿提出皇马已经拿定了西甲冠军的说法。

　　皇马高层现在最常说的一句话是“我们正走在正确的轨道上”。

　　但没有人愿意将事情绝对化，因为他们知道，足球世界瞬息万变，在没有理论上夺冠之前，谁都不能高兴得太早。

　　“我们非常清楚，如果在精神层面上不能做到全力以赴，那任何球队都可能给你制造麻烦。”

　　皇马高层一位人士提醒球队不可乐观过了头。

　　一月初皇家马德里的假期结束，球员们来到训练基地报道，进行下半赛季的备战训练。

　　度过圣诞节后身心愉悦的皇家马德里众将在训练场上有说有笑，团队气氛比较放松，博斯克偶尔也会跟球员们聊聊天，询问一下大家的假期是怎么过的。

　　1月4日，国王杯1/16决赛第二回合在伯纳乌上演。

　　皇家马德里总比分2:0领先阿利根特，第二回合博斯克派遣了大部分替补登场作赛，在主场2:1拿下了对手，总比分4:1挺进国王杯16强。

　　在这场胜利过后，皇家马德里新赛季各项赛事已经取得了恐怖的27连胜！

　　1月7日，西甲下半程联赛开幕，皇家马德里继续坐镇主场伯纳乌迎战保级军团萨拉戈萨。

　　全主力登场的皇家马德里在比赛中配合的默契度有所下降，很多球员的状态需要比赛来调整，技术发挥自然也受到了影响，包括秦雄在内。

　　比赛中的失误明显比上半程联赛平均数据要高出不少。

　　不过萨拉戈萨实力有限，皇家马德里最终还是凭借劳尔与斯内德的进球2:0战胜了萨拉戈萨。

　　取得本赛季联赛18连胜！

　　打破了由国际米兰缔造的联赛17连胜纪录。

　　博斯克最近一段时间注重调整全队的状态，他需要球队在二月中旬之前回到联赛上半程那股战无不胜的疯狂状态中，那样才能更有把握地去面对欧冠淘汰赛。

　　1月10日。

　　皇家马德里迎来国王杯1/8决赛第一回合，做客挑战马洛卡的皇家马德里终结了本赛季各项赛事的连胜势头，在马洛卡的主场被对手1:1逼平。

　　三天之后迎来西甲第19轮联赛，皇家马德里做客挑战联赛排名倒数第一的莱万特。

　　本来外界认为这是十拿九稳的一场比赛，可是当莱万特完全摆出大巴阵型并且疯狂地使用杀伤战术后，皇家马德里在客场遭遇了顽强的抵抗，最终90分钟内被对手0:0逼平。

　　联赛的连胜势头也被终结。

　　最近一段时间一周双赛，博斯克在努力维持着球队状态平衡，避免过度消耗，这让皇家马德里的战绩有所起伏。

　　1月17日，皇家马德里在主场进行国王杯1/8决赛第二回合的比赛。

　　原本派遣替补上场的皇家马德里却在主场早早地落后，并且在上半场结束前也没能扳平比分。

　　博斯克在中场休息时果断将秦雄，范尼，斯内德三人换上。

　　换人之后的皇家马德里在下半场连进两球，惊险地在主场2:1逆转马洛卡，总比分3:2晋级国王杯八强！

　　四天之后，皇家马德里迎来了联赛下半程的马德里德比！

　　博斯克在球队内宣布会在国王杯随后的第一回合比赛中派遣替补，但是在第二回合会根据形势来选择是否派上全主力阵容。

　　作为国王杯的卫冕冠军，博斯克很难轻易地舍弃掉这条战线，皇家马德里也不属于非要用国内杯赛来练兵的俱乐部，奖杯荣誉会更加实在。

　　只不过有鉴于1/8决赛第二回合惊险的过程，博斯克只是为了让主力阵容多休息，养精蓄锐以备欧冠淘汰赛开始后球队三线作战的巨大体能消耗压力。

　　做客卡尔德隆球场的比赛，博斯克派遣了全主力阵容。

　　马德里竞技显然本赛季无法再与皇家马德里争锋，假如说有哪支球队好保留着跟皇家马德里争冠的希望，那么只有比利亚雷亚尔，现在联赛第二名便是黄色潜水艇，比巴塞罗那排名还要高。

　　但黄色潜水艇所保留的争冠希望也非常渺茫。

　　在卡尔德隆球场，马德里竞技也采取塞维利亚曾经使用过的极限防反战术。

　　可比赛的走势却出乎意料。

　　比赛刚开场一分钟时间，秦雄在向前跑位中吸引了多名马德里竞技球员的防守注意力，他根本没有触球，却为球队的进攻做出了极大掩护的贡献。

　　罗比尼奥在边路盘带过掉了伊巴涅斯后传中，“马竞克星”劳尔斜插跑位前点小角度垫射破门！

　　开场仅仅32秒！

　　马德里竞技众将在丢球后的反应出奇地是望向了秦雄。

　　秦雄都感觉莫名其妙。

　　自己还啥都没干呢，球队进球了！

　　然后你们看着我干嘛？

　　我没助攻，也没进球，连跑位都不可能是接应到罗比尼奥的传球。

　　可以说毫无威胁。

　　但是不能说他没有贡献。

　　毕竟他牵制住了至少三名马德里竞技防守球员的注意力。

　　马德里竞技的战术安排在开场不到1分钟时间之后就可以丢进垃圾桶了！

　　由于近期球队体能消耗比较大，在进球后博斯克便在场边打出手势，要求球队控制比赛节奏，避免给马德里竞技拉快节奏的机会。

　　秦雄主动回撤与斯内德，古蒂联手控场塑造比赛形势，保证控球效率，在机会合适时再打出一波威胁攻势，更多时间里是在消磨马德里竞技。

　　马德里竞技面对比赛的心态已然变得有些投鼠忌器。

　　不敢疯狂逼抢，惧怕身后暴露空当。

　　皇家马德里能传出威胁球的球员实在太多了！

　　秦雄，古蒂，斯内德！

　　可是只是死守的话，比分是落后的呀！

　　在一种犹豫不决摇摆不定的状态中，马德里竞技在主场0:2输给了皇家马德里，很窝囊地在本赛季联赛中被皇家马德里双杀！


第0792章 年度引援目标

　　《马卡报》认为皇家马德里做客战胜马德里竞技的比赛充满了代表性！

　　标题名为：千万不能先丢球！

　　“皇家马德里的强势已经成为了各支球队的梦魇，许多对手都在面对无敌战舰皇家马德里时选择了保守做法，试图以反击来送给皇家马德里一场失利。

　　但这样的做法需要承受极大的风险，还有一个先天的致命缺点：假如率先丢球的话，那么几乎丧失了翻盘的希望！

　　为了遏制皇家马德里，马德里竞技只是派上了阿圭罗与弗兰两名纯进攻球员，结果呢？在开场32秒的丢球之后，马德里竞技甚至连良好的反击机会都无法获得了。

　　皇家马德里并不愚蠢，在睿智老帅博斯克的率领下，他们知道对手需要什么，在皇家马德里没有将优势转化为胜势之前，这是对手唯一可能实现战术构想的机会，一旦皇家马德里取得了比分领先，他们不会肆无忌惮地进攻来给对手想要的反击机会，这是理性的做法，同时也让对手无比难受！

　　在研究如何克制皇家马德里的课题上，暂时西甲各支球队都束手无策，只是靠反击能够让皇家马德里方寸大乱的话，那略显异想天开了。

　　要么皇家马德里自身出现问题，完美华丽的进攻威力下降，要么真的有哪支球队能够给其他球队提供一种新的思路来遏制皇家马德里！”

　　像莱万特那种只是靠死守，绝不投入进攻的做法还是不具备代表性的，毕竟有些比赛不得不赢，有时候不得不为更多的积分去冒险。

　　不可能每支球队都在主场窝囊地摆出铁桶阵好似乞讨般去拿到一场平局。

　　1月24日，国王杯1/4决赛第一回合，皇家马德里再次与赫塔菲在国王杯赛场相遇，博斯克派遣了替补阵容迎战第一回合，在客场1:1逼平了赫塔菲，能否晋级四强将会在一个星期后的伯纳乌揭晓答案。

　　三天后，皇家马德里在主场迎战比利亚雷亚尔。

　　在走出新赛季被皇家马德里打崩的阴影之后，比利亚雷亚尔在联赛内同样打出了势如破竹的效果，他们在积分榜上只落后给皇家马德里，领先巴塞罗那的优势也很明显，有7分！

　　不过在面对皇家马德里时，比利亚雷亚尔仿佛噩梦重现，在情歌球场被屠戮的惨痛记忆不可抑制地浮现脑海中。

　　皇家马德里在度过了半个赛季之后，球队的进攻不但已经成熟，而且心态也发生了微妙的变化。

　　赛季初他们是疯狂而不计后果的，现在则在调整过后颇有一副重剑无锋的浑然天成感。

　　在伯纳乌，秦雄的梅开二度，罗本与古蒂各进一球，佩莱格里尼的球队在伯纳乌挨了四刀，他们只是挽回尊严地在皇家马德里捅了一刀。

　　4:1。

　　皇家马德里双杀比利亚雷亚尔！

　　这场比赛过后，西班牙媒体发出了皇家马德里已经卫冕成功的口号！

　　在积分榜上遥遥领先的皇家马德里仿佛已经脱离了西甲。

　　甚至有人戏言：西甲联赛是19球球队的联赛，皇家马德里西班牙足球超级联赛的球队，却来争夺西甲冠军，这太不公平了！

　　1月的最后一天，皇家马德里在主场迎战赫塔菲，博斯克派遣了全部主力连续征战。

　　球队在伯纳乌2:0兵不血刃地拿下了赫塔菲，总比分3:1晋级国王杯四强！

　　兴许是国王杯的重要性不高，皇家马德里在取胜之后并没有太兴奋，球员们回到更衣室后开始谈论着其他的话题。

　　劳尔坐在秦雄身边刚脱掉被汗水湿透的球衣便说道：“你听说了吗？”

　　弯着腰脱掉球鞋的秦雄好奇地抬头问道：“听说什么？”

　　“球队本年度的引援目标。”

　　“哦，听说了。”

　　劳尔沉吟片刻后问道：“你有什么想法？”

　　秦雄笑了笑，摇头道：“没有想法，这不是我该操心的。”

　　皇家马德里俱乐部已经对外宣布本年度最重要的引援目标。

　　卡尔德隆求卡卡而不得，现在的引援目标便是C罗纳尔多。

　　罗致好球员是顶级球队的目标，当然，对于一些理性的俱乐部而言，并不是把最好的球员凑在一起就能够组建一支最强的球队。

　　但像皇家马德里是有着对巨星的痴迷。

　　俱乐部的管理层希望引进C罗纳尔多来制造轰动，提升俱乐部的影响力，或许球迷们也会理想化地认为皇家马德里再多来几个巨星球队会变成巨无霸！

　　可是在皇家马德里更衣室内部的想法呢？

　　球队现在很好。

　　走在正确的轨道上。

　　若说有不完美的地方，那只是在防守层面。

　　而绝不是在进攻方面！

　　皇家马德里是欧洲，不，是全世界进攻火力最强的球队！

　　难道再来一个巨星会让进攻火力变得更强吗？

　　不一定！

　　现在的团队配置很完美，主次有序，团队互补达到了平衡。

　　再加入一个巨星听起来是好的，可是首发只能上11个人。

　　来的巨星取代谁？取代了之后能否比从前的默契与平衡更好？

　　这都是不确定因素。

　　而且这里面直接会威胁到部分主力球员的切身利益。

　　在曼联时期就和C罗纳尔多不对路的范尼今天没有出场比赛，他发表了个人的看法。

　　“那个小子就是个自私鬼！他只会希望大家都为他服务，自己出风头！照我看来，他不会比韦斯利表现得更好。”

　　斯内德听到范尼的话感到有些不舒服。

　　好像他就一定比C罗纳尔多差似得。

　　当然，外界肯定会认为C罗纳尔多比斯内德强，但斯内德本人不一定认命。

　　本来在球队内就打不上比赛的巴普蒂斯塔，巴尔博亚这些球员则忧心忡忡。

　　外界并不知道博斯克跟管理层沟通时闹得并不愉快。

　　老帅深知皇家马德里需要大牌球星，可是并不一定需要锋线球员！

　　瞧瞧球队的锋线配置，只在中锋位置上就有劳尔，范尼，萨维奥拉，伊瓜因。

　　的确，老将有俩，可伊瓜因到底是培养还是不培养呢？

　　边锋中有斯内德，罗本，罗比尼奥来回轮换，也是很完美的。

　　况且罗比尼奥，斯内德都具备前腰能力，罗本是两条边通吃，搭配秦雄作为进攻核心，皇家马德里本身的进攻创造力，演变出的进攻套路会非常丰富。

　　这个时候再去引进前锋，不说竞技上是否需要，只是让更衣室内引起的人心波动就让老帅很不满了。

　　就算要引援，也应该在中场或者后防继续补强。

　　古蒂三十出头，他的替代者是个需要解决的问题，迪亚拉如果受伤，防守型后腰也缺少能独当一面的大将！


第0793章 巅峰对决！

　　西班牙媒体已经不止一次报道，曼联的葡萄牙球星C罗纳尔多已经成为了皇马2008年度的第一目标，而C罗纳尔多的家里，也有一个声音公开表示了对这桩未来转会的支持。

　　这位支持者就是C罗的老妈多萝雷丝。近日，多萝雷丝在老家马德拉岛接受了西班牙《阿斯报》的拜访，她除了愿意拿C罗纳尔多身穿皇马球衣的合成照片作秀外，还明白无误地表达了自己的愿望：“希望有一天我能到马德里去。”

　　妈妈的话总是最重要的。

　　如果C罗听话的话，那未来他将只有一个目的地，那就是皇马。

　　此前，《阿斯报》全球独家报道了皇马已将C罗列为了2008年度第一收购目标的消息，这几日，该报派出记者到C罗的老家马德拉岛的首府封查尓进行了探访，与C罗以及C罗的一位朋友进行了会面，而且没有想到的是，C罗的老妈也热烈欢迎西班牙媒体的到来，而且她也非常愿意谈自己的儿子转会皇马的可能。

　　在记者们谈到皇马的时候，C罗的老妈的眼睛瞬间变亮了，她称赞说：“皇马是我喜欢的球队，这是世界上最好的球队。如果有一天我们离开英格兰，那我的第一意愿就是去马德里。”

　　C罗的老妈在接过《阿斯报》的C罗身穿皇马球衣的合成照时，进一步发誓：“我可不希望在死之前都看不到我的儿子在皇马踢球，如果我的梦想完成了，那我死也可以瞑目了。”

　　那什么时候儿子能加盟皇马呢？

　　多萝雷丝说：“目前来看可能性不是非常大，但两年之内肯定有戏……”

　　多萝雷丝甚至想好了自己的计划：“如果我儿子去马德里，那我肯定跟去跟他住在一起，马德里可是我非常喜欢的城市。”

　　据悉，C罗是一位非常听话的孩子，尤其听妈妈的话。C罗职业生涯前进的每一步，都离不开妈妈的指导意见。

　　C罗9岁的时候，C罗的父亲主张儿子加盟马里蒂姆俱乐部，C罗本人也倾向于这家俱乐部，但C罗的老妈和祖父却希望C罗加盟民族俱乐部，最终，C罗加盟了民族俱乐部。

　　14岁时，C罗又面临加盟本菲卡还是里斯本竞技的选择，最终，多萝雷丝让儿子加盟了后者，而当众多英超俱乐部都想招纳C罗时，多萝雷丝又让儿子选择了曼联。

　　值得一提的是，去年皇马收购罗本时，《阿斯报》记者就曾敲开罗本家的大门，那时罗本的家人也都愿意谈罗本转会皇马的事情，而最后皇马也成功收购罗本。

　　队报对这种事情比较上心，他们还是希望皇家马德里能够进一步完美！

　　既有当年弗洛伦蒂诺时代银河战舰的星光熠熠，又有现在在绿荫场上摧枯拉朽战无不胜的恐怖战力！

　　可是皇家马德里更衣室对于是否欢迎C罗纳尔多到来的事情上表现的比较冷淡。

　　在西甲第22轮比赛的赛前，博斯克宣布球队会进行大轮换，给主力球员们一些休息时间。

　　秦雄身穿便装与希薇雅出现在了伯纳乌的包厢中，与他坐在一起的还有劳尔，古蒂等人。

　　在与阿尔梅里亚的比赛结束后，皇家马德里在主场被对手1:1逼平。

　　秦雄与队友们离开时被记者们围住，大家在争相提问关于皇家马德里要全力引进C罗纳尔多的事情。

　　秦雄的回答是：“我不太关注没有成为现实的事情，俱乐部要引进谁并不是我能介入的，我为皇家马德里踢球，努力赢得比赛胜利，做好一个球员该做的事情，仅此而已。”

　　其他队友的回答与秦雄基本相同。

　　既不会热情洋溢地说欢迎C罗纳尔多，也没有一口回绝表达出球队不需要他的意思。

　　也就是从这个时候开始，皇家马德里与C罗纳尔多之间开始上演“我要去皇家马德里”“皇家马德里要C罗纳尔多”的肥皂剧。

　　在主力球员们休息了一个星期之后，精神奕奕的皇家马德里在西甲第23轮8:0屠杀了巴拉多利德。

　　这个时候皇家马德里领先比利亚雷亚尔的优势已经扩大到了14分，领先联赛第三名巴塞罗那的优势还维持在17分，皇家马德里有充足的优势在这个时候将重心转入欧洲赛场！

　　博斯克继续给主力球员养精蓄锐的时间，西甲第24轮，皇家马德里做客挑战皇家贝蒂斯，三天后会迎来欧冠1/8决赛第一回合，皇家马德里需要做客伦敦挑战两年前的欧冠冠军阿森纳。

　　替补作战的皇家马德里在客场1:1被皇家贝蒂斯逼平，同一轮联赛中比利亚雷亚尔主场与桑坦德握手言和，与皇家马德里的差距不变，巴塞罗那则在客场2:1拿下萨拉戈萨，与皇家马德里的积分差距缩短到了15分。

　　在这场比赛过后，皇家马德里收拾行装向伦敦进军！

　　2月18日，皇家马德里空降伦敦！

　　在阿森纳训练基地的休息室中，法布雷加斯与亨利站在电视机前观看着BBC体育台全程直播皇家马德里抵达伦敦的盛况。

　　意气风发的法布雷加斯扭头与亨利对视一眼，两人不约而同地在心底默默道：终于来了！

　　如说本赛季皇家马德里在西甲联赛冠绝于世的表现令人瞠目结舌。

　　那么在英格兰赛场，阿森纳则一枝独秀的华丽之师！

　　在为俱乐部拿到历史上首个欧冠冠军后，温格经过一个赛季的蛰伏，也就是上赛季在缺少秦雄后阿森纳陷入了低迷，最终勉强拿到了联赛第四进军本赛季的欧冠赛场。

　　而度过了“后秦雄时代”后，阿森纳在本赛季重整旗鼓，从联赛开始就势如破竹。

　　前十轮打出了10战8胜2平的耀眼战绩！

　　直到12月初，阿森纳联赛中才遭遇了首场败仗，但16战11胜4平1负的战绩依旧让阿森纳坐在英超积分榜领头羊的宝座上。

　　截止今天，在16轮败走河畔球场后的10场比赛，阿森纳再次打出了8胜2平的恐怖战绩！

　　积分榜上，26战19胜6平1负的阿森纳已经被认为是本赛季英超夺冠的第一热门！


第0794章 刀兵相见的重逢

　　当秦雄站在气势恢宏的酋长球场通道的时候，他的嘴角情不自禁扬起一抹微笑。

　　他想起了赛前记者们轰炸他的问题：面对阿森纳会有什么样的感觉？

　　他的回答是：这只是一场普通的比赛。

　　但实际上呢？

　　他的心情有些复杂。

　　他并不希望阿森纳像阿贾克斯那样，在度过一个辉煌的时代后急转直下。

　　至少阿森纳本赛季作为英超领头羊表现还是令人刮目相看的，与上赛季的苦苦挣扎处在分崩离析边缘还是有着天壤之别。

　　秦雄迈步向前走，在他身边，阿森纳的首发众将已经列队站好，秦雄没有扭头去看，却始终保持着笑意。

　　无论过去是否与秦雄并肩作战过的阿森纳球员，都会在看到秦雄从旁走过时将视线投向他的背影。

　　那是为阿森纳成为欧洲之王立下汗马功劳的特殊一员！

　　至今还是有阿森纳球迷说俱乐部当年犯下了巨大的错误，不应该将秦雄放走！

　　时光无法倒流，生活还在继续。

　　秦雄再也回不去海布里，阿森纳踏入了酋长球场时代，反而让他能够在面对阿森纳时少一分伤感，更加心态自然地走向从前捍卫过也挥洒过热血的战场。

　　亨利与劳尔在两队排头位置并肩而立，亨利回头看了秦雄一眼，在他身后的法布雷加斯则昂首挺胸，根本没有去看秦雄。

　　本赛季发挥不俗正式成为阿森纳中场核心的法布雷加斯与秦雄关系匪浅，可是在两人已经是对手要直接交锋时，他心怀着倔强，心中所想的不是埋怨秦雄当年为何离开，而是要让秦雄看到一支比从前毫不逊色的阿森纳！

　　现在阿森纳的脊梁，是他与亨利联手撑起来的！

　　在裁判组的带领下，皇家马德里与阿森纳两队首发球员一同走进了酋长球场。

　　秦雄再一次感受到了那熟悉的英超赛场助威气氛，疯狂而执着！

　　“2007-2008欧洲冠军联赛1/8决赛第一回合将在酋长球场进行，阿森纳在主场迎战皇家马德里，这是英超领头羊与西甲领头羊之间的焦点大战，前个赛季的欧冠冠军阿森纳在上赛季表现一般，本赛季大有卷土重来之势，皇家马德里是本赛季欧洲进攻能力最强大的球队，阿森纳则在温格的调教下，球队试图将美丽足球演绎到登峰造极的境界！

　　让我们拭目以待这场比赛吧，一定不会是保守的较量。

　　来介绍下双方的首发名单。

　　阿森纳首发442。

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：图雷，森德罗斯，加拉斯，克里希。

　　中场：埃布埃，法布雷加斯，弗拉米尼，赫莱布。

　　前锋：亨利，阿德巴约。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，卡纳瓦罗，佩佩，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　好了，比赛即将开始，将会由皇家马德里率先开球。”

　　当主裁判一声哨响过后，劳尔将球轻轻一碰，秦雄从旁直接原地启动趟球向前！

　　或许是比赛从静态到动态的变化太剧烈，没有人想到秦雄会直接趟球向前，这反而让阿森纳众将有了措手不及的感觉。

　　在阿德巴约也冲向秦雄时，秦雄将球向右侧一拨，亨利与阿德巴约将要形成夹防之势，秦雄头也不回地用右脚将球磕向身后。

　　滚向身后的足球被劳尔一脚出球，足球从阿德巴约与亨利中间滚过，回到了前冲跑位的秦雄脚下。

　　秦雄迅速盘带着足球来到了距离球门四十码的危险地带中。

　　罗本在边路前冲，这让赫莱布不敢贸然协防中路。

　　弗拉米尼刚要来正面防守秦雄，却见秦雄作势要起脚远射！

　　弗拉米尼下意识地要抬腿封堵秦雄的远射，因为他内心知道秦雄的实力，从前并肩作战过，生怕秦雄这突然起脚真就把阿穆尼亚给击败了！

　　可是秦雄落下的右脚却是将球从身后斜扣而过，同时完成变向从弗拉米尼身体左侧突破过去。

　　法布雷加斯也要紧跟着上来进行拦截，秦雄故技重施，这一次换成左脚作势起脚打门！

　　法布雷加斯为了防止秦雄再将球斜扣变向，果断地扩大防守面积，直接放铲用身体去封堵秦雄的射门线路，就算秦雄没有射门，选择了斜扣变向，他的滑铲惯性也会让他紧跟着完成对秦雄脚下球的破坏。

　　但他没想到秦雄落下的左脚根本没有碰球，瞬间反应中，秦雄选择了顺着足球滚动的轨迹继续向前盘带。

　　法布雷加斯放铲落空！

　　埃布埃从边路协防中路，气势粗野地冲了过来，秦雄等过掉了法布雷加斯之后才选择将球再斜扣回中路，顺过自己的右脚，同时用身体对抗抗住埃布埃的逼抢。

　　离开阿森纳后的一年多里面，秦雄的对抗能力还在持续增长。

　　也许皇家马德里的确不注重身体对抗的力量训练，至少俱乐部本身不希望球员们是肌肉发达的力量派，但秦雄还是在私人教练的安排下会加入力量训练。

　　现在抗住埃布埃之后，他再爆发出加速度往右前方盘带足球，埃布埃的逼抢也宣告了失败。

　　看台上阿森纳球迷们面露紧张。

　　那个如疯如魔的秦雄回来了！

　　可遗憾的是，他却是以对手身份回来这里，换言之，他是阿森纳的敌人！

　　而他现在正在肆虐阿森纳的防线！

　　由于前方并没有队友接应，秦雄成为了阿森纳后卫线围剿的对象。

　　即将来到禁区前的秦雄知道他不能再继续盘带了，否则将会错过射门机会。

　　在距离球门二十码的禁区外偏右位置，秦雄这一次果断选择了起脚远射！

　　足球犹如飞火流星从他脚下窜入了阿森纳的禁区内。

　　阿森纳众将立即回头望去，他们紧张地观察着足球飞向球门的轨迹。

　　阿穆尼亚仓促地跑向球门右门柱方向，跑到一半，他松了口气，并且朝队友们打手势示意自己没问题。

　　酋长球场看台上发出了一阵呼声。

　　足球擦着门柱外侧飞出了底线，结结实实地打在了广告牌上反弹回了球场内。

　　秦雄扭头朝后走去，神情自若的他勾起了阿森纳球迷最美好的回忆，却也让现在他们的心坠入冰窖。

　　秦雄，回来了！

　　可惜，这是一场刀兵相见的重逢！


第0795章 对攻？

　　秦雄开场险些敲开阿森纳大门的景象将阿森纳球迷吓了一跳。

　　就连场边的温格都微微色变。

　　他凝视着秦雄的身影眼神恍惚，在海布里决然转身的那个孩子在一年半之后，以更加强势的姿态回来了！

　　阿森纳或许错过过一连串成名球星，但曾经拥有过的秦雄应该是温格心中永远的痛。

　　在英超阿森纳三连冠时代缔造了一个小时段的王朝辉煌，还帮助阿森纳君临欧洲，这样的球员最终成为了皇家马德里在西甲复辟的重要力量，现在正在帮助皇家马德里在欧洲赛场开疆拓土，并且要面对旧主捉对厮杀，温格心里一点儿都不好受。

　　可也没有什么办法。

　　错过了就是错过了，时光无法倒流。

　　阿森纳自秦雄走后，球队的技战术风格开始发生变化。

　　一来是成为欧冠冠军后的自身优越感增强，二来也是温格对美丽足球的追求始终念念不忘。

　　曾经的防守反击战术已经开始淡化，符合英超大趋势的快攻逐渐成为主流。

　　三传两倒将进攻推进到锋线上，若论英超哪支球队打传切配合最流畅默契，还是要数阿森纳。

　　比赛第3分钟，克里希从左边路策动进攻，与中路的法布雷加斯通过二过一撞墙配合冲破罗本的防守之后，克里希助攻到了前场，他看到了阿德巴约跑位接应后主动将球输送到了阿德巴约的脚下。

　　阿德巴约在禁区外控球后吸引了佩佩与迪亚拉的围抢，他观察到了亨利的跑位后将球轻轻一传。

　　亨利从边横切中路在古蒂眼前将球带走，然后在卡纳瓦罗面前将球再趟了一步晃出射门角度，一脚抽射轰出！

　　卡西利亚斯横向扑救将球挡出了底线，酋长球场发出了惋惜的呼声，旋即掌声如雷。

　　亨利微微摇头，要攻破卡西利亚斯的十指关，可不是那么简单的。

　　比赛第6分钟，海因策挡出了埃布埃的远射后皇家马德里获得快攻机会，古蒂在中场迅速将球转移去了右边路。

　　罗本趟球健步如飞，他在靠近底线的位置面对克里希，娴熟自如地以急停变向爆发加速度将他甩掉，转入内线后罗本将球横传给了禁区前被弗拉米尼盯防的秦雄。

　　秦雄抢在弗拉米尼之前将球用脚尖捅去了加拉斯的身后，罗本传球后的内切跑位正好接应到了这个漂亮的直塞，他迎球直接用左脚完成了射门。

　　足球恍如炮弹飞向阿森纳的球门，距离适中的情况下大家都以为这球必进无疑，却没想到罗本的射门有些正，阿穆尼亚只是下意识地抬起胳膊却恰好将球挡飞出去！

　　罗本掩嘴感到非常遗憾，看台上阿森纳球迷们的心脏则受到了惊吓。

　　不过中立球迷有福了，皇家马德里和阿森纳的传切配合打得快速流畅，看得他们是如痴如醉，如果还欠缺什么的话，那自然是进球了。

　　比赛第11分钟，秦雄回撤接应古蒂的传球，在法布雷加斯身边，秦雄原地作势往左前方转身，法布雷加斯立即平移跟上，可秦雄脚下的足球根本没动，秦雄转身到一半便立即再转身去相反的方向，并且将脚下的足球领走。

　　法布雷加斯后一步再急停急转，直接被秦雄原地摆脱。

　　法布雷加斯也感到无可奈何，如果不采取犯规的手段，他觉得几乎没有谁能完全盯死秦雄。

　　秦雄转身趟球向前，在弗拉米尼面前将球横传给了边路的斯内德，后者直接送出了传中球找禁区内的劳尔。

　　劳尔斜插森德罗斯身后迎上斯内德这脚半高球传中后将球垫射向阿森纳的球门。

　　这一回阿穆尼亚立功了，他神勇地横向扑救将劳尔的射门抱在怀中！

　　3分钟之后，埃布埃右路趟球过了半场后将球直传给锋线上回撤的亨利。

　　在古蒂与迪亚拉夹防下，亨利将球回传中路跟进的法布雷加斯，后者不停球一脚精准的转移将球传去了左边路前方。

　　赫莱布在拉莫斯面前直切中路，领球加趟球一气呵成。

　　阿德巴约向禁区中路横向移动，随时准备反越位，佩佩下意识地平行移动跟上。

　　可是佩佩并没有注意到与此同时亨利正在向着他的身后跑去！

　　阿德巴约为亨利做了掩护，赫莱布的直塞球适时送到，亨利在禁区内获得了半单刀面对卡西利亚斯的机会。

　　卡西利亚斯在亨利斜插跑位的时候就选择了弃门而出，他跑向了亨利，不断地缩小着亨利的射门角度，亨利原地控球调整了方向面对皇家马德里的球门。

　　原本他打算直接搓射球门远角的，可是看到卡西利亚斯已经距离自己不到两米，命中球门的把握并不大，他果断地做出了盘过门将的决定。

　　他骤然启动将球往底线方向盘带一步，卡西利亚斯立即变向往底线方向跑了一步，可是他重心移动太快，脚没站稳便顺势用双手去阻挡亨利的射门角度。

　　亨利却并不着急射门，他等了一下完全晃开卡西利亚斯阻挡的线路后再将球在近乎零角度的情况下将球推射向皇家马德里的球门！

　　酋长球场看台上的阿森纳球迷几乎准备庆祝进球了！

　　可是当足球即将滚入皇家马德里的球门内时，有人在门线上用大脚将球解围出去！

　　卡纳瓦罗！

　　阿森纳众将举手向主裁判示意，认为亨利的射门已经进球了！

　　足球肯定越过了门线！

　　可是主裁判毫无表示，认定足球并没有滚过门线。

　　“亨利在禁区内冷静地过掉了卡西利亚斯后推射空门，卡纳瓦罗及时回到门线上将球解围，阿森纳球员认为这是一个争议判罚！

　　通过其他角度来看这个球的滚动轨迹，我们用肉眼很难判定到底足球有没有滚过门线，但足球压线是肯定的！

　　皇家马德里与阿森纳本场比赛是进攻火力的较量！

　　两队都能在进攻中造诣很高，能够顺利地将攻势推进到锋线上并且创造出射门机会，现在差的就是进球了！”


第0796章 攻势如潮！

　　在酋长球场进行的皇家马德里与阿森纳的战斗暂时看起来还是势均力敌的。

　　这让阿森纳球迷暂时松了一口气。

　　威震欧洲的皇家马德里并没有一上来就将阿森纳摧毁。

　　比赛第18分钟，皇家马德里中场策动攻势，古蒂与拉莫斯在中场做二过一配合，古蒂斜插埃布埃身后接应拉莫斯的传球后再将球直传锋线上找劳尔。

　　劳尔回撤主动接应一脚出球将球分边，罗本在克里希身后将球停下，随后强势内切禁区内。

　　同一时间劳尔前插门前区域，斯内德从另一侧也内切。

　　三箭齐发的皇家马德里让阿森纳后防线立刻风声鹤唳。

　　后卫线迅速后撤，因为罗本盘带内切打出了进攻纵深，这让后卫线不得不回撤到安全地带，至少封堵住罗本向球门的前进线路，还不能在罗本传中时处在防守被动位置。

　　就在这个瞬间，后卫线与后腰线的距离被拉开了。

　　电光火石之间，罗本用他的黄金左脚将球回扣，观察了一番形势后将球挑传大禁区线地带。

　　阿森纳的后卫们立即回头朝那片空当区域望去。

　　只见秦雄甩开法布雷加斯与弗拉米尼并驾齐驱向前冲。

　　弗拉米尼想要干扰住秦雄停球，可是秦雄在足球坠落前的一步狠狠蹬地前冲，在弗拉米尼震惊的近距离注视下跳起来用了剪刀脚凌空抽射！

　　BOOM！

　　颇有功夫足球的影子，秦雄这脚凌空抽射还是用的正脚背，足球被他轰向了球门方向。

　　不带一丝旋转的足球眨眼间便飞入了球门内！

　　阿穆尼亚呆若木鸡毫无反应！

　　远道而来的皇家马德里球迷们在客队看台上兴高采烈地欢呼起来。

　　他们从头到尾都没有担心过球队的表现，已经在本赛季缔造了许多队史记录以及整个西甲记录，乃至欧洲五大联赛记录的皇家马德里，有什么可担心的？

　　皇家马德里众将则激动地冲向了秦雄。

　　秦雄在落地后看到足球飞入了球门内，他深呼吸一口气闭上了眼睛。

　　不知为何，早已将那份对阿森纳的情感埋藏在内心角落中封存起来，可现在却会感到有一丝隐隐作痛的感觉。

　　他下意识地扭头用余光看了眼场边的温格，再环视了一圈酋长球场看台。

　　这里，本应属于他的舞台。

　　是他告别海布里后走进的新天地，那个在他想象中能够书写个人传奇的地方。

　　现在，他却只是这里的敌人！

　　顶着一些恋旧枪手球迷的衷心祝福，还有大多数愤怒球迷的嘘声，辱骂他是个犹大，为了金钱而离开。

　　这种感觉很复杂。

　　他需要大口喘气来调整好呼吸，让空气吞吐中压住那股隐隐作痛的感觉。

　　在阿森纳，他有了奉献忠诚的觉悟，可也是在阿森纳，让他变成了从此与忠诚无缘的球员。

　　他没有庆祝，但他不会低下头好似深表歉意，他转过身，昂首挺胸地朝中场走去，身边的队友们理解他弑旧主后的复杂情绪，劳尔，斯内德，罗本，古蒂都过来拍拍他的肩膀或胳膊，然后神色如常地朝后场走去。

　　“阿森纳的球门被攻破了！皇家马德里上半场第19分钟由秦雄首开纪录！

　　罗本在右边路犀利的突破创造了这次机会，他在禁区内底线前将球回传大禁区线上，秦雄甩掉了法布雷加斯，又在与弗拉米尼拼速度中胜出，他没有拖泥带水，直接用剪刀脚凌空抽射轰门，打得阿穆尼亚是瞠目结舌！

　　阿森纳球迷的心情一定很复杂，或许内心还有痛苦。

　　这个曾经他们拥有着的当今最好的球星，现在却攻破了阿森纳的球门。

　　俱乐部错误地放走了秦雄，如果没有的话，阿森纳的强盛会维持多久呢？至少肯定比现在更强！

　　秦雄心中一定还是对阿森纳有感情的，在破门后他并没有进行庆祝，平静沉默中走回中场。

　　皇家马德里在酋长球场1:0领先主队阿森纳！”

　　当秦雄走到中场时，亨利已经踩着足球站在那里，两人擦肩而过，连视线都没有触碰过。

　　两队再次摆好阵型，主裁判鸣哨过后比赛再次开始。

　　阿森纳众将的精神压力骤然增大。

　　欧冠淘汰赛最忌惮主场丢球，现在阿森纳还比分落后，哪怕比赛只是以0:1结束，阿森纳也等于站在了悬崖边上。

　　比赛第22分钟，亨利移动到了左边路趟球前进，他在拉莫斯面前将球横传给了内切跑位的赫莱布。

　　面对迪亚拉与佩佩上前的封堵，赫莱布突然将球回传。

　　中路跟进上来的法布雷加斯不停球一脚直塞送出。

　　足球从古蒂身边直窜皇家马德里禁区内，阿德巴约在卡纳瓦罗纠缠下率先触球，而且还是一脚出球，斜塞！

　　佩佩与拉莫斯齐齐转身，从边路绕进禁区内的亨利再次形成了半单刀的机会，不过他这次的射门角度与上一次几乎相同。

　　太小了。

　　亨利没有犹豫，尝试搓远角将球旋入皇家马德里的球门内。

　　足球绕过了卡西利亚斯的十指关，可是在飞向球门远门柱时擦着门柱外侧飞出了底线。

　　差之毫厘！

　　阿森纳球迷格外失落，但还是坚信着球队能够在下一次进攻中取得进球。

　　至少皇家马德里的防守看起来并没有牢固不破的迹象。

　　比赛第26分钟，拉莫斯从右路助攻上去，他接应罗本回传后将球横向传给了古蒂。

　　古蒂立即转移进攻将球传去了前场左路。

　　斯内德控球后直接开始内切，他与秦雄交错而过的同时，两人进行了球权互换。

　　秦雄控球吸引了弗拉米尼再将球传给斜插禁区前的斯内德。

　　面对加拉斯的正面防守，斯内德洞察到了劳尔斜插跑位加拉斯身后的动向，他将球轻轻传向了加拉斯的身后。

　　劳尔停球后一脚抽射轰出！

　　当！

　　足球打在了近门柱上弹了出来！

　　弗拉米尼仓促解围踢疵，古蒂跟进上来距离球门三十码远射！

　　因为他看到了阿穆尼亚倒在地上没有爬起来，可是足球却略微高出横梁飞上了看台。

　　皇家马德里的威胁攻势一浪高过一浪！


第0797章 熟悉的身影

　　由于比分落后，因此阿森纳将比赛节奏提升到了更快的速率上。

　　越快的节奏，越容易出现失误。

　　比赛第34分钟，拉莫斯后场直传边路找罗本，克里希大胆地顶上来防守，在与赫莱布的配合下让罗本没能停好球，刚原地拨球便被赫莱布破坏了脚下球，然后克里希顺势一脚斜传将球踢向了中场中路。

　　皇家马德里的其他进攻球员正在向前跑位，大家都对罗本充满信心，认为罗本能够停球摆脱，然后创造出进攻好机会。

　　结果事与愿违，罗本被断球后，这一波阿森纳的进攻，皇家马德里前场进攻球员几乎都无法参与到反抢和拖延对手进攻速度的工作中。

　　节奏太快了！

　　法布雷加斯恰好与秦雄逆向交错向前跑位，秦雄急停再回追时已经有些晚了。

　　法布雷加斯上前停球后观察一番前场的形势，皇家马德里的防线并不严密，阵型都没有摆好。

　　审时度势之后，法布雷加斯骤然送出一脚长距离直塞！

　　足球从迪亚拉身边滚过，直飞禁区左侧肋部空当。

　　之前扯动到边路给罗本传球的拉莫斯根本无法第一时间收紧他与佩佩之间的防守空当。

　　亨利抓住了这个机会飞速内切，顺利地接应到了法布雷加斯的直塞球！

　　但是他看到佩佩犹如一头失去理智的野兽朝他冲来，很有可能采取杀伤性的犯规动作，亨利心中自然是无所惧怕的。

　　他在冷静地观察，当看到阿德巴约斜插佩佩身后那片放大的空当区域之后，亨利果断地送出了横传球。

　　这近乎是一个保姆球！

　　在阿德巴约即将射门之时，卡西利亚斯也平移到了这一侧，并且冲向了阿德巴约。

　　砰！

　　阿德巴约在绝佳机会面前居然没有把握住！

　　他的射门结结实实地打在了卡西利亚斯的胸口上弹了出去！

　　酋长球场的阿森纳球迷近乎崩溃！

　　这样的天赐良机不能把握住，阿森纳还能奢求怎样的机会才能进球呢？

　　“卡西利亚斯伟大的封堵！阿德巴约怎么能如此不负责任地将球踢在卡西利亚斯的身上呢？

　　或许是他也太紧张了，只想着发力而没有在意角度的选择，他以为只靠力量能够击败当今世界级门将卡西利亚斯吗？

　　太异想天开了！”

　　弹出去的足球落在了迪亚拉的脚下，他将球横敲给了另一条边路的海因策脚下，海因策再斜传给古蒂，后者转身短传将球交给在中场地带的秦雄。

　　这个时候，秦雄转过身来面朝阿森纳的半场，法布雷加斯正全速朝他冲来，也有可能是往回撤而已。

　　秦雄抬头观察了一眼阿森纳的半场形势。

　　他在原地送出了一脚有着明显个人色彩的直塞球。

　　右脚外脚背向前踢出内弧线半高球直塞！

　　足球一开始飞向的地方是阿森纳禁区左肋空当，那看起来毫无威胁，因为斯内德明显还未跑到位。

　　但是足球在大禁区前弹地后因强劲的旋转发生了明显的轨迹变化，直接绕去了森德罗斯的身后！

　　直到这一刻，森德罗斯才幡然惊醒。

　　这不是似曾相识，而是曾经无比熟悉的传球！

　　那在秦雄身披兵工厂战袍时无数次给亨利送出的精彩助攻，都有着这种传球的影子！

　　将后卫线迷惑得方寸全无！

　　这一次，轮到他吃亏了。

　　当他意识到再转身去追球时，那旋转绕进禁区中路的足球已经被劳尔斜插带走！

　　单刀！

　　劳尔这一次调整了一下，让自己顺过习惯脚，接着在阿穆尼亚弃门而出时脚弓推射球门远角。

　　射门结束之后，劳尔目光紧紧锁定在足球上面。

　　他看到阿穆尼亚伸开的腿没能碰到足球，加拉斯补防门线前也慢了两步，足球最终滚过门线，窜入球门右下角！

　　劳尔开始了狂奔，扭头望向在中场站在原地纹丝不动的秦雄，他原本想与秦雄一同庆祝这个闪电进球，可想到了秦雄是阿森纳的旧部，便打消了这个念头。

　　酋长球场看台上的阿森纳球迷心底百味杂陈。

　　在喧嚣震天的气氛中，秦雄转身缓缓朝皇家马德里半场的中圈外围走去，对看台上发出的任何声音充耳不闻。

　　那曾经令欧洲足坛闻风丧胆的双王组合，属于兵工厂骄傲自豪的双王组合，已经成为了过去式。

　　法布雷加斯很棒，但他只是法布雷加斯，而无法取代秦雄。

　　这一点在这场比赛中，法布雷加斯应该有觉悟，哪怕他在本赛季令人诧异地迎来了一次小爆发，表现稳稳坐在了一流球星的巅峰，可他还不是巨星。

　　与当年秦雄以站在巨星门槛的高度还是有一定差距。

　　枪迷们看到了秦雄的破门，也看到了秦雄的助攻，就在酋长球场，他们的家门口。

　　心情的复杂可以想象。

　　尤其是秦雄还是以那么标志性的助攻方式打穿了阿森纳的防线。

　　“我的天！阿森纳与皇家马德里简直将快攻演绎到了登峰造极的境界。

　　先是法布雷加斯中场直塞禁区肋部找亨利打成，亨利给阿德巴约做球，可惜阿德巴约没能把握住。

　　皇家马德里缓过这次危机之后，后场三传两倒将球传给了秦雄。

　　同样在中场地带的秦雄上演了超远距离助攻，他一脚内旋弧线球直塞直接打穿了阿森纳的防线！

　　森德罗斯反应慢了一步，当足球旋转着飞去他的身后，他才意识到秦雄这脚球没有传球失误，而是充满迷惑性和创造力地给劳尔输送炮弹！

　　劳尔没有辜负秦雄的努力，他冷静地推射将球送入了阿森纳的球门内。

　　阿森纳在酋长球场0:2落后给皇家马德里！

　　这下真不好办了，主场落后两球，阿森纳尽管场面上看起来与皇家马德里是势均力敌的，但在细节之处我们还是能够感受得出皇家马德里的优势。

　　如果在主场不能扳回比分的话，阿森纳去到伯纳乌恐怕更加凶多吉少！”

　　温格在场边神色凝重。

　　比赛真是风云突变，之前还感觉两队半斤八两，没过多久，阿森纳就落后两球了！


第0798章 转身离开与忠诚坚守

　　秦雄与阿森纳之间的故事原本是“此去经年后会无期”。

　　没想到现在发展成了“相见不如不见”。

　　很多在记忆深处还记得秦雄为阿森纳做出巨大贡献的枪迷多么期望今天不要在这里看到秦雄！

　　生不起一丝恨意，却要看着曾经的最爱去屠戮挚爱的球队！

　　这种感觉真是心如刀割。

　　而大部分枪迷心中已然有些恐慌。

　　上半场还未打完，阿森纳主场两球落后。

　　这让他们不可抑制地想起皇家马德里本赛季在西甲和欧冠中创下的数场大比分屠杀惨案！

　　酋长球场会鲜血弥漫尸骨累累吗？

　　没有人知道，但看比赛这个趋势，说不定最终会是皇家马德里转身离开时，酋长球场已然化作一片废墟！

　　温格在场边积极地调动球员士气，场上队长亨利也以身作则，大范围地回撤参与到进攻组织中。

　　阿森纳阵中从前与秦雄共事的球员不知为何心中升起一股屈辱感！

　　在秦雄离开时，的确有媒体将秦雄的功劳无限度地放大！

　　好似阿森纳能够实现英超三连冠中的后续两连冠，加上登上欧洲之巅，这都要归功于秦雄！

　　变向的这就是在贬低其他人的贡献。

　　这会让他们心里不舒服。

　　换做是谁都不会坦然接受。

　　而今天秦雄首次面对阿森纳，已经上演一传一射的精彩表现。

　　仿佛在印证着他的作用如此突出，他的能力如此强悍，他的贡献就是占据着决定性作用！

　　他们要证明自己，要让世界都看看，不只是秦雄！

　　不要小瞧我们！

　　阿森纳全队的跑动明显加快，好似不计代价地来回冲刺。

　　这个时代，英超正在欧洲赛场全面爆发，靠的便是体能作为基础。

　　当对手都跑不动的时候，英超球队还能跑得动。

　　你可以说英超的整体技术含量还是不如西甲，战术内涵也不如意甲，可是要说身体对抗能力，奔跑体能的能力，没有哪个联赛敢说能够与英超抗衡！

　　而正是这种体能上的优势，在不断快速奔跑中拉快了节奏，提高了拼抢的积极性，扰乱对手的进攻，会有时候让比赛在对手眼中处在崩溃的状态中！

　　根本不知道该怎么办了！

　　在阿森纳更快地拉动比赛节奏，比赛变得极为奔放，连后卫线的球员也都积极地参与到进攻组织中，整体围抢的效率骤然变高。

　　因为皇家马德里无法在第一时间适应过来。

　　显然被打了个措手不及。

　　西甲的球队还是以技术和小团队配合为主，像英超这种大开大合的团队冲击还是很罕见的。

　　这导致皇家马德里即便成功地防守住了阿森纳的进攻，却在由守转攻向前组织攻势时出现了更多的失误。

　　秦雄埋伏在劳尔身后作为影锋，他也长时间没能碰到球，因为队友传给他的球根本不到位！

　　失误太多了。

　　比赛在一种皇家马德里无所适从的环境下进行着。

　　比赛第42分钟，海因策在接到古蒂的传球后被埃布埃逼抢，他看不到出球点，情急之下想要过掉埃布埃，可是刚将球拨了一下，埃布埃便连消带打地冲上去卡位抢断成功！

　　埃布埃立即带球向底线方向前进，皇家马德里的后卫线仓促回撤，阿德巴约斜插卡纳瓦罗防区引起了大家的注意，防线向这一侧倾斜格外严重。

　　埃布埃这时突然将球回传禁区前地带。

　　法布雷加斯抢在古蒂之前触球，紧接着衔接下一个动作便是挑传禁区！

　　方向是禁区内左侧肋部空当。

　　皇家马德里后卫线如梦方醒，扭头望去，在那片空当中亨利稳稳地胸部停球，当足球落地之后，佩佩毛躁地冲过去用铲球的方式试图破坏亨利的脚下球。

　　可亨利冷静地将球向右侧一扣，看着佩佩从眼前滑铲而过，同时他还晃出了射门角度。

　　一脚抽射轰出！

　　卡西利亚斯这一次没能及时封堵住球门近角，实在是球速太快了。

　　他来不及做出扑救动作。

　　亨利的射门将球直接从球门近门柱内侧送入皇家马德里的大门内！

　　进球后的亨利表情冷酷，招手示意队友将球捡出来节省时间准备去开球。

　　酋长球场沸腾了。

　　阿森纳球迷看到了希望，声嘶力竭地为亨利喝彩欢呼！

　　或许在此情此景下，他们无比挚爱的亨利会让他们更进一步地拥戴与支持。

　　双王组合散伙，秦雄远走马德里，亨利留守酋长球场，这仿佛更体现出了亨利的难能可贵。

　　这一次当亨利回到中场时与秦雄擦肩而过，两人有了眼神触碰，仿佛想要表达的意思相同：兄弟，比赛还没结束呢，千万别以为你赢了！

　　“亨利！亨利！亨利！枪王之王亨利！

　　在关键时刻亨利站了出来，阿森纳的国王没有让比赛走向另一个极端，阿森纳终于扳回一个球！

　　不得不称赞亨利的冷静，他机敏地跑位抓住空当接到了法布雷加斯的妙传后胸部停球，再冷静地扣过铲球而来的佩佩，紧接着势大力沉的抽射将球送入球门内，一气呵成，精彩非凡！

　　上半场比赛还有几分钟时间，阿森纳能够在上半场结束前再进一个球吗？”

　　在开球之前，秦雄罕见地抢在劳尔之前踩住足球，他回头望向队友们，想要给队友们一些喘息的时间，至少稳住心神，别太惊慌！

　　等主裁判哨声响过后，秦雄将球踢给了劳尔，然后在劳尔传球给他之后把球踢给了古蒂。

　　他没有直接向前穿插跑位，希望在中场帮助球队控制一下节奏，哪怕多传几脚球也是好的。

　　阿森纳则延续着之前疯狂的逼抢势头，大有得势不饶人的气势。

　　比赛第45分钟，秦雄在中场突然送出了一脚斜向直塞球。

　　这个球没有任何旋转，直接滚向了阿森纳禁区左肋空当。

　　斯内德内切成功后形成了半单刀的机会，他斜对球门想要吊射球门远角，结果他用的力量偏大，足球与球门远门柱顶角只差一点点擦过。

　　酋长球场看台上发出了如释重负的呼声。

　　斯内德自责地大吼一声，随后阿森纳发动了一次进攻被皇家马德里防守住，上半场就此结束。

　　比分牌上显示的比分仍旧让枪迷担心不已。

　　1:2。

　　国际惯例，主队在前。


第0799章 巨星的盛宴！

　　中场休息回到更衣室后，博斯克立即进行战术调整。

　　他的调整是针对阿森纳上半场后半段展露出疯狂状态。

　　斯内德回撤与古蒂共同承担中场组织任务，让中后场防守成功后有更多的中场枢纽点存在，同时罗本位置前移！

　　事实上这是一个变阵，非对称433！

　　三前锋阵型！

　　在博斯克调整过后，秦雄坐在位子上喝着水，他突然开口说话，这很罕见，但当他要说什么时候，队友们都会聚精会神地聆听。

　　“我在荷兰与英格兰的球队之前效力过，也与欧洲很多国家的球队交手过。

　　给我的感觉，两三年前，英超的球队的确在体能与对抗上展现出了过人之处，可是在最近两年，英超球队，特别是豪门，利物浦，曼联，切尔西，阿森纳，都将这种过人之处发展成了一种领先其他联赛球队的优势！

　　这种优势会让比赛节奏完全无法掌控，在一种高强度容错率变大的快节奏下，英超球队反而能够弥补自身技术能力粗糙的弱点，用大开大合的冲击力去击垮对手。

　　阿森纳在身体对抗上其实并不如另外三家英超球队，但他们比另外三家英超球队更突出的地方是球员整体的技术能力，还有小范围配合能力。

　　要战胜他们，或者说在与英超球队对抗中做好觉悟，那么我们就要比平时奔跑地更多，在对抗中更加勇敢！

　　有时候会让比赛变成了玩心跳，可我想，足球比赛本来就是挑战心跳的竞技运动，我们如果不敢去承担更大风险，那么面对英超球队就会非常被动。

　　我们现在比分领先，但为了要获得我们想要的比赛结果，我们还要付出更多！”

　　在秦雄话音落下后，他的队友们在更衣室内频频点头，像罗本更是补充了两句。

　　“他说的没错，英超的比赛充满戏剧性，也显得情绪化，但正是这股不计代价的冲击力，往往对比赛产生了决定性作用，如果我们以为高枕无忧，那么是大错特错，英超的豪门会抓住对手的放松，哪怕就一个弱点，一个弱点，会倾尽全力去打，直到将形势完全扭转过来！我们不能掉以轻心。”

　　队友之间的沟通纯属为了团队利益，这一点大家都明白，不存在秦雄和罗本在这里给大家上课，试图去表现出任何优越感。

　　在做好心理准备走出更衣室之后，皇家马德里众将的精神面貌焕然一新。

　　下半场双方易边再战。

　　阿森纳率先开球，在开球之后亨利接阿德巴约传球，随后单骑闯关！

　　独闯龙潭的亨利让秦雄也有点大吃一惊，即便秦雄上半场开球时自己做过同样的事情，可是当亨利这么做的时候，他也有些措手不及。

　　他与劳尔轻而易举地被亨利骤然启动爆发出的加速度趟球给甩掉。

　　枪王之王展露出大家所熟悉的盘带节奏，亨利的盘带注重节奏感，略微的停顿扰乱防守球员的防守思维，然后再骤然加速甩掉对手。

　　在古蒂面前横向拨球后甩开他，亨利在迪亚拉全力来封堵时突然将球回扣急停，等迪亚拉重心不稳时再斜向突破成功。

　　来到禁区前，亨利用外脚背抽射将球轰向球门。

　　与秦雄上半场开场阶段的射门差之毫厘不同，亨利的射门命中了靶心，只不过角度并不刁钻，被卡西利亚斯轻松没收。

　　亨利看到自己的射门没有收到回报，他丝毫不气馁，反而以一种轻松的姿态朝回慢跑而去。

　　酋长球场看台上的枪迷却欢天喜地地喝彩。

　　很显然，亨利是还皇家马德里一个个人英雄主义的表演。

　　这有助于团队信心的增强。

　　别以为只有皇家马德里才有人能这么干！

　　阿森纳也有！

　　前届欧冠冠军可不是软柿子！

　　亨利靠自己的个人表演为阿森纳打出了气势，这不但帮助阿森纳更好地提振了士气，也让皇家马德里在刚进入下半场有点惊慌失措！

　　难道真的可以去冒险吗？

　　倘若给亨利更多的空间，他难道不能上演一条龙吗？

　　那可是亨利啊！

　　不是无名小卒！

　　比赛第49分钟，斯内德在中场给前场送出高空球传球，秦雄在禁区前抢在弗拉米尼之前头球摆渡，他将球顶去了禁区右侧肋部空当深处。

　　转为边锋的罗本更快地内切成功，他在底线前控球后直接将球扫向门前。

　　劳尔在前冲抢点时被森德罗斯与加拉斯包夹住，最终摔倒在了小禁区线上，足球从他眼前飞速滚过去了另一条边路。

　　劳尔翻滚之后站起身来朝主裁判抗议，他示意自己的球衣被森德罗斯被拽住了，腿也被加拉斯绊倒了！

　　可是主裁判毫无表示，这让劳尔异常愤怒！

　　一向在赛场很有风度的劳尔这一次的爆发不是偶然，经验丰富的他知道如果自己能够抢点破门的话，这个进球将会改变比赛的形势与氛围！

　　那会给阿森纳制造无比沉痛的打击！

　　但是这样一个机会，不是他自己错过了，而是他认为是被对手犯规了！

　　他应该获得点球，应该为球队立下功劳！

　　应该推动着皇家马德里前进！

　　因为他是伯纳乌的王子，是皇家马德里的队长！

　　可是主裁判无情地无视掉了他的抗议。

　　图雷在右边路将球控制住后立即策动进攻，他将球传给了前方的埃布埃，后者将球横敲去了中路。

　　法布雷加斯灵活地跑位甩开古蒂后用外脚背将球一拨，紧接着一脚贴地斜塞送出！

　　亨利左倾的进攻习惯世人皆知，所以在这一侧的拉莫斯非常紧张！

　　他非常警惕亨利内切，眼看着足球滚来的方向亨利有可能接应到，拉莫斯甚至做好准备去拽亨利的球衣。

　　可是在禁区前，赫莱布从边路突然杀出，率先将球横向带走！

　　拉莫斯瞠目结舌，场边的温格下意识地握紧了拳头，他在打造战术上自然也有着自我的想法与安排。

　　亨利是头号威胁，他为赫莱布作掩护简直是最好不过的了。

　　赫莱布横向切入禁区前地带，他将球横传给了跑过来接应的阿德巴约，后者直接将球斜传禁区内，赫莱布直线跑位的前方！

　　精彩绝伦的配合！

　　赫莱布直冲禁区内形成单刀！

　　但是卡西利亚斯早已弃门而出，赫莱布勉强起脚被气势雄浑的卡西利亚斯直接张开双臂将球拍了出去！

　　迪亚拉在禁区外将球大脚解围。

　　卡西利亚斯从地上站起来握紧双拳怒吼一声！

　　圣卡西的咆哮仿佛在震动整座酋长球场！

　　宛若神祇！


第0800章 年轻的扛旗者

　　比赛的节奏始终降不下来，如果说皇家马德里是无法掌控的话，那么对于阿森纳而言只是比平常稍微难以适应而已。

　　不可否认，英超赛场的节奏是要比西甲赛场更快！

　　皇家马德里面对西甲赛场所有对手，对于节奏的适应和掌控都显得得心应手，但面对英超豪门级别的球队，想要掌控好节奏是很难的。

　　阿森纳以大范围和积极默契的团队拼抢在破坏皇家马德里试图掌控节奏的努力。

　　于是演变成了那就不管那么多了！

　　就这么踢吧！

　　比赛第54分钟，赫莱布左路盘带内切给阿德巴约传球，古蒂飞身铲球将球直接铲向了皇家马德里的球门，这一幕让无数皇家马德里球迷感到心惊肉跳！

　　古蒂也是救驾心切才会作出这种惊险的行为。

　　卡西利亚斯则直接将球踢向边路，海因策控球后观察了一下前方的形势，他将球传给了跑出空当的斯内德。

　　斯内德在中路承担起了组织进攻的任务。

　　他横向盘带躲开了法布雷加斯的拦截，随后一脚精准斜向直塞送出，罗本在边路反越位成功飞速地盘带着足球下底。

　　在来到禁区边缘后送出了一脚贴地传中。

　　劳尔在中路接应再一次与森德罗斯以及加拉斯陷入了纠缠中。

　　三个人都错过了这一点。

　　当足球滚到球门后点时，秦雄与门将阿穆尼亚都在争抢这个机会。

　　秦雄冲刺上来后本打算急停的，可是阿穆尼亚似乎是防范着他这么做，身体重心始终没有前倾去扑球，如果他前冲扑救，秦雄就自然会急停回扣晃出角度打空门。

　　可阿穆尼亚防着秦雄这一手，秦雄便只能顺势将球往底线方向趟一步！

　　在迎面交错的瞬间，阿穆尼亚料定秦雄会急停回扣，却没想到秦雄顺势将球向底线方向趟，虽然那会让射门角度近乎变成了零角度，可阿穆尼亚还是深深地陷入了惊恐中！

　　换了别人，他或许还有侥幸心理，但面前的人是秦雄！

　　一股寒意席卷全身，他再移动身体重心去扑救，整个人扑倒在地，却没有碰到足球。

　　秦雄则因为冲刺的速度太快，这一步趟球结束后，他根本看不到足球滚进球门的线路。

　　他拼尽全力用左脚的外脚背去搓球，试图让足球绕出一个内旋向球门内的弧线，打进一个真正意义上的零角度射门！

　　当他以失去身体重心代价完成射门后，秦雄表情有些沮丧地翻滚出了底线。

　　砰！

　　足球击打在了门柱外侧弹出了底线！

　　酋长球场看台上的枪迷们心有余悸地拍拍胸口，刚才的场面简直把他们的魂儿都吓飞了！

　　“皇家马德里险些扩大领先优势，秦雄只差一点就能完成一个经典之作，绝对意义上的零角度破门！可惜足球打在了门柱上弹出了底线！”

　　阿森纳似乎根本不在乎后防线上的险情，当门球开出来后，他们再次投入到了进攻中。

　　比赛第59分钟，由于赫莱布横切的威胁太大，法布雷加斯前插参与进攻开始变得更加具有威胁。

　　弗拉米尼后场将球斜传给了埃布埃，后者横传给法布雷加斯，这种三角传递阿森纳打得是得心应手。

　　法布雷加斯再将球传给了赫莱布，自己继续前插，赫莱布斜向直传将球交给锋线上的阿德巴约！

　　阿德巴约背靠卡纳瓦罗没有尝试去转身，而是将球回传给了已经来到禁区前的法布雷加斯。

　　阿森纳的传切推进同样威力不俗！

　　此时亨利斜插禁区内试图反越位，佩佩必须跟上这位世界级射手，阿德巴约也再向外扯动试图绕过卡纳瓦罗去球门后点接应法布雷加斯的直塞。

　　而赫莱布的内切已经让迪亚拉贴身逼抢，这个时候古蒂直接下脚尝试拦截法布雷加斯的脚下球。

　　可是法布雷加斯却将球向前盘带一步，恰好闪躲开古蒂的拦截。

　　眼神无比专注的法布雷加斯骤然在大禁区线上起脚轰门！

　　卡西利亚斯心中不甘地怒吼起来。

　　为何给了法布雷加斯如此好的起脚机会，还有如此开阔的射门角度！

　　为什么？为什么？

　　因为皇家马德里的防线有些忌惮阿森纳的攻击群！

　　就这么简单。

　　亨利，阿德巴约，各司其职，还有赫莱布，一同为法布雷加斯做出掩护，这简直是难以想象的事情！

　　或许大家都认为法布雷加斯不应该拥有开火权。

　　不得不说皇家马德里众将还是没有完全重视本赛季的阿森纳。

　　在本赛季，法布雷加斯在阿森纳阵中扮演的角色越来越重要！

　　他屡屡在比赛中扮演关键角色，不但赢得了外界的认可，也在阿森纳的团队中得到了认可！

　　他当然拥有开火权！

　　在没有视线阻挡的情况下，法布雷加斯这脚球打出了自己最想要的效果！

　　发力充分，球速极快，高度略微离开地面接近三十公分，角度又刁钻！

　　酋长球场的观众们见证了这个精彩的破门！

　　足球犹如炮弹窜入了皇家马德里的球门右下角！

　　卡西利亚斯身体伸展到了极致的扑救也无力回天！

　　酋长球场瞬间犹如地动山摇般地爆发出欢呼喝彩声！

　　法布雷加斯表情因激动而轻微扭曲地狂奔向场边！

　　在中场地带的秦雄看到法布雷加斯的背影，心中默默道：塞斯克，现在轮到你扛起兵工厂的荣誉了……

　　温格在场边欣喜若狂地挥舞双臂。

　　终于，终于，终于！

　　终于扳平比分了！

　　“塞斯克·法布雷加斯！法布雷加斯石破天惊的射门洞穿了皇家马德里的大门！

　　2:2。

　　这是一个关键进球，虽然从淘汰赛的规则而言，阿森纳现在并没有取得优势，可是从两球落后的恶劣处境能够扳平比分，这是一个令人震撼的过程！

　　阿森纳在上半场后半段到下半场初段，都展现出了强大的意志，他们没有放弃，没有被威震欧洲的皇家马德里惊吓住，更没有举手投降！

　　他们攻破了皇家马德里的球门，两次！

　　会不会有第三次？第四次？

　　无论如何，这场比赛进行到这里，已经足够精彩，我们期待接下来的时间里，两队还能继续努力为观众们奉献精彩的内容！”


第0801章 光芒四射的身影

　　阿森纳扳平了比分，军心大振！

　　博斯克在场边面色凝重。

　　经验丰富的老帅深知在这样的情况下，不用去管皇家马德里之前在比赛中是什么样的表现，也不要乐观地认为之前皇家的路屠戮了多少强队就能安然无恙。

　　不然的话，这就不是足球了。

　　不然的话，AC米兰的球迷会得到一个合理的安慰与解释，发生在伊斯坦布尔的事情永远没有一个合理能够说服人心的解释。

　　比赛也是分段的。

　　皇家马德里上半场前30分钟的确表现不俗，可在30分钟到60分钟这段时间里，明显是阿森纳占据了上风。

　　当然也离不开运气成分，皇家马德里不是被压制住了。

　　但在比分被扳平后，这势必会影响到球员的心理变化。

　　博斯克打算去让球队姿态改变一些，先保守个十分钟左右来度过心理的恐慌期，等镇定下来后再图谋下一步。

　　当他准备在场边打出手势的时候，博斯克看到了秦雄主动回撤到了中场地带，他心中暗自赞叹，没有做出任何指令便回到了教练席上坐下。

　　秦雄的想法很简单。

　　他知道只凭中场休息时三言两语就想让皇家马德里适应英超豪门这种不讲理地速度与体能冲击是不太现实的。

　　如果可行的话，那足球也太简单了。

　　靠嘴说就能成功了呗。

　　也不得不说下半场刚开球，亨利的独闯龙潭本身就给皇家马德里下半场一出来制造了巨大的震撼与威慑！

　　在这样的情况下，还是要靠战术上的针对性调整来抗衡对手。

　　所以秦雄主动回撤，不但帮助中场稳住形势，还要投入到防守中增加防守力量。

　　比赛第63分钟，法布雷加斯中场组织进攻，他将球传给了赫莱布，当赫莱布盘带横切之后将球传到禁区前时，阿德巴约背对禁区还未停球，便被秦雄卡在了身前将球断下。

　　秦雄断球后将球回传给了卡西利亚斯，后者斜传把球转移到了安全地带。

　　海因策斜传中场将球传给了斯内德。

　　斯内德这时没有急于进攻，秦雄还未上来，进攻丢失球权的概率太高了。

　　他在中场控球护球之后，先将球传给了古蒂，古蒂再将球传给秦雄。

　　秦雄却将球回传给了边后卫海因策。

　　绕了一大圈，皇家马德里像是放弃了进攻，可是大家却心头一定。

　　能够喘口气，不用在快节奏的比赛中来回跑位。

　　皇家马德里需要的就是这种在比赛中喘息的机会。

　　比赛第67分钟，秦雄中场开始了单兵突袭。

　　他接应斯内德传球后向前盘带，在法布雷加斯面前他突然扣球急停。

　　法布雷加斯倒是聪明，直接向后撤，也不停下脚步，他知道若是自己跟着秦雄的节奏停下脚步，势必会被秦雄再启动的爆发力给过掉。

　　秦雄眼见法布雷加斯不上当，便将球再传给了斯内德，然后自己前插跑位，等斯内德斜传将球传回到他脚下后，秦雄骤然将球横拨闪躲开弗拉米尼的拦截，这时已经踏入了他的射程范围内。

　　法布雷加斯看到秦雄做出抬腿欲射门的姿势，心中暗道：肯定是假射！

　　他便没有硬生生冲上去用身体阻挡，可是当足球犹如炮弹从秦雄脚下轰出之后，法布雷加斯惊恐交加地扭头望去。

　　阿穆尼亚这一次准备比较充分，飞身扑救将球单掌挡出了底线！

　　秦雄在法布雷加斯面前沉长地吐出一口气，法布雷加斯看了他一眼，甚至想问一句：如果我上前封堵，是不是你会过掉我？

　　没有答案，不会有答案的。

　　法布雷加斯自己也知道，因为他知道秦雄有怎样的先天“优势”，秦雄随机应变的能力堪称恐怖！

　　皇家马德里的角球进攻无疾而终，森德罗斯力压劳尔头球解围。

　　比赛第73分钟，亨利大范围回撤从左边路趟球启动，他首先甩开了罗本，然后在边路底线前与赫莱布做二过一配合冲过了拉莫斯的防守，在切入禁区之后，亨利遭遇到了迪亚拉与佩佩的夹防。

　　亨利在禁区内挑传球门后点，阿德巴约奋力争抢却是慢了一拍，只能遗憾地看着足球从自己的脑袋顶上擦过。

　　海因策在另一边将球控制住，胆大地拨球变向过掉了就地反抢的埃布埃。

　　在后场左边路的边线前，海因策追上球之后立即将球传给了中路上前跑位的古蒂。

　　古蒂在跑动中再将球斜传到了右边路前方。

　　罗本从前场右路启动，一骑绝尘地沿着边路向前推进攻势。

　　本场比赛罗本压制着克里希，让他几乎没有参与过前场的进攻。

　　小飞侠推进的速度快到爆表，带动着阿森纳所有防守球员向后撤退。

　　当来到距离球门四十码区域的时候，罗本横切变向直接用速度爆掉了克里希！

　　阿森纳防线很难布置完美，罗本有意识地将球传去禁区前中路。

　　一直盯着秦雄的弗拉米尼眼看罗本的传球要找到秦雄，他更加紧张地寸步不离贴着秦雄。

　　但是当足球滚过来后，秦雄却丝毫没有碰过足球，并且在向左前方变向跑位。

　　弗拉米尼方寸大乱，扭头顺着足球滚动的方向望去。

　　他看到了斯内德迎球一脚直塞送出。

　　图雷，森德罗斯，加拉斯都以为斯内德会给秦雄传球，有意识地去向那边倾斜，结果斯内德的传球出来后，他们大吃一惊。

　　是传给劳尔的！

　　足球从森德罗斯身边滚过，劳尔前插加拉斯身后用左脚顺过足球，然后调整到右脚推射！

　　阿穆尼亚一边向外出扩大防守面积，一边紧张地注视着劳尔，当劳尔射门后，他下意识地用身体去阻挡。

　　劳尔看到阿穆尼亚用脚阻挡了他的射门，顿时感到天旋地转，一股闷气直冲脑门，简直气恼地要死！

　　阿森纳球迷或许还在庆幸阿穆尼亚这次表现得神了！

　　可惜下一秒的画面令他们如同堕入深渊！

　　被阿穆尼亚挡出的足球还未滚到点球点，就被人用一脚轻巧地挑射将球从正面送入了阿森纳的球门中。

　　阿穆尼亚倒在地上只能表情木然地抬起头看着从自己头顶飞过的足球坠向身后。

　　完成了一脚轻巧挑射的人停下了脚步，就站在阿森纳禁区的中央，他神情自若地调整呼吸，白衣胜雪好似光芒四射！

　　9号，秦雄！


第0802章 弑旧主

　　酋长球场内回荡着皇家马德里球迷激情的欢呼喝彩声。

　　在一阵喝彩声过后，球场内骤然掀起了惊涛骇浪般的嘘声！

　　那是来自枪迷的嘘声。

　　针对秦雄所发出的嘘声！

　　足球中有极致的爱，也有极端的恨！

　　不少曾经为秦雄热情呐喊助威的枪迷此刻面目狰狞地对他抱以嘘声，那仿佛是被抛弃后无助地嘶喊！

　　他们心中在发出类似的呐喊：你怎么能？怎么能在回到这里后这样伤害我们！！！

　　怎么能！

　　秦雄顶着嘘声昂首挺胸转身朝中场走去，周围那些阿森纳球员纷纷凝视着他。

　　原本没有任何仇怨的两者，秦雄与阿森纳，却因在旧部面对旧主的比赛中伤得对方太狠而掀起了巨大的心理反弹！

　　“皇家马德里再次领先比分！

　　罗本在右边路创造出的好机会，他风驰电掣地将进攻推进到了锋线上，在经过中路调整后，斯内德给劳尔送上了妙传，可惜劳尔不知是因体能下降还是心态焦躁，他的射门直接打在了阿穆尼亚的身上，幸好有秦雄的补射将球送入了阿森纳的大门中。

　　秦雄的补射非常冷静，他用了挑射将球轻轻搓起，然后足球轻缓地飞入了球门内，倒在地上的阿穆尼亚直不起身来，他如果能够站起来，就能够轻松将球抱在怀中。

　　2:3。

　　阿森纳在主场再次落后。

　　酋长球场发出了巨大的嘘声。

　　阿森纳球迷们看起来无法接受秦雄在这场比赛中上演了梅开二度还有一个助攻的精彩表现。

　　也许是爱之深恨之切吧。”

　　温格在场边脸色异常凝重，这个时候，他必须进行换人了。

　　埃布埃被换下，小老虎沃尔科特上场。

　　博斯克同时也进行换人。

　　劳尔下场，范尼登场。

　　同时博斯克还打出手势，让皇家马德里改变姿态，转为中场控制节奏为主。

　　他看得出来，经过阿森纳超过40分钟的快节奏冲击，皇家马德里还是客场作战，体能在最后阶段可能会被对手拖垮，必须在体能来到临界点阶段时转变姿态，不能再跟着阿森纳的节奏了。

　　于是秦雄主动回撤，与斯内德，古蒂一同控制比赛节奏。

　　皇家马德里的阵型也向后收缩了一些。

　　比赛第76分钟，刚上场的小老虎沃尔科特接应法布雷加斯中场斜传后以爆表的加速度突破了边后卫海因策，可惜边路下底传中的质量并不高，被卡西利亚斯轻松没收。

　　皇家马德里开始控制比赛节奏，秦雄在中场与队友们进行传球倒脚，哪怕阿森纳在中前场进行疯狂围抢，可是皇家马德里的传球稳定性极高，让对手的逼抢只能无功而返。

　　时间一分一秒流逝，当秦雄注意到阿森纳逼抢消耗体能需要有一个间歇期时，他再骤然策动进攻。

　　比赛第81分钟，秦雄在中场突然进行了边路斜塞，罗本越过克里希的身后在边路底线前将球控制住。

　　当克里希回追过来后，罗本将球向回扣，将克里希过掉后，罗本却将球往回盘带，在赫莱布冲回来时，他将球斜向回传中路，自己跑位横切禁区前，秦雄在中路后插上跟进一脚出球，与罗本完成了一个横向的二过一配合，令弗拉米尼无法干扰罗本的横向跑动。

　　罗本再控球后已经来到了禁区前中路，他找到射门空间后起脚搓射球门远角，足球绕出弧线直飞球门远角，阿穆尼亚飞扑到了极致却没能碰到足球。

　　当！

　　足球打在了远门柱外侧弹出了底线。

　　罗本气的原地跳了起来。

　　“皇家马德里又重新掌控了比赛的主动权，阿森纳的冲击现在很难撼动皇家马德里的防线，反而是皇家马德里在突然改变比赛节奏的工作上完成的更好，屡屡在阿森纳有所放松时打出一波威胁攻势，这一次罗本的射门差之毫厘，却让对手惊出一身冷汗。”

　　亨利也大范围回撤，等待着球队能够获得进攻机会后，由他来进行进攻推进的工作。

　　比赛第85分钟，亨利从中场启动，遭遇秦雄，罗本，迪亚拉三人的围剿后被断球，阿森纳的攻势在比赛最后时刻也出现了配合默契下降的现象，他们长时间高强度地消耗体能，最终也因体能下降从而导致进攻效率下降。

　　酋长球场看台上的枪迷们忧伤地目睹着球队很拼搏努力地去与皇家马德里抗衡，却在比赛将要结束时已然无法将局势扭转。

　　比赛第89分钟，秦雄在前场吸引了阿森纳三名防守球员后将球传给无人盯防的斯内德，后者操之过急地给范尼创造了机会，如果他自己来的话，或许机会会更好。

　　范尼一脚不算有威胁的射门被阿穆尼亚扑救成功。

　　阿森纳在进入伤停补时之后，球队的进攻已经毫无章法，靠着长传冲吊来争取制造皇家马德里禁区内的混乱，试图浑水摸鱼找到机会扳平比分。

　　这个时候佩佩表现格外抢眼，两分钟内三次头球解围让阿森纳的设想落空。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，秦雄在距离球门四十码的远射也飞上了看台。

　　“欧冠1/8决赛第一回合，阿森纳在酋长球场迎战皇家马德里的前90分钟比赛落下帷幕，阿森纳在主场2:3败给了皇家马德里。

　　亨利与法布雷加斯包办了阿森纳的两粒进球，皇家马德里这边则是秦雄梅开二度并且助攻劳尔破门。

　　在客场能够3:2击败阿森纳，皇家马德里晋级8强的可能性非常高，可以说已经一只脚踏入了八强门槛，不过还有一场比赛留给阿森纳去缔造奇迹，上一次阿森纳做客伯纳乌时可是取得了辉煌的大胜，只不过当时成为全场MVP的秦雄，现在已经身披皇家马德里的球衣。

　　观众朋友们，我们在下一回合再见！”

　　在比赛结束后，秦雄脱掉了身上的球衣搭在肩上，他并不打算与阿森纳的球员交换球衣，不过年轻的克里希却主动跑来索要了他的球衣。

　　秦雄没有吝啬，将球衣递给了克里希后，他被队友们簇拥在中间一同走向球员通道。

　　赤裸着上身的秦雄宛若骁勇善战的猛将带着雄浑的气势昂首离开酋长球场。

　　在他背后，酋长球场留下了他弑旧主的杀伐痕迹。


第0803章 新的问题

　　秦雄在走进球员通道来到混合区便被记者们给围堵住，特别是那些从前在英格兰就一直跟踪报道秦雄的记者们。

　　他们特别想知道秦雄在面对阿森纳赛后会有什么样的感受。

　　秦雄套了件T恤，很耐心地接受了采访。

　　被记者问道：“这是你从阿森纳转会离开后首次面对阿森纳，你的心情如何？”

　　秦雄淡淡地回道：“来之前很平静，但看到了酋长球场之后，我为阿森纳感到高兴，在我效力阿森纳的两年中，俱乐部上下，包括球迷都在谈论俱乐部的新球场，我很高兴阿森纳实现了梦想，拥有了一座与俱乐部实力相匹配的新球场，这对于阿森纳的发展很重要。”

　　“在你离开后，你仍然会关注阿森纳，是吗？”

　　“当然，在阿森纳有我美好的记忆，在这里也有我的朋友，我心中是祝福阿森纳越来越好的。”

　　“可是你今天在比赛中梅开二度还有一个助攻，让阿森纳晋级八强的希望变得非常渺茫。”

　　“这是两码事，我是球员，我在球场上当然要拿出最好的表现，争取为我所效力的球队做出贡献。”

　　“所以你只能做出在进球后不进行庆祝，劳尔进球后也不去参与，不祝贺劳尔，对吗？”

　　“是的，如果可能，我并不希望与阿森纳成为对手。”

　　“你有什么想对温格说的吗？”

　　“如果我有什么想告诉他，我会直接打电话给他。”

　　“你离开伦敦后有打过电话给他吗？”

　　“有，在我结婚的时候，我打电话告诉他了这个消息，邀请他来参加我的婚礼，不过他有事情没能去中国，毕竟也太遥远了，他祝福了我，我为此感到高兴。”

　　“皇家马德里在伯纳乌会大开杀戒吗？”

　　“这个要等下一回合比赛结束后才知道。”

　　……

　　温格在赛后新闻发布会上表示球队输在了运气上，并且一口咬定主裁判犯下了错误。

　　“亨利的射门明明越过了门线，可是主裁判犯下了巨大的错误，如果那个进球被判罚正确，比赛不会是这个样子。”

　　西班牙的媒体记者则反唇相讥：“劳尔在禁区内至少被两次侵犯却也没有被判罚！”

　　言下之意是阿森纳没有什么冤屈可在这里控诉的。

　　话题又回到了秦雄身上，西班牙媒体似乎想要调侃温格当年放走了秦雄，引来了今日的秦雄反戈弑旧主！

　　温格很无奈地表示：“你们对于当时的情况一点都不了解，我和秦雄之间没有问题，整个团队都在全力希望秦雄留下，但是他最终还是转会离开了，这是阿森纳的遗憾，到了最后，我们祝福他，对于曾经帮助俱乐部踏上欧洲之巅的功勋球员，我们只能做这么多了。”

　　……

　　博斯克在赛后则表现出了胜利者的风度。

　　“比赛还没有结束，还有至少90分钟的比赛还没有打呢，阿森纳很强，给我们制造了很大的麻烦，皇家马德里取得了一场伟大却异常艰难的胜利。

　　每一名球员都表现地很棒，当然，秦雄的表现还是像过去那样突出，他逐渐开始在皇家马德里扮演领袖的角色。”

　　……

　　皇家马德里全队返回马德里后受到了众多球迷的迎接，球迷们在机场外高唱着球队内球员们的名字，特别是当秦雄背着旅行包出现后，更是引起了现场的欢呼。

　　深夜回到家中，希薇雅还未睡下，秦雄心疼地走上前捧住她的脸颊说道：“跟你说了很多次，我去外面踢比赛，你在家中就早点休息，为什么总是不听呢？”

　　希薇雅搂住他的腰，脑袋靠在他胸口轻声呢喃道：“没有你在身边，睡不着。”

　　秦雄低头亲吻了她的额头，然后将她抱起上楼，简单沐浴后躺在床上搂着她入眠。

　　……

　　《马卡报》与《阿斯报》都在翌日重点报道了皇家马德里客场3:2击败阿森纳的比赛，秦雄占据了头版头条，并且在文章中宣称皇家马德里将会轻松晋级欧冠8强。

　　由于接下来的国王杯半决赛会在两轮联赛中间进行，而两轮联赛过后的周中，又会有欧冠1/8决赛第二回合与阿森纳的比赛。

　　博斯克做出了赛程安排的轮换调整。

　　联赛第25轮，皇家马德里主场迎战赫塔菲，马德里迷你德比。

　　皇家马德里在主场派遣了大量替补，让周中刚刚在伦敦经过激烈90分钟比赛的主力们轮休。

　　秦雄与队友们坐在伯纳乌包厢中观看球队的比赛。

　　90分钟过后，皇家马德里在伯纳乌令球迷们失望地1:1被赫塔菲逼平。

　　博斯克在赛后也感到有些无奈。

　　主力和替补之间的实力差距太明显了，而且不得不说，主力们在赛季上半段打出的耀眼战绩，也让替补球员们感到了巨大压力。

　　不过幸好皇家马德里联赛内的领先优势无比巨大，也算是给了替补球员们降压的因素。

　　2月28日，国王杯半决赛第一回合到来。

　　皇家马德里主场迎战桑坦德。

　　精兵强将倾巢而出的皇家马德里在伯纳乌没有给桑坦德任何机会。

　　上半场45分钟内，罗本上演帽子戏法，提前帮助球队锁定胜局。

　　下半场的比赛中，秦雄任意球直接破门将比分扩大为4:0。

　　到了比赛第72分钟，迪亚拉锦上添花，将比分锁定在了5:0上。

　　尽管劳尔一球没进，但他在赛后也得到了一致好评，因为他在锋线上的策应非常瞩目，完成了助攻帽子戏法。

　　踏入三月，皇家马德里在西甲联赛第26轮中客场艰难地以3:2击败了维尔瓦。

　　维尔瓦是联赛的保级军团一员，皇家马德里哪怕是全替补阵容，纸面实力也比对手强出不少。

　　可是比赛却赢得很惊险，这让外界对皇家马德里的替补阵容充满了质疑。

　　在进入2008年后，引援工作就会展开，越大的俱乐部，越不可能到了夏天才去做引援的前期工作。

　　有的引援工作甚至要提前一年，两年做好准备呢。

　　集中在皇家马德里身上的问题是年轻的伊瓜因是否能够在未来扛起伯纳乌的枪，这成为了外界所关注的焦点。


第0804章 放弃C罗！

　　在阿森纳来马德里前夕，原本一场事关欧冠生死战的比赛却无人问津。

　　仿佛西班牙媒体都不认为阿森纳能够在伯纳乌掀起什么风浪。

　　而是将注意力集中在了皇家马德里未来的引援建设上。

　　进入三月，按照克鲁伊夫的说法：“球队的引援工作可以在这个时候开始了。”

　　不过，具体问题要具体分析，皇马尽管比赛场面华丽，占据着积分榜榜首，赢球场次和进球数都是各大联赛领头羊中最高的，稳定理所应当成为球队主题。

　　可是球队主力和替补之间表现落差大，以及重点栽培的伊瓜因在有限出场机会下表现一般，这引起皇家马德里的锋线引援猜想。

　　卡尔德隆暗示，皇马夏季不会有大规模的“清洗”或引进。

　　他的前提是如果球队蝉联西甲成功并夺取欧冠冠军！

　　“皇马是一支拥有完整阵容的球队。过去16个月里，我们更换了19名队员。所以，今年我们不准备再对阵容做什么大手术。当然，也许会有意想不到的签约，但是我得说现在我们还没准备好。”

　　皇马主席故意卖关子，不肯再透露意想不到签约究竟是何人，有一点是可以确定的，《世界体育报》和《阿斯报》都认为皇马下赛季的引进重点在锋线，只是两家报社的说法还有点出入。

　　《阿斯报》昨天列出10人引进名单，称夏季用于转会的投资又在1亿欧元左右，并在头版配上德罗巴照片，透露这名夏季几乎铁定离开切尔西的“魔兽”是皇马重点关注的对象，不过这首先得看皇马能否拿到西甲冠军以及欧冠冠军。

　　相比《阿斯报》，《世界体育报》的消息更具体一些。该报透露说，半个月前，现塞维利亚前锋法比亚诺的经纪人富恩特斯造访了伯纳乌，双方接触后，富恩特斯马上在媒体上说：“我只能说有大俱乐部对法比亚诺感兴趣。皇马？哪有球员不想去皇马踢球呢。”

　　法比亚诺现在暂居西甲射手榜第三位，仅次于秦雄与劳尔，可他的表现是能够取代范尼或者劳尔的射手。

　　按照塞维利亚主席德尔尼多的说法，法比亚诺的毁约金是6000万欧元，想要他的俱乐部就得支付这个数。然而事实上，法比亚诺的个人所有权比较复杂，塞维利亚当初花费800万欧元只得到了法比亚诺35%的所有权，剩下65%的所有权在一家经纪公司里。也就是说，只有再给经纪公司支付1500万欧元，塞维利亚才能完全得到法比亚诺所有权，所谓的6000万毁约金才能成立。

　　法比亚诺与塞维利亚的续约谈判进展不大，此前他曾经表示“如果塞维利亚不能进入下赛季冠军联赛，我不能保证继续留在这家俱乐部。”

　　综合西班牙媒体的名单，法比亚诺才是与皇马距离最近之人。不过，皇马也要面临其他俱乐部的竞争，比如胡安德·拉莫斯执教的热刺，正是在西班牙教练手下，法比亚诺才真正融入欧洲足球。

　　除了法比亚诺，《世界体育报》还透露，皇马还正在考虑通阿森纳队中场弗拉米尼接触。

　　弗拉米尼合同今年6月到期，至今未与阿森纳续约，法国人这两个赛季的表现已经吸引了包括AC米兰在内的各大俱乐部注意。皇马的与其接触的目的主要有二，其一：向迪亚拉施压，迫使其放弃涨薪，安心留队；其二，一旦接触弗拉米尼取得进展，迪亚拉将转会国际米兰，但转会费不会太低，应该在2000万欧元左右。

　　事实上皇家马德里内部更衣室的主力派并不担忧皇家马德里的引援，像秦雄有什么可在意的呢？

　　退一万步，难道皇家马德里真把卡卡买来后会有主帅敢将他放在替补席上？

　　所以他是高枕无忧的。

　　而现在媒体所谈论的引援只是在让那些替补球员们担心自己的命运，少数主力才会在意。

　　但在之前卡尔德隆所喊出的“2008年要得到C罗纳尔多”的重点引援目标，这个事情是会让更衣室感到不安的。

　　因为C罗纳尔多能够取代的球员太多了，尽管他就算来了只能取代一位主力，但大家都不知道会取代谁，自然会紧张与不安。

　　皇家马德里高层应该能够感受到更衣室对于C罗纳尔多的抗拒，加上现在球队在西甲和欧冠中势头迅猛，卡尔德隆想要蝉联西甲，那么就要稳定，想要皇家马德里辉煌又能载入史册的第十座欧冠冠军奖杯，更衣室更需要稳定！

　　所以俱乐部高层很快站出来灭火，算是通过对外宣布的方式来告知更衣室一切还是稳定的。

　　米贾托维奇在接受采访时，首先将话题谈到皇家马德里要引进的锋线球员上。

　　事实上中锋位置上，或许最让皇家马德里青睐的还是来自里昂的本泽马。

　　皇马锋线年龄偏大，在球队夏季引援计划中，引入一位前锋的意愿明显。

　　在众多候选人中，来自里昂的本泽马被报道的最多，《马卡报》就转载了这位法国新星对皇马的敬意：“加盟皇家马德里对我是无比的荣誉。”

　　米贾托维奇在接受塞尔电台采访的时候公开表示：“皇马不会再考虑法布雷加斯和C罗了，因为他们在两支蓬勃向上的球队，是队中不可或缺的人物。事实上加上本泽马，这三位球员都对皇马提出了很大的考验和很艰难的选择。”

　　谈到本泽马，米贾托维奇的眉头再皱了一下：“他是一位出色的球员，据我所知里昂的工作重点之一就是与他续约，所以他也不太可能轻易的从那里离开。作为转会市场上的抢手人物，里昂的要价肯定不会低，而皇马也会在仔细权衡后做出最好的市场追逐。”

　　话到嘴边留半句，米贾托维奇的行事风格和他在球场上踢球一样潇洒。但对于《法国足球》主编埃尔诺口中的“下一位天王”，皇马动多少心机都是心甘情愿。

　　这次采访米贾托维奇正式对外宣布了皇家马德里放弃引进C罗纳尔多与法布雷加斯！

　　这才是他希望通过媒体传递给外界的真正内容，让皇家马德里更衣室平静地迎接接下来的挑战！


第0805章 兵工厂崩溃

　　3月5日晚，伯纳乌座无虚席。

　　皇家马德里与阿森纳欧冠1/8决赛第二回合在伯纳乌如期开战。

　　皇家马德里精锐尽出，阿森纳则也派遣了比上一回合交手时更显侵略性的首发。

　　当两队球员走进球场后，阿森纳众将是怀着一股悲壮的姿态踏上战场的。

　　“欧冠1/8决赛第二回合，皇家马德里与阿森纳的比赛即将开始。

　　上一回合的交手中，皇家马德里在酋长球场以3:2的比分战胜了阿森纳，这让他们在本场比赛占得先机，只要不输球，皇家马德里就能够顺利挺进本赛季欧冠的八强。

　　在过去两个星期内，皇家马德里的一切还算顺利，尽管联赛内又收获了一场平局遭到媒体诟病，认为皇家马德里下半赛季在联赛内的表现不如上半赛季。

　　可是我们必须承认皇家马德里上半赛季全胜的势头是难以复制的。

　　加上下半赛季皇家马德里将重心转移到欧冠赛场也是主要原因。

　　阿森纳却在上一回合在酋长球场输球之后遭到了更大的打击！

　　我们无法估量这个重大打击对阿森纳全队有怎样的负面影响。

　　在2月23日，刚刚输给皇家马德里之后，在伯明翰的英超比赛中，阿森纳前锋爱德华多惨遭断腿悲剧，阿森纳球员们目睹了队友的惨剧，这对他们的心理造成的负面冲击是难以想象。

　　过去两轮英超联赛，阿森纳收获了两连平，被身后的追赶者拉近了4分的差距。

　　希望阿森纳能够在本场比赛振作起来。

　　下面为大家介绍双方的首发名单。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗比尼奥，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　阿森纳首发442.

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：埃布埃，森德罗斯，加拉斯，克里希。

　　中场：沃尔科特，法布雷加斯，弗拉米尼，赫莱布。

　　前锋：阿德巴约，亨利。”

　　在过去两个星期，困扰在皇家马德里身上的是夏季引援的舆论。

　　可是对于阿森纳而言则是雪上加霜的爱德华多断腿事件！

　　这彻底让阿森纳全队的士气低落到了谷底！

　　在目睹了爱德华多在赛场断腿后，无法去说阿森纳团队心理过于脆弱，意志不够坚强，精神抗压能力太弱之类的风凉话。

　　可以试想一下，像克里希，法布雷加斯，沃尔科特等等这样的年轻球员，他们目睹了队友被铲断腿，难道会像杀手般冷酷与无所谓吗？

　　是的，球员总是承受着受伤的风险。

　　可是流鼻血与被打断鼻梁骨，那完全是两个概念！

　　谁能够坦然地接受这一切呢？

　　来到伯纳乌的阿森纳众将因何而悲壮？可不仅仅是在酋长球场2:3输给了皇家马德里，面对绝境要翻盘濒临绝望！

　　还有爱德华多断腿事件带来的心理阴影！

　　在比赛开始后，阿森纳立即展开猛攻，他们想要在伯纳乌直接进入比赛状态，以超快的节奏摧枯拉朽地摧毁皇家马德里。

　　但是他们显然高估了自身在客场进入状态的速度。

　　看似攻势凶猛，实则在进攻端很难打出精妙配合，失误偏多。

　　连射门都很难完成。

　　比赛第5分钟，亨利禁区前接应法布雷加斯传球后趟球横切被卡纳瓦罗上前抢断成功。

　　皇家马德里本场比赛则有了心理准备，明知阿森纳需要进球，而且至少需要进两个球，所以他们在比赛开场阶段力求平衡为主。

　　在阿森纳不计代价的进攻失败后，皇家马德里获得了不错的进攻环境。

　　可是皇家马德里也出现了问题，罗比尼奥今天的发挥明显不在状态。

　　比赛第7分钟，秦雄在前场为他输送了一个斜塞，在冲破了克里希内切后已然形成了单刀球的机会，结果他没有选择传球给球门后点无人防守的劳尔，而是自己选择射门，不但没有命中球门，足球还偏离球门有些离谱。

　　起初皇家马德里众将也没觉得有什么。

　　人有失手，马有失蹄，偶尔一两次失常的表现是可以被忽视的。

　　但是在比赛第14分钟，斯内德在前场挑传禁区右侧再次给罗比尼奥送出了单刀球机会后，罗比尼奥在晃开阿穆尼亚后推射空门。

　　看台上的皇家马德里球迷已经准备起身欢呼了，却目瞪口呆地看着足球擦着门柱外侧滚出了底线。

　　“罗比尼奥开场后错过了两个黄金机会！可以说两个都是必进球的机会，他到底在搞什么？如果不是罗本有轻伤在身，恐怕博斯克不会让他首发，来到联赛下半程，罗比尼奥的出场时间本来就越来越少，他却在这么重要的比赛中没能拿出令人信服的表现。”

　　博斯克坐在教练席上一脸无奈状。

　　他之所以下半赛季很少让罗比尼奥打首发，一来是罗本本身能力上要比罗比尼奥强，如果罗本不受伤，罗比尼奥打替补是正常的。二来则是通过对罗比尼奥训练质量和身体状态的跟踪观察，他发现巴西人的状态起伏较为明显，这与他的私生活有很大关系。

　　博斯克知道跟他们讲什么都没有用，况且也不是没有人去督促警告他，只不过江山易改本性难移，南美球员的通病，岂是三言两语能够根治的？

　　想着通过降低出场时间来让罗比尼奥产生警惕性和威胁感，没想到巴西人倒是很坦然地接受了，或许球队一切运转正常，他也不觉得有太大问题。

　　这就是没有将精力完全放在足球中的体现。

　　博斯克感到很无奈，可也没办法。

　　现在他只希望罗本在赛季后半段千万别再受伤了。

　　阿森纳今天在比赛中是空有气势，缺乏更深层次的精妙配合。

　　还有一点是阿森纳的对抗能力好似与上一场相比直线下降！

　　当皇家马德里进行勇猛地逼抢之后，阿森纳的球员多数都怂了！

　　这应该也与爱德华多断腿事件有直接关联。

　　阿森纳背负着巨大的思想包袱在比赛，他们可能都无法将注意力完全放在比赛中！

　　温格在场边感到一筹莫展。


第0806章 崩盘！

　　罗比尼奥不在状态影响了皇家马德里开场后20分钟时间内的进攻。

　　原本球队还是希望通过罗比尼奥这一点打出奇效的。

　　结果罗比尼奥却让人失望地屡屡错过天赐良机。

　　秦雄在比赛第22分钟走到罗比尼奥身边，拉住他在他耳边直言不讳地说道：“今天你射门没感觉，多做策应工作！”

　　罗比尼奥也知道自己之前的表现让队友非常失望，面对秦雄的要求，他也不敢有异议，因为整个皇家马德里的团队都知道，秦雄是绝对将团队利益放在第一位的！

　　阿森纳的进攻开始呈现出毫无章法的状态。

　　比赛第26分钟，沃尔科特边路传中，阿德巴约抢前点头球攻门，结果足球高出横梁。

　　卡西利亚斯开出门球，皇家马德里中场经过组织过度后足球滚到了罗比尼奥的脚下。

　　他向前盘带两步后将球传给了中路插上的古蒂。

　　阿森纳在之前看出了罗比尼奥是皇家马德里的重心，尽管罗比尼奥没有把握住机会，但也不能放任不管，因此在防守时向这一侧倾斜较为严重。

　　古蒂一脚出球，将进攻转移去了前场左路。

　　斯内德横向跑位过来接应，停球后再输送出了一脚直塞球。

　　足球滚进了禁区左侧肋部空当。

　　秦雄摆脱了弗拉米尼斜向跑位直切这一区域。

　　警觉性很高的森德罗斯立即扭头追上秦雄。

　　在秦雄控球前，他直接踩单车一次后将球回拉，森德罗斯重心不稳急停时被秦雄甩掉，这时秦雄再将球往门前中路区域拨了一下，紧接着一脚抽射轰出！

　　足球直挂球门右上角，死角！

　　阿穆尼亚连扑救动作都没有做出。

　　伯纳乌欢呼震天，秦雄这一次走去了场边进行庆祝，但还是有克制的。

　　“秦雄！又是秦雄！他为皇家马德里首开纪录，现在总比分已经扩大为了4:2，阿森纳若是想要晋级，只进两球已经不够了！他们需要打进三球才能逆转皇家马德里挺进欧冠八强！

　　今天阿森纳的状态还是没有太大起色，完全无法与他们第一回合与皇家马德里作战时的状态相比，甚至连气势都没有当时的一半！”

　　阿森纳众将的情绪并没有太大变化，或者说过去两个星期一直处在低落状态的心情很难再下滑了。

　　他们麻木地看着秦雄在接受伯纳乌数万球迷的欢呼与膜拜，倒是表现出了一种好似连比赛都无所谓的状态。

　　温格坐在教练席上搓搓手，他的表情隐含哀伤。

　　蛰伏一年后再上路的阿森纳，虽说肯定无法比两年前夺取欧冠冠军那时更强，可在英超联赛内一骑绝尘也是非常了不起的，没想到欧冠遭遇皇家马德里遭遇主场失利，接踵而至便是爱德华多断腿，这样的打击太沉重了！

　　阿森纳在丢球后还是拿出了孤注一掷的姿态。

　　但那更像是绝望的赌徒最后失去理智的赌博。

　　比赛第35分钟，全军压上的阿森纳打出了让皇家马德里感到紧张的强攻。

　　亨利，阿德巴约，沃尔科特三人在禁区内捕捉机会，赫莱布远射制造卡西利亚斯扑救脱手，仓促解围的海因策踢疵，足球滚到外围后，法布雷加斯再次远射却被卡纳瓦罗用身体挡出。

　　再一次被挡出去的足球还是落在阿森纳球员的脚下。

　　弗拉米尼在秦雄逼抢下传球失误，他打算分边给亨利的传球被拉莫斯上前直接断下。

　　拉莫斯断球后直接大步流星地趟球前进。

　　他一口气从后场推进攻势五十码，直到来到了阿森纳禁区前才将球传给了中路接应的秦雄。

　　此时阿森纳后防线已然是一片兵荒马乱的混乱景象。

　　加拉斯勇猛地上前拦截，秦雄冷静地原地挑传禁区左侧腹地。

　　斯内德抓住空当前插那片区域，在足球落下之时用脚弓将球传向中路。

　　门前完全无人防守的劳尔一脚垫射将球送入了球门左下角。

　　阿穆尼亚扑救之后在门线前滚了一圈，最后直接坐在了门柱旁，颇显无助。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷则不管阿森纳是什么情况，看到球队再次进球扩大了领先优势，兴奋得发狂！

　　劳尔在刷新着欧战进球记录，每一个进球都可以说是新纪录！

　　“皇家马德里打进了第二球，阿森纳为他们不计代价的压上付出了沉痛代价，皇家马德里由守转攻后的快速反击快若闪电，阿森纳后防线的表现实在令人不敢恭维，完全没有团队协作的样子。

　　2:0，总比分5:2。

　　皇家马德里可以说已经锁定了八强门票。”

　　博斯克在场边心头大定。

　　罗比尼奥的失常是让他心中有过担心，可是看到阿森纳的状态之后，这股忧虑开始消散，而在球队打进了两球之后，总算心头大石落下。

　　这样的顶级对决，一个点的出问题，都有可能导致一子错满盘皆输的效果。

　　皇家马德里是有一个点出了问题，但阿森纳的问题更多！

　　全队状态低迷，士气低落就是最大的问题！

　　这样的问题让温格也束手无策。

　　目睹了球队丢掉第二个球，总比分的差距扩大到了3球之后，温格认命了！

　　没办法不认命，在这样下去，可能球队会在伯纳乌惨遭皇家马德里无情地大屠杀！

　　温格站起身来走到场边打出手势。

　　阿森纳全队很默契地接受了温格的临场改变。

　　球队开始打防反！

　　开场为什么不打？

　　因为总比分落后，皇家马德里拥有着不俗的控制节奏能力，如果阿森纳开场就打防反，说不定皇家马德里会消耗死阿森纳！

　　而绝不会给阿森纳他们想要的反击良机。

　　现在打防反，只不过是为了避免被皇家马德里打崩而做出的无奈之举。

　　可是今天阿森纳的首发球员真不太适合打防反。

　　反击的配置是有的。

　　亨利，沃尔科特，这都是速度爆表的球员。

　　阿德巴约也能够在中前场控球充当支点进行分球。

　　但防守呢？

　　赫莱布与克里希这条边本身就存在着隐患，弗拉米尼与法布雷加斯能挡住秦雄与古蒂吗？

　　沃尔科特的防守能力跟当年的永贝里又怎么相提并论呢？


第0807章 兵败如山倒

　　阿森纳虽然是打着防守反击的主意，可是在防守不过硬的情况下，他们反而变成了防守手忙脚乱，反击无从谈起的艰难处境。

　　皇家马德里则流畅地组织着攻势，不断地向阿森纳的禁区发起冲击。

　　比赛第38分钟，经过中场来回左右转移进攻后，古蒂直传将球传给了锋线上作为支点的劳尔，后者直接将球回做，秦雄迎球大力抽射，森德罗斯奋不顾身用身体将球挡了出来。

　　两分钟之后，秦雄换位到了左边路，斯内德在中路接应罗比尼奥横传将球斜塞禁区左侧肋部空当。

　　秦雄甩掉埃布埃切入禁区内再将球挑传球门后点，劳尔在小禁区后点倒退中起跳头球攻门，可惜发力不够，足球轻飘飘地落入了阿穆尼亚的怀中。

　　在上半场结束前，罗比尼奥在右路盘带推进后将球直传边路套边下底的拉莫斯，后者传中，秦雄在禁区后点也尝试了头球攻门，可惜足球滑门而出。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里在伯纳乌完全压制住了阿森纳，现在总比分是5:2，皇家马德里晋级在望！”

　　双方球员走进更衣室中，皇家马德里这边，博斯克找罗比尼奥单独聊了两句，罗比尼奥无法反驳老帅对他状态不佳的批评，只能表示自己会在下半场努力。

　　博斯克并不打算在下半场换上罗本，毕竟罗本有轻伤，太过冒险，再者他如果要换人，那么没必要浪费时间对罗比尼奥说什么。

　　下半场双方易边再战。

　　阿森纳很快又陷入了全面被动的处境中。

　　比赛第47分钟，斯内德在左路盘带突进后与秦雄做出二过一配合，他切入中路来到禁区前做出射门的动作。

　　法布雷加斯匆忙来封堵，斯内德却将脚下的球斜向扣去森德罗斯的身体左侧，然后向禁区内进行突破！

　　森德罗斯原本也是想要封堵斯内德的射门，没想到斯内德居然是假射真过！

　　他急停后转身冲向斯内德，情急之下选择了放铲。

　　已经杀入禁区的斯内德被森德罗斯勾到了小腿，直接摔倒在地！

　　斯内德倒地后抱住小腿有些痛苦地叫了一声。

　　森德罗斯起身去还在摇手示意自己没有犯规。

　　主裁判却第一时间吹响了哨声，手指禁区点球点。

　　秦雄来到了斯内德身边，弯下腰按着他的肩膀问道：“怎么样？”

　　斯内德微微摇头，说：“应该没办法坚持比赛了，扭伤了。”

　　秦雄拍拍他的后背，然后陪伴着他等待队医的到来。

　　博斯克在场边面沉似水，心情完全高兴不起来。

　　斯内德可是本赛季皇家马德里战术设置的重要一环。

　　可以说他和秦雄相同，无人能够替代。

　　试问皇家马德里阵容中还能找出一个拥有组织能力并且能够在边路和前腰位置上表现优秀的球员吗？

　　找不到！

　　有了斯内德，皇家马德里攻击群的变化会更加丰富，说白了，斯内德能够进一步激活秦雄！

　　现在斯内德受伤，对皇家马德里的打击不算小！

　　罗比尼奥不在状态相比恐怕都不算个事儿！

　　“糟糕了，下半场刚开始，斯内德杀入禁区被森德罗斯铲倒在地，主裁判判罚了点球，这个点球应该没有争议，皇家马德里的球员以劳尔为首还在向主裁判施加压力，他们认为森德罗斯应该被红牌罚下，可主裁判只是向森德罗斯出示了黄牌！”

　　斯内德被队医搀扶出场，博斯克在教练席上焦急地等待着队医初步诊断结果。

　　在他听到斯内德的伤势并不重，保守估计3个星期内能够痊愈后，博斯克总算松了口气。

　　联赛无所谓，国王杯也无所谓。

　　损失一个斯内德，还不至于让皇家马德里实力大跌。

　　可是高手如云的欧冠赛场，皇家马德里必须拿出全部实力并且是最好的状态才有希望走到最后！

　　劳尔来主罚这个点球，他面对阿穆尼亚冷静地将球推射入球门右下角。

　　“皇家马德里在主场3:0领先阿森纳，总比分6:2！

　　在劳尔打进这个球之后，我们几乎可以宣布比赛结束了，皇家马德里能够挺进欧冠四强，阿森纳除非能够在伯纳乌打进四个球，否则他们只能接受出局的命运，照目前的形势来看，阿森纳别说四个球，可能连一个进球都很困难，因为他们连射门机会都很难创造出来。”

　　博斯克在进球后将临时叫去热身的巴普蒂斯塔叫了回来，然后给他安排上场后的任务。

　　2分钟之后，巴普蒂斯塔上场替换下受伤的斯内德。

　　他登场后接替秦雄打影锋，秦雄回撤打中场，古蒂挪去斯内德原本所在的边路位置。

　　皇家马德里彻底进入控制比赛节奏的状态中。

　　阿森纳则只能被迫全军退守，围抢逼抢没有成效，反击打不出来，阵地战组织攻势又缺乏冲击力。

　　过去半个月对阿森纳来说是噩梦的两个星期。

　　现在噩梦却还未结束。

　　在场上仿佛拥有统治级优势的皇家马德里慢条斯理地组织攻势，消磨阿森纳的体能与斗志。

　　直到比赛第75分钟，秦雄在中路与古蒂发起一波默契地向前推进攻势传切配合。

　　两人连续撞墙配合过掉了赫莱布，法布雷加斯，然后在禁区前，秦雄将球传给了巴普蒂斯塔，后者与秦雄再做撞墙配合，秦雄前插禁区内吸引了阿森纳多名防守球员。

　　他脚后跟将球回做，埋伏在他身后的古蒂斜向杀出将球领走的同时也晃出了射门角度。

　　古蒂禁区内一脚爆射将球轰进了阿森纳的球门内！

　　进球后的古蒂惬意地点着头朝场边跑去，而且还专门与秦雄击掌庆祝。

　　秦雄在跑到场边与古蒂一同庆祝进球之前，他扭头看了眼球场内的阿森纳众将。

　　他仿佛看到了满目疮痍，阿森纳众将已然斗志全无，表情心灰意冷，仿佛只想迅速逃离伯纳乌这块噩梦之地！

　　秦雄心中轻轻一叹。

　　他是发自内心地希望阿森纳能够越来越好，哪怕很强大，强大到了皇家马德里都没有把握去战胜的地步，那样也好，强强对话是他最喜欢的舞台。

　　可是现在阿森纳呈现出兵败如山倒的景象，令他也有些难以接受。


第0808章 超级进球机器

　　伯纳乌球场。

　　当比赛时间走完补时的三分钟后，全场皇家马德里球迷起立鼓掌欢呼喝彩。

　　“欧冠1/8决赛第二回合结束，皇家马德里在主场4:0大胜英超领头羊阿森纳，总比分7:2，皇家马德里以无比巨大的优势晋级本赛季的欧冠八强！

　　两年前的欧冠冠军惨遭皇家马德里双杀淘汰出局！

　　皇家马德里在两回合交锋中展现出了强大的实力，现在我们可以期待欧冠1/4决赛了，皇家马德里在前进的征程上会遇到哪支球队呢？”

　　比赛结束后，皇家马德里众将带着自信的气质向看台鼓掌，向球迷们致意，同时也是对自我表现的肯定。

　　要知道两年前，阿森纳可是在伯纳乌耀武扬威过，既是击败了两年前的欧冠冠军来证明自己，也是复仇成功的一次宣泄。

　　大多数阿森纳球员在终场哨声响起后立即走向球员通道，他们不愿意待在这块噩梦之地，也不愿交谈。

　　就连法布雷加斯都不愿意和秦雄多说什么。

　　也只有历经风雨千锤百炼过的亨利能够还留在球场内与皇家马德里的一些球员进行赛后握手拥抱，展现着一股强者的风度。

　　没有输不起的强者，只有被打垮逃避的弱者！

　　亨利走到秦雄面前后，两人首先交换了球衣，然后进行了拥抱。

　　亨利在秦雄耳边说道：“祝你能在本赛季走得更远！”

　　他们是好朋友，若是换了今天是秦雄败北，他同样会对亨利说出同样的话。

　　硝烟散去，又没有深仇大恨，强强对话最终演变成了一边倒的比赛，是有些令人惋惜，不过这就是足球，并不是每一次豪门对碰都能够打出经典的比赛。

　　秦雄看着形单影只的亨利独自披着球衣走向球员通道，身影落寞却有着另类的孤傲。

　　他深深地再看一眼，旋即转身朝看台边缘走去，与队友们一同为球队的胜利进行欢呼庆祝。

　　阿森纳自爱德华多断腿事件之后，联赛遭遇四连平，第五场联赛兵败斯坦福桥，随后又平利物浦输曼联，8场联赛仅获得一场胜利。

　　二月底到四月中旬之前的5场平局与2场失利令阿森纳丢掉了16分，至此葬送了二月中旬之前势不可挡积累起来的联赛优势，最终在赛季结束时以4分的差距将联赛冠军拱手送给了曼联。

　　……

　　皇家马德里挺进欧冠八强后已然成为了本赛季欧冠夺冠的大热门，在淘汰赛中强势的表现得到了欧洲媒体的一致认可。

　　回到了联赛中，联赛第27轮，皇家马德里主场迎战西班牙人，博斯克继续坚持用主力阵容来迎战。

　　在伯纳乌，秦雄在比赛上半场便上演了帽子戏法。

　　皇家马德里良好的状态得到了延续，与阿森纳两回合的战斗过后，皇家马德里的综合战斗力好似也得到了一定提升，全队的自信更加达到了顶点。

　　最终皇家马德里在主场5:1大破西班牙人。

　　秦雄本赛季第12次当选联赛全场最佳球员。

　　一个星期后，联赛第28轮，皇家马德里做客挑战拉科鲁尼亚，皇家马德里继续全主力出征，比赛过程略显艰难，因为球队比较在意伤病控制，在四月初会迎来欧冠1/4决赛，皇家马德里的对手也在周中揭晓了。

　　欧冠卫冕冠军AC米兰！

　　在这样的背景下，皇家马德里在客场以控制比赛节奏为主，创造出最好的机会才会迅猛地发起进攻。

　　拉科鲁尼亚在主场0:2输给了皇家马德里。

　　3月20日，国王杯半决赛第二回合鸣锣开打。

　　博斯克派遣替补阵容出战，在皇家马德里首回合积累了巨大优势的情况下，皇家马德里的替补阵容毫无压力地登场作赛反而打出了精彩的表现。

　　在桑坦德的主场，皇家马德里以2:1的比分拿下了对手，成功地以卫冕冠军的身份挺进了本赛季的国王杯决赛。

　　原本以为本赛季会是皇家马德里与巴塞罗那会师国王杯决赛，没想到巴塞罗那再一次倒在了半决赛中，这一次踩着巴塞罗那尸体杀入决赛的蝙蝠军团瓦伦西亚！

　　紧接着三天后，瓦伦西亚就要在联赛中做客伯纳乌挑战皇家马德里。

　　《马卡报》戏言：国王杯决赛预演！

　　3月23日，蝙蝠军团做客挑战皇家马德里。

　　伯纳乌座无虚席。

　　过去半个月中一周一赛的主力阵容得到了很好的状态保持以及体能恢复。

　　反观瓦伦西亚为了趟过巴塞罗那这一关，就在三天前才与巴塞罗那在梅斯塔利亚进行了激战！

　　皇家马德里以饱满的精神状态在主场与瓦伦西亚展开厮杀。

　　博斯克制定的闪袭战术非常成功。

　　比赛刚开场不久，皇家马德里便将比赛节奏提升到了无比快的程度。

　　这让瓦伦西亚的防线摇摇欲坠，在不到10分钟的时候变宣告城门失守。

　　当秦雄在杀入禁区后接应劳尔传球灵巧地变向扣过瓦伦西亚后卫再推射得手之后，伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　解说员更是疯狂地嘶吼起来。

　　“第30个联赛进球！第30个联赛进球！超级秦雄在本赛季成为了超级进球机器！

　　博斯克将秦雄塑造成为了球场上的超级战士！

　　联赛打了29场，秦雄出战24次，进球却已经达到了30个！这是多么恐怖的效率！

　　而且他还有19个助攻！

　　皇家马德里能够成为欧洲进攻之王与秦雄的精彩发挥密不可分！

　　虽然卡尔德隆时常说话不着边际，可他说秦雄价值2亿欧元，这句话真是大实话！”

　　博斯克对此毫不意外，也颇为得意。

　　如果说科曼是发掘并给予了秦雄机会让他扬名立万，温格是锤炼强化了秦雄，那么博斯克才是真正意义上让秦雄全面爆发的一位主帅。

　　现在是不是最好的秦雄？

　　没有人知道答案。

　　但是秦雄自己每天还在督促着自己向前进。

　　努力去变得更强！

　　瓦伦西亚由于连续大战又是做客的环境下，在伯纳乌没能抵挡多久便缴械投降。

　　皇家马德里主场4:0击溃蝙蝠军团。

　　至此，皇家马德里可以将重心再次转向欧冠赛场！


第0809章 荷兰帮开罪董事会序幕

　　皇家马德里本赛季第一次在主场打防反战术是在联赛第30轮。

　　博斯克派遣了半队替补半队主力登场比赛。

　　对手是联赛内要争夺欧冠席位的塞维利亚。

　　考虑到接下来的周中皇家马德里要在主场迎战AC米兰，博斯克必须给主力球员更多休息时间，不能在联赛内过度消耗。

　　因此他让进攻型的主力球员都坐在替补席上，让防守体系的球员出战比赛，然后替补阵容的攻击型球员上场比赛。

　　战术就打防反！

　　对于苛刻的皇家马德里球迷而言，原本是不会接受球队这样的打法。

　　可是博斯克率队执教至今，一直让皇家马德里球迷们感到幸福。

　　考虑到欧冠比赛的重要性，球迷们也都体谅球队在这个时候做出的选择。

　　塞维利亚来到伯纳乌本身是怀着谦卑之心的，可看到皇家马德里摆出了半队替补的首发之后，顿时野心膨胀起来。

　　他们想要在这里带走胜利！

　　但这场比赛的过程却出人意料。

　　这个赛季的伯纳乌有一个奇特的现象，那就是皇马收购单上的目标人物总有机会在这座球场亮相，而且这些球员在伯纳乌还都有着非常出色的发挥，当然是排除掉了比赛结果，仅以球员个人表现而论。

　　云达不来梅的迭戈，瓦伦西亚的比利亚，都完成了在伯纳乌的亮相，而且他们都踢出了个人比较不错表现，很显然，这些球员要用最耀眼的演出，来征服皇马主席卡尔德隆，总经理米贾托维奇和主教练博斯克。

　　这一次，皇马干脆迎来了一大群目标人物的集体到访。

　　阿尔维斯，鲍尔森，卡佩尓，凯塔，路易斯·法比亚诺都是被皇马列入了收购榜的，加泰罗尼亚媒体讽刺说皇马似乎要把半支塞维利亚队都搬到伯纳乌。

　　这些目标人物中，皇马对阿尔维斯，鲍尔森和法比亚诺的兴趣最大，今年夏天就想把这三人都买过来，不过，在经过了这场比赛后，皇马高层似乎应该对这样的收购做重新考虑，至少，要价格上不能再随意答应对方的高要求。

　　本场比赛，塞维利亚的表现是相当糟糕的。马德里媒体讽刺塞维利亚显得胆怯，幼稚，陌生，他们输球合情合理，因为弱点被皇马全部抓住了。

　　塞维利亚既无法控制空间，又无法给皇马施压，皇家马德里的球员活动自如，推动皇马全速前进。

　　这是近年来在伯纳乌表现最差的一支塞维利亚，他们进攻上无力，防守上漏洞百出，若不是门将帕洛普的出色表现，塞维利亚还会带着更多的失球离开伯纳乌。

　　3:0。

　　通过接连不断的反击，皇家马德里看似无比轻松又愉快地将塞维利亚打入深渊！

　　博斯克成为了西班牙媒体歌功颂德的对象。

　　称赞他运筹帷幄有决胜千里之才，正是在他掌控调度下，皇家马德里各方各面运转正常，甚至在关键战役前夕能够用最小的代价去获得最辉煌的胜果！

　　不过这场比赛之后还是有不愉快的事情发生了。

　　人们很少看到范尼带着糟糕的心情离开皇马巴尔德贝巴斯体育城，荷兰人训练结束时，脸上往往带着笑容，有时候还会竖起大拇指点点自己，表示自己一切都好。

　　然而，最近几个星期，皇马的球员却都注意到，范尼的脸上已经没有微笑，整个人显得郁闷。

　　31岁的范尼右脚脚踝患上滑膜炎已经有接近一个月了，脚踝炎症让他不要说上场踢球，就连走路都成为问题。

　　皇马的队医坚持对范尼进行保守治疗：静养，消炎以及康复。

　　范尼接受了这种保守疗法三个星期，病情却并没有明显得好转。

　　最终，范尼决定进行手术治疗，治标治本地解决问题。

　　整个事情看上去也没有奇怪之处，保守疗法没有效果，欧洲杯也只有两个月就开始了，皇马前锋下定决心根治脚踝伤势。

　　问题在于，这一切都是范尼自己做的决定，而且，他没有选择让皇马队医为他动手术，也不是在马德里的鲁文国际医院动手术，而是一个个悄悄地飞回荷兰的阿姆斯特丹，找荷兰国家队队医范·迪耶克为他动了手术，后者是脚踝伤病方面的专家。

　　范尼回国治疗，过程非常神秘。周五，跟范尼一起在俱乐部吃饭的队友们，都不知道他已经做了决定，皇马的教练们也不知道范尼会选择动手术。

　　“我们知道他的伤病有些复杂，但之前一直都没说要动手术。”队友索尔达多说。

　　皇马的队医们则拒绝对此发表评论。

　　皇马主席卡尔德隆也不愿说话。

　　皇马俱乐部发表了一份官方通告，通告上说范尼是在和皇马的队医们商量后做的决定，然而，官方的通告却比媒体的消息晚了整整三个小时。

　　而且官方也没有解释为什么范尼周六一个人重返阿姆斯特丹，没有一名皇马队医跟随。

　　马德里媒体说，这样的手术马德里鲁文国际医院完全有条件进行，但范尼却选择了让范·迪耶克动手术，这显示出范尼对皇马队医的不信任。

　　有传闻说，范尼在动手术之前确实与皇马队医进行了商量，但队医们仍建议他不要动手术，而是选择打封闭上场。但范尼拒绝打封闭，表示自己从未打封闭上场，最好还是选择动手术。

　　周一，范尼回到马德里，开始自己的康复过程，他至少需要6周的康复时间，能否赶上5月7日皇马和巴萨的世纪大战还是未知数，但是，他肯定不会错过欧洲杯的比赛。

　　范尼的这一做法让皇马高层十分不快，他不采纳俱乐部队医建议的做法，也让皇马医疗事务组上下感到恼火。

　　围绕“范尼在决定手术时是否只是想参加欧洲杯，而根本没有考虑皇马利益”这一话题，舆论界立刻展开议论。

　　博斯克也不得不出面灭火，在中间打打太极，他可不希望在赛季即将踏入收官阶段时球队更衣室再出任何问题，哪怕是队医和球员的关系，在主教练眼中也是无比重要的！


第0810章 巨星盛宴开幕

　　4月1日，愚人节这天，AC米兰空降马德里！

　　皇家马德里继淘汰赛与两年前的欧冠冠军阿森纳相遇之后，再战上赛季欧冠冠军AC米兰！

　　皇家马德里球迷并不惧怕AC米兰的到来，甚至是心怀期待的。

　　至少还是有球迷耿耿于怀，若不是上赛季卡佩罗把更衣室管理地一团糟，跟大牌球星们无法和睦相处，球队上赛季又怎会遗憾地被AC米兰淘汰出局呢？

　　这是巅峰对决，也同样是复仇之战！

　　4月3日晚。

　　当皇家马德里与AC米兰两队球员走进伯纳乌球场时，整座球场爆发出山呼海啸般的喧嚣！

　　这场比赛可能恩怨意味并不如西班牙国家德比，可是受到的关注度却超过了西班牙国家德比！

　　这里有上一代的巨星，劳尔，内斯塔，马尔蒂尼，卡纳瓦罗等等。

　　也有中生代末期的巨星，西多夫，加图索，卡西利亚斯等等。

　　还有新生代的天王巨星！

　　卡卡，秦雄！

　　这是一场巨星云集的盛宴。

　　“欢迎来到马德里圣地亚哥·伯纳乌球场！

　　今天在这里即将进行的比赛可谓万众瞩目，欧冠卫冕冠军AC米兰与现在在欧洲赛场所向披靡的皇家马德里在欧冠1/4决赛中相遇！

　　第一回合比赛AC米兰首先做客伯纳乌。

　　两队巨星云集，会让全球无数球迷激动得发狂！

　　比赛中的看点会有很多，秦雄与卡卡的对决无疑是最大亮点。

　　两位最近两年的金球先生能否率领球队击败对手让人无比期待。

　　现在来看看两队的首发阵容。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　AC米兰首发4321。

　　门将：卡拉奇。

　　后卫：奥多，内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽。

　　中场：西多夫，加图索，安布罗西尼，皮尔洛，卡卡。

　　前锋：帕托。”

　　当秦雄站在中圈开球点望向AC米兰的半场时，他明亮的眼神骤然变得锐利，心中涌起了豪情万丈。

　　AC米兰？

　　这是他第三个赛季中与AC米兰相遇。

　　第一次输的心服口服，第二次他在圣西罗赢了，但是皇家马德里却输了。

　　今天，第三次，他心底迸发出爆棚的战意！

　　AC米兰主帅安切洛蒂站在场边脸色凝重，他观察到了皇家马德里全队的状态，精神气质非常好，而AC米兰则明显不如对手。

　　原因其实也很简单。

　　AC米兰整体年龄老化严重，其次在联赛内举步维艰，甚至要保不住欧冠席位的地步。

　　此消彼长下，气势如虹的皇家马德里自然会让他心生忌惮。

　　比赛一开始，皇家马德里便立刻开始组织攻势展开对AC米兰球门的冲击。

　　秦雄将球回传给了古蒂之后便向前跑位。

　　古蒂与斯内德进行撞墙配合躲开了帕托上来的逼抢，然后他再将球转移到了右路的罗本脚下。

　　罗本带球沿着边路向前冲击，当卡拉泽与安布罗西尼来夹防罗本时，没有人想到秦雄会跑位来到了罗本的身边。

　　在电光火石之间，秦雄反越位跑位冲向卡拉泽的身后，罗本将球直塞过去，秦雄在底线前将球控制住。

　　AC米兰的球员防守跑位调整还是很优秀的，意大利的球队防守很少会出现硬伤，特别是在应对危机处境时的团队防守调整更是值得称道。

　　安布罗西尼立刻回防禁区内，马尔蒂尼顶出来逼抢秦雄。

　　秦雄抬头看了眼禁区外的情况，古蒂正在向前跑位来形成后插上的进攻点。

　　他抬头的动作迷惑了马尔蒂尼，秦雄几乎连视线都没收回来便做出了过人的动作。

　　他将球往底线拨去，然后自己跑出了底线，从外线绕过马尔蒂尼的身边，一半身体在界外，左脚将球拨向马尔蒂尼的身后。

　　马尔蒂尼不得不佩服秦雄艺高人胆大，用这种擦边球来过人！

　　真够自信的！

　　他立即转身要用身体去压迫秦雄的身体重心，让秦雄无法返回界内。

　　秦雄在过马尔蒂尼时还会分心观察禁区内的形势。

　　内斯塔这个防守高手将劳尔一对一盯死了，古蒂也在加图索与安布罗西尼的封锁下找不到传球线路，斯内德还未跑出空当。

　　秦雄没把握传出一脚好球，他干脆做出了一个令人难以置信的决定！

　　射门！

　　足球在压着底线向球门方向滚动，秦雄右脚外脚背搓出弧线球，发巧劲将球旋向球门的后点！

　　零角度射门！

　　门将卡拉奇都吓了一跳。

　　他封堵球门近角时慌忙之中没能碰到球，眼睁睁看着足球从自己脑袋旁边带着强劲地旋转飞向身后！

　　伯纳乌看台上无数皇家马德里球迷聚精会神地凝视着秦雄射出的足球。

　　他们也都惊呆了。

　　真敢这么做！

　　太出乎意料了。

　　当！

　　众人看到足球带着旋转飞向了远门柱，最终只差一点点便能够旋进球门内，却被门柱拒之门外！

　　反弹到禁区内的足球引起了AC米兰防守的混乱。

　　劳尔险些补射将球送入近似空门的球门内，幸好内斯塔没有掉以轻心，他伸出的腿将劳尔的补射挡了一下，形成折射后足球又飞向了秦雄所在的地方，秦雄底线下意识抬腿去停球。

　　停球后便向内拨了一步，然后再用外脚背将球搓向球门内，这一次足球直接滚进了AC米兰的球门内。

　　可是秦雄意识到了一件事，他没有去庆祝，因为他听到了主裁判的哨音，同时扭头朝边裁望去，果然，边裁手中的旗子举了起来。

　　劳尔射门时，秦雄在底线，那肯定是个越位位置。

　　秦雄毫无遗憾地朝后走去，伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们倒是有些失望。

　　“比赛才刚刚开始皇家马德里就险些攻破AC米兰队的大门！

　　秦雄精彩地在底线上零角度弧线球射门被球门所拒绝，随后劳尔在内斯塔干扰下补射没能把握住机会，至于后面秦雄停球后向回盘带一步再射门，虽然将球送入了球门内，可是他停球时就处在了越位位置，这个进球被吹掉没有争议。

　　这才是只是比赛刚开始，皇家马德里在主场拿出了应有的气势与姿态，现在要看看AC米兰会作出怎样的回应了！”


第0811章 夹缝中的两大天王

　　AC米兰并没有被皇家马德里开场后的威胁攻势给吓住。

　　平均年龄的确偏大的AC米兰却拥有着无与伦比的足球经验，这是一笔宝贵的财富，让他们能够比赛中保持良好的心态。

　　不过由于客场作战，加上皇家马德里边路进攻极为犀利，AC米兰的边路进攻相对的被压制住了。

　　奥多要时刻提防斯内德，卡拉泽也要警惕罗本的突袭。

　　而中前场球员纵然有拉边能力，可相对的缺乏纯边路球员，令AC米兰的进攻在阵地战时缺乏更多丰富的变化。

　　相对的，由于AC米兰上赛季夺取了欧冠冠军，皇家马德里对对手的重视可想而知，博斯克在排兵布阵上有针对性的部署，其核心自然是限制卡卡的发挥。

　　比赛第5分钟，卡卡在前场接应皮尔洛直传后与西多夫做撞墙配合，他轻松地冲破了古蒂的防守，但是在接到西多夫的回传球后刚变向摆脱了迪亚拉的拦截，脚下的球却被海因策勇猛地给断下了！

　　卡卡感到有些意外，海因策作为边后卫，却冲到了禁区前中路进行协防！

　　安切洛蒂在场边脸色凝重，他扭头看了眼坐在教练席上的博斯克，依照他对海因策踢球习惯的了解，纵然这个阿根廷人有时候脑子容易发热，可像今天这样大范围地离开自己防区去跑到队友的地盘上协助，肯定是主教练的安排！

　　是博斯克看出了AC米兰边路进攻乏力的缘故，还是想刻意暴露出一个空当和机会给AC米兰进行诱敌呢？

　　一旦AC米兰无法保持最基本四后卫的防线来面对皇家马德里的冲击，安切洛蒂不敢想象皇家马德里前场传切会将AC米兰防线肆虐成什么样。

　　皇家马德里从开场便拿出了主场应有的气势，不断地冲击着AC米兰的防线。

　　今天AC米兰也自然对秦雄的盯防是重中之重。

　　安布罗西尼与加图索负责包夹秦雄，一人寸步不离，另一人随时准备后发制人。

　　这让秦雄很难在原地等球，刚跑出了空当又很容易被对手贴身盯防住。

　　毕竟越接近AC米兰的禁区，跑位空间就越小，何况重点盯防他的还是两名AC米兰防守能力不俗的球员。

　　秦雄知道今天这场比赛是对自己的一次考验。

　　他不会在其他比赛中那样拥有更多的控球盘带和突破机会，这让他必须在比赛中不但跑位更加积极主动，还要在处理球时干净利落，不能拖泥带水。

　　他可不想和加图索那样的恶汉纠缠在一起。

　　比赛第11分钟，古蒂中场斜长传禁区前左侧。

　　秦雄从中路斜向跑位而去，加图索如影随形，安布罗西尼随时准备在秦雄停球后与加图索齐心协力进行逼抢。

　　但是当加图索紧跟着秦雄顺着足球落下的方向跑去时，加图索心中感到了怪异。

　　足球从后而来，秦雄头也不回地向前奔跑，丝毫没有回头或者停下脚步的意思。

　　这难道是要漏球吗？

　　他看了眼劳尔的位置，发现劳尔并没有斜插去足球的落点区域。

　　时间已经不足以让加图索再揣测下去，他只能看一步走一步。

　　就在足球落下的时候，秦雄已经跑到了足球的前方，就在这时，他突然停下了脚步，加图索原本想趁着这个时候去头球解围的。

　　但是秦雄却卡住了位置，然后加图索看到足球打在了秦雄的后背上，而秦雄也有一个主动向后弓背的动作！

　　足球弹了回去！

　　加图索与安布罗西尼惊讶地扭头望去，只见斯内德从身后五码左右的地方斜冲禁区前，足球，被他用胸部停球很完美地控制在脚下。

　　这一次配合看得伯纳乌看台上皇家马德里球迷们如痴如醉，有的人立即站起身来鼓掌叫好。

　　斯内德在禁区前中路完成了一脚质量不俗的远射，足球直奔球门右下角区域而去，门将卡拉奇奋力到底横扑，用指尖将球挡出了底线，足球是擦着门柱外侧滚出去的。

　　“皇家马德里又一次有威胁的攻势，这个配合让我们想起了曾经在阿贾克斯时期，秦雄与斯内德就完成过这样的配合，那是在0304赛季的欧冠决赛上，很可惜，这一次他们没有打成，斯内德的射门距离破门差之毫厘。”

　　AC米兰众将真正感到了压力。

　　不过他们还是心中有底的。

　　今天要面对皇家马德里强大又具有恐怖压迫力的进攻。

　　AC米兰没有摆出极致防反的阵型，却也不可能主动去强攻皇家马德里，在有机会时还是主要抓反击和快攻为主。

　　比赛第14分钟，古蒂试图给劳尔输送一脚直塞球被马尔蒂尼断下，马尔蒂尼断球后立即将球传给了前方的皮尔洛。

　　皮尔洛没有丝毫犹豫地再将球贴地直传到了前场。

　　西多夫在停球后往边路一盘带，这让皇家马德里原本边路收紧往中路去遏制卡卡的防守战术有了破绽出现。

　　西多夫向前推进两步后没有将球传给卡卡，而是一脚精妙的直塞将球传给了反越位跑位的帕托。

　　刚刚在冬天加盟AC米兰的帕托是第三次踏上欧冠赛场，他在反越位成功杀入禁区后并不是在门前区域，他的射门角度并不好，他打算调整一下。

　　可就是在他将球回扣试图有一个搓射远角的射门机会时，佩佩凶猛地从斜后方冲来将他脚下的球破坏出了底线。

　　帕托既懊恼又自责，对于这种顶级对抗的比赛，他经验还是不足，能不能起脚射门并不在于自己想不想，而在于形势是否允许！

　　AC米兰的角球进攻并没有投入太多进攻球员，他们显然忌惮皇家马德里在角球防守成功之后的快攻。

　　那犹如奔雷之势的快攻已经成为了许多球队不愿回忆的梦魇。

　　不过这次角球进攻，AC米兰还是打出了比较不错的攻势。

　　皮尔洛开出角球，奥多后点头球回做，禁区外的卡卡抢在迪亚拉之前一脚凌空抽射轰出！

　　足球擦着横梁上方飞出了底线。

　　卡卡看到球没进之后仰天长叹。

　　他也知道本场比赛他不会有太多控球盘带突破的机会。

　　就像秦雄那样，他同样也是被皇家马德里重点盯防的目标。


第0812章 细节把握决定成败

　　在伯纳乌进行的巅峰之战从比赛一开始便是皇家马德里强攻，AC米兰把握快攻与反击机会冲击对手防线的场面。

　　比赛第17分钟，皇家马德里前场进攻打出了控球优势。

　　古蒂与斯内德互传后他将球斜传给了罗本，秦雄从禁区前左侧向右侧跑位，他看似是去跑位接应罗本，安布罗西尼紧跟在他身边，加图索提防着他接应后直切禁区内的线路。

　　当罗本的传球过来后，秦雄却将球向回扣一步，闪出空当后立即将球斜传安布罗西尼身后。

　　以一人之力牵制住对手后腰线的秦雄为古蒂创造出了后插上的契机。

　　古蒂从人缝中顺势领走了秦雄传来的球，这个时候内斯塔不得不放弃与马尔蒂尼夹防劳尔去顶防古蒂。

　　冷静的古蒂在内斯塔移动上来的时候将球斜塞内斯塔右侧。

　　马尔蒂尼还以为这球是传给劳尔的，他卡住位置阻挡劳尔去跑位，可是他自己也无法去断球。

　　当足球滚向了身后时马尔蒂尼才恍然大悟，这球是传给罗本的！

　　在速度比拼上，罗本爆掉了卡拉泽，古蒂这球传的深，门将卡拉奇警惕性极高，又很果断地弃门而出。

　　当罗本冲到足球前时，卡拉奇也正好准备做出扑救动作！

　　罗本只能勉强来一脚射门，他还想要穿卡拉奇的小门，足球却被卡拉奇用脚挡了出去！

　　被挡出去的足球落在了卡拉泽的脚下，他停球后转身直接上前，他的前方一马平川！

　　大步流星趟球飞速向前的卡拉泽深知，AC米兰最好的进攻形势就是像现在这样，皇家马德里后场最多只有5个人防守！

　　他带球来到了前场后便将球斜传给了卡卡。

　　面对海因策与迪亚拉的夹防，卡卡一脚出球把球传给了西多夫。

　　拉莫斯也顶上来逼抢西多夫。

　　这个时候西多夫做出了一个令皇家马德里众将很难受的举动。

　　回传！

　　将球回传到了中路的时候，皇家马德里的防守球员需要再次移动跑位起来。

　　而刚才的防守宣告都是徒劳。

　　中路插上的皮尔洛趁此机会直接一脚过顶直塞送出！

　　皇家马德里后卫线上的海因策和拉莫斯刚才都顶上去了，禁区内的横向防守面积无比巨大。

　　这个时候灵动的帕托斜插跑位的空当那是随处可见。

　　洞若观火的皮尔洛正是察觉了这一点直接送出了过顶直塞。

　　落点在禁区内右侧区域的足球让卡纳瓦罗不得不转身去追，但他却发现帕托的速度真是快的爆表，年轻的巴西金童让卡纳瓦罗有点儿力不从心。

　　迎着落下的足球，帕托毫不犹豫地一脚凌空抽射轰门！

　　足球犹如飞火流星直窜球门右上角，卡西利亚斯本身就封堵球门近角，这一次若不是帕托的凌空抽射让球速变得无比之快，他恐怕不会如此狼狈！

　　他仓促地抬起胳膊挡了一下足球，让足球发生了折射，然后只听当的一声，足球击打在了横梁上反弹回禁区内。

　　场面无比惊险，只差一点球就进了！

　　“皇家马德里逃过一劫！AC米兰的快速反击迅捷流畅，皮尔洛的直传精准无误，帕托跑位甩开了卡纳瓦罗后的凌空抽射考验了卡西利亚斯，若不是卡西利亚斯挡了一下，这球必进无疑！”

　　皇家马德里众将还真不会被AC米兰的进攻吓住。

　　因为他们都习惯了。

　　球队时不时就会有防线险情发生。

　　在追求扛起攻势足球大旗的道路上，防线的危险性直线上升也是不可避免的。

　　何况是面对AC米兰这样的对手。

　　场面上看起来是你来我往互有攻势，双方球员也都知道，决定成败在于细节。

　　皇家马德里的确是理想化的球队，在实现理想主义的道路上会更难，承受更大的风险。

　　可他们既然已经走上了这条路就不会后悔。

　　比赛第23分钟，西多夫前场完成了一脚远射，足球打在了佩佩的身上弹出，迪亚拉将球横传边路交给拉莫斯。

　　拉莫斯果断地趟球向前推进攻势。

　　AC米兰对边路的防守除了边后卫之外，原本是要靠后腰协防的，可是今天的双后腰都要盯防秦雄，这让边路的空当变得一目了然。

　　当拉莫斯肆无忌惮地沿着边路盘带推进时，加图索犹豫了。

　　他无法放任皇家马德里这样在边路推进攻势，特别是盘带推进的不是罗本，而是拉莫斯！

　　意味着如果不遏制住拉莫斯的话，那么卡拉泽根本不可能抵挡住罗本+拉莫斯的边路冲击，两人只需要打一个很简单的配合就能够爆掉卡拉泽了。

　　加图索放弃了秦雄直接冲向拉莫斯，他还有意识地去在跑动中封堵拉莫斯给秦雄的传球线路。

　　可是拉莫斯在加图索跑到一半后直接传球，而且还就是给秦雄传球！

　　只不过为了让秦雄接应到传球，拉莫斯选择了斩球，足球从空中飞过了加图索的头顶，落点在秦雄的后侧，方便他回撤接应。

　　秦雄向后跑了一步，身后的安布罗西尼贴身盯防上来。

　　秦雄这球没有用脚去停，而是用大腿，在将足球卸力之后他扭头作势向前冲，同时右脚脚后跟将球大力磕向空中。

　　安布罗西尼看到足球从面前飞起，绕过自己的头顶飞向身后，他脑海中闪过的第一个念头是：彩虹过人！

　　可是当他转身仔细一瞧后才意识到。

　　这不是彩虹过人，而是脚后跟挑传禁区内！

　　秦雄的这个传球让AC米兰后卫线感到措手不及！

　　无论是内斯塔还是马尔蒂尼，都不可能在安布罗西尼身体阻挡视野的情况下看清楚秦雄是怎么处理球的。

　　只有当足球突然飞向禁区内，而且是在他们头顶开始下坠向他们的身后之时，他们才意识到秦雄完成了一脚不可思议的脚后跟挑传！

　　马尔蒂尼顿时心中叫糟！

　　即便劳尔也没有看清秦雄的动作，可是在大家第一时间反应过来后，劳尔的机会更好！

　　因为劳尔不需要完全180度转身，而马尔蒂尼与内斯塔都需要转身回追才行！

　　劳尔果然先他们一步拔腿飞奔杀入禁区内，马尔蒂尼与内斯塔咬牙转身回追！


第0813章 技压群雄的进球

　　伯纳乌的观众们情不自禁屏息凝神关注这一次发生在AC米兰禁区内的威胁攻势。

　　劳尔在冲向从空中落下的足球，卡拉奇已经弃门而出，他不可能率先触球，但是他要第一时间扩大防守面积，他知道若是让劳尔停球的话，那么他在门线上只能将命运交给奇迹！

　　马尔蒂尼与内斯塔在这样的危机情况下还是非常冷静。

　　马尔蒂尼从劳尔身后右侧去追击，内斯塔则直接往劳尔可能射门的左前方狂奔！

　　劳尔看着足球即将落下，他为了甩掉马尔蒂尼和内斯塔，不得不全速向前，不然的话，他知道自己一旦被两人中任何一人纠缠住，那么他无论是射门还是处理球都会被影响，有很大可能会葬送这次由秦雄创造出来的天赐良机。

　　可是，他跑过了！

　　劳尔为了甩掉追兵，速度太快，这个时候他也知道自己若是急停的话，处理球就很别扭，于是他赌了一把！

　　直接半转身起跳头球回做！

　　时间仿佛都在那一刻变得缓慢，劳尔在起跳后回望的瞬间，看到了一道人影，这让他信心倍增：赌对了！

　　他尽力将这次头球回做做到最好！

　　足球被他用额头下压顶向了斜后方！

　　内斯塔与马尔蒂尼以及门将卡拉奇这时真有些方寸大乱了！

　　他们回头望去，看到了一道风驰电掣的身影迎上劳尔头球摆渡的足球，冲上来后直接用脚面将球垫高！

　　足球再次飞过了内斯塔，劳尔的头顶，还飞过了卡拉奇的头顶！

　　内斯塔刚急停转身，此时已经无力再转身进行爆发力冲刺，卡拉奇则慌乱之下狼狈地摔倒在地，马尔蒂尼同样如此，他也无力再变向去冲刺救驾。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们已经爆发出了震天的欢呼声！

　　秦雄！

　　脚后跟挑传之后的秦雄就在向禁区内冲击，这是他作为影锋必须做到的事情，而不是像攻击型中场要审时度势再决定是否杀入禁区内。

　　这一次前插他将球一垫，又完成了一次挑球过人，而且一次过掉了马尔蒂尼，内斯塔，卡拉奇三人！

　　他害怕足球弹地后高出横梁，所以在挑球之后仍旧飞速向前冲。

　　绕过了无力防守他的内斯塔之后，秦雄大步流星杀入小禁区，足球恰好此时落下，他面前是完全空门，他稳妥地用脚弓将球垫射向了球门内！

　　进球后他放慢了速度，最终站在了AC米兰的门线前，他转身举目望去，场上所有球员，包括球场看台上的观众，记者，所有视线都聚焦在他身上。

　　他抬起手指向劳尔，脸上绽放出了无比愉悦的笑容。

　　“我的天！秦雄完成了一个技惊四座的破门！

　　原本他脚后跟挑传禁区已经令人叹为观止，没想到在劳尔头球回做之后，秦雄还完成了凌空挑球过人，然后速度奇快地杀到了小禁区内完成了破门！

　　这个球堪称艺术品！

　　因为自拉莫斯用高球将球传给秦雄后，足球在飞入AC米兰球门内的过程中就没有落地过！

　　皇家马德里攻破了AC米兰的大门！

　　1:0！”

　　皇家马德里众将纷纷上前祝贺秦雄取得的进球，年长的队友会拍拍秦雄的脑袋，好似秦雄的进球也让他们感到骄傲。

　　在庆祝结束的时候，秦雄朝看台上握拳挥舞一下，脸上洋溢着自信的笑容。

　　安切洛蒂在场边吐了口闷气。

　　他不得不在场边提醒AC米兰的后腰防守球员，必须无时无刻地盯死秦雄！

　　像刚才加图索那样去协防边路，有问题吗？

　　正常情况下一点问题都没有！

　　可是今天就有很大问题。

　　皇家马德里阵中根本没有第二个球员的威胁能够与秦雄相提并论！

　　必须盯死他！

　　至于其他球员的威胁，抱歉，只能顺其自然看形势发展了。

　　总之不能让秦雄这头“凶兽”在AC米兰的半场轻松自如地肆虐！

　　AC米兰在丢球后还没到特别紧张的时候，只是稍微增加了一些压力而已。

　　或许是找秦雄这一点打出了效果，皇家马德里在接下来的比赛中还是不断地给秦雄创造机会。

　　但是加图索与安布罗西尼已经放任不管边路了，他们只在意能否困死秦雄。

　　这让皇家马德里有5分钟的攻势都没能推进到锋线上便夭折。

　　AC米兰这边也在寻求进攻中的突破点。

　　卡卡扩大了活动范围。

　　比赛第29分钟，卡卡在前场左路接应卡拉泽的传球后向中路盘带。

　　他在迪亚拉面前将球传给了西多夫，然后以自己无可匹敌的速度冲破迪亚拉的防守，再接应西多夫传球后将球回拨扣过了古蒂，绕弧线冲击禁区前偏右地带。

　　在海因策冲上来滑铲封堵之时，卡卡盘带有一个停顿，与海因策交错而过后，卡卡看到了射门线路果断地起脚轰门！

　　足球飞向了球门右上角，卡西利亚斯在确定帕托被佩佩和拉莫斯盯死的情况下，靠在卡卡起脚之前便将注意力完全放在了卡卡身上。

　　所以这次卡卡看似很有威胁的远射，成为了卡西利亚斯表演的契机。

　　他纵身飞扑，居然用双手将卡卡的射门直接抱住！

　　卡卡有些惊愕地看着卡西利亚斯如此沉稳地防守住自己的射门，他微微摇头转身超回走。

　　安切洛蒂则在场边低头一叹。

　　AC米兰现在还缺少一个真正的杀手！

　　帕托有速度优势，小伙子冲劲十足，但在顶级对战中，他跟因扎吉的跑位能力以及捕捉机会能力还是有非常大的差距。

　　这让实际上作为影锋的卡卡在前场显得孤立无援，尤其是帕托还不像劳尔那样具有很强的策应能力。

　　比赛第33分钟，卡卡在前场与西多夫进行传球配合后，他放弃了个人突破的打算，望着皇家马德里舍弃边路防守加强中路的严密防守体系后，他只能给队友创造机会。

　　在来到禁区前即将被拉莫斯和迪亚拉以及佩佩三人包夹住之前，卡卡将球横敲，足球从迪亚拉脚边滚过。

　　后插上的皮尔洛作势起脚射门，古蒂飞铲来封堵，皮尔洛闲庭信步地将球后拉再横拨，慢一拍后再进行了一脚远射。

　　可惜足球最终偏离门柱大约一米左右的距离飞出了底线。


第0814章 秦雄陛下！

　　皇家马德里持续给秦雄这一点创造机会并没有在进球之后的时间段里收到好的效果。

　　比赛第34分钟，秦雄在大范围回撤后接应古蒂传球后他却将球再次传回给了古蒂。

　　古蒂看到秦雄朝他打了个眼色，眼神朝边路一瞥，古蒂瞬间心领神会，他立即将球传给了边路后插上的拉莫斯。

　　他心中明白秦雄给他的暗示可不仅仅是这一次的传球方向，而是提醒他在长时间无法在前场中路创造机会后，皇家马德里反而应该就去从边路制造杀机！

　　因为秦雄本身已经吸引了对手两名防守型后腰。

　　可以说AC米兰的中场主要防守力量就是加图索与安布罗西尼。

　　当这两人被牵制住之后，皇家马德里可以轻而易举地从边路将进攻推进到危险地带。

　　既然如此，为什么不主打边路呢？

　　加图索与安布罗西尼必须时刻盯死秦雄，而他们发现接下来的时间段里，皇家马德里的攻势主要集中在边路传中这个方式上，还有罗本从边路的内切也颇具威胁。

　　比赛第37分钟，罗本在前场右路控球盘带，面对卡拉泽时他将球先向内线横向盘带一步，卡拉泽移动收入内线后，边路的空当变大，罗本再将球传去边线方向，后插上的拉莫斯轻而易举地趟球下底，随后送出一脚半高球传中。

　　马尔蒂尼抢在劳尔抢点之前将球大脚解围出了边线。

　　拉莫斯开出边线球，他将球扔给了古蒂，后者大范围转移进攻将球传去了前场左路。

　　斯内德趟球横切然后送出了一脚直塞。

　　秦雄瞬间爆发向前的加速度摆脱了加图索与安布罗西尼的防守，他接应斯内德的直塞球杀入禁区内，内斯塔立即过来封堵，贴住秦雄的身体后，秦雄将球原地回扣，身体刚要转回来，内斯塔精准地抢断将球破坏掉！

　　滚去边线的足球被奥多控制，他抬头看了眼前场的情况，一脚斜传将球输送到了皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛与西多夫联手推进攻势，很快便将攻势打到了皇家马德里的后腰线前。

　　这个时候还是缺乏边路接应的AC米兰感到有些力不从心，他们缺少边路撕扯防线的冲击点，便让皇家马德里以更少的防守兵力将空间压缩到了极致。

　　这也是卡卡很难发挥出奔袭特点的原因，没有很好的突破空间！

　　帕托回撤接应皮尔洛的传球后勉强转身完成了一脚射门。

　　这脚射门并没有考验到卡西利亚斯，圣卡西轻松地将球抱在怀中。

　　比赛第40分钟，皇家马德里边路进攻卷土重来。

　　斯内德在前场进行了精准的长距离贴地横传球。

　　足球滚到了罗本脚下后，卡拉泽正上前准备进行逼抢，罗本骤然原地启动将球趟去卡拉泽的身后，随后以爆表的速度摆脱卡拉泽的防守。

　　他内切向禁区方向，在马尔蒂尼不得不来封堵他的时候，他将球传去给了劳尔，后者将球再斜塞罗本前方，罗本前插，一个漂亮的二过一撞墙配合打成。

　　可是马尔蒂尼不是吃素的，他不会给罗本过多调整时间，眼看马尔蒂尼就在距离自己身边不到1米的位置，罗本知道自己没有过多的调整时间，他直接起脚搓射！

　　足球绕向了球门远角方向，这一次卡拉奇立功了，他在飞扑之后用指尖将球挡了一下，足球擦着门柱外侧飞出了底线！

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷没有失望，反而兴高采烈地为球队欢呼。

　　很显然，皇家马德里占据着场上优势，能够打出的威胁攻势也比AC米兰要明显更多！

　　哪怕不进球，但也是一种享受。

　　让AC米兰去饱尝提心吊胆的折磨吧。

　　罗本开出的角球没能制造出威胁，AC米兰立即策动反击。

　　卡拉泽后场长传想要直接找卡卡，卡卡在中场附近抢先控球后原地横向盘带摆脱了古蒂的拦截，随后转过身来正要上演长途奔袭，却被海因策用铲球的方式破坏了脚下足球。

　　卡卡已然有些气恼了，他开始向主裁判投诉海因策的铲球动作属于危险动作，应该被吹犯规。

　　不过主裁判毫无表示。

　　比赛第44分钟，皇家马德里在中场地带控制了一下节奏，斯内德与古蒂加上迪亚拉进行了三角传递之后，由古蒂将球再一次传去了右边路交给罗本。

　　AC米兰都以为罗本会一如既往地来进行个人突破。

　　可是这一次在边路45度位置，罗本用他的金左脚直接搓射！

　　是射门吗？

　　不知道！

　　看起来足球是飞向球门方向的。

　　可是好像又有可能飞出底线。

　　就在AC米兰所有球员扭头望去，认为这是一次罗本与卡拉奇之间的对决时，众人愕然地看到一道身影在大家反应过来时就狂奔向了AC米兰球门的后点！

　　秦雄！

　　罗本看到AC米兰后防线彻底惊呆的反应，嘴角浮现出一抹邪笑！

　　这球，似传似射！

　　但他真正要的效果还是传球！

　　只不过因内旋球看似会飞向球门，才充满了迷惑性。

　　但在训练中，他和秦雄有过这样的配合构思。

　　就像秦雄的外脚背踢出内旋球直塞那样，罗本的左脚搓射能够搓出的内旋球同样水准很高。

　　加图索与安布罗西尼的确让秦雄在前腰线到锋线之间这段区域内很难控球，可是他们无法阻挡秦雄前插的冲击力。

　　这个时候，秦雄的反越位并不是偶然！

　　而是皇家马德里精心设计的一次进攻！

　　卡拉奇原本目测足球会飞出底线，因此就没有弃门而出去扑救，毕竟万一没能抱住球，说不定会给对手机会呢。

　　可在他看到秦雄风驰电掣地冲向球门后点，那迎空而落的足球好似与他的速度正在不断契合，卡拉奇不得已心惊胆战地冲向了球门后点去封堵球门近角。

　　秦雄在足球落下之时直接前冲甩头攻门！

　　他贴着小禁区线内侧甩头攻门之后，整个人摔出了底线。

　　不过他的视线从未离开足球。

　　他看到足球从卡拉奇的头顶上方飞入了球门内！

　　伯纳乌震动！

　　在地上翻滚之后仰躺在草皮上的秦雄好似听到了球场内不知从哪个方向传来的喊声！

　　“秦雄陛下！”


第0815章 变阵，升华！

　　“秦雄！秦雄梅开二度！

　　罗本这脚从边路踢向球门方向的球似传似射，让AC米兰的防线出现了预判错误，更糟糕的是没有人注意到秦雄的飞速前插，当秦雄冲入禁区内时一切都晚了！

　　冲到小禁区偏左位置的秦雄甩头攻门将球顶入了球门内，他打进了第二个进球，皇家马德里2:0领先AC米兰！”

　　皇家马德里众将发出颇有威严气势的咆哮冲向了秦雄，簇拥在他身边，斯内德与劳尔将秦雄从地上拽起来后，大家一同朝看台振臂高呼。

　　在庆祝结束后，秦雄主动与罗本进行了拥抱，搂住他的脖子在他耳边笑道：“告诉我，你究竟想射门还是传球？”

　　罗本哈哈大笑道：“你自己想去吧！”

　　当皇家马德里众将慢步朝己方半场走去时，AC米兰众将的表情已然变得有些沉重，安切洛蒂更是面沉似水。

　　1:0是可以接受的！

　　豪门对战，拥有主场优势的球队能够赢对手一个球，算是实力体现。

　　等回到圣西罗，AC米兰还是有机会的。

　　但2:0就不一样了！

　　这种级别的较量，一个球的差距其实已经是非常明显的优势！

　　安切洛蒂需要作出抉择，如何面对接下来的比赛。

　　AC米兰不能在客场输给皇家马德里两球，否则回到圣西罗，AC米兰仍旧凶多吉少。

　　上半场比赛很快结束，AC米兰没能把握住开球后的一次进攻机会，主裁判吹响了哨声。

　　两队球员走进了更衣室。

　　回到更衣室后，原本皇家马德里比较轻松的氛围被博斯克终止。

　　博斯克表情严肃地对大家说道：“小伙子们，我为你们上半场比赛的表现骄傲自豪，你们踢出了皇家马德里应有的实力与气质。

　　可是我们不能掉以轻心，哪怕比分是我们两球领先！

　　我们的对手是欧冠经验仅次于皇家马德里的AC米兰。

　　而他们还是欧冠卫冕冠军。

　　我们不能被比分所迷惑，如果我们松懈了，我们别说两球的优势，我们还有可能输掉比赛呢！”

　　博斯克的话让大家精神一振，立刻收起了轻松的心态。

　　接下来博斯克进行了战术调整，对待AC米兰这样的对手，博斯克是异常重视的，重视度要远超阿森纳，因为英超球队的技战术内涵是比不了意甲的，加上AC米兰欧冠经验丰富，老将多，心理素质过硬，这会让博斯克无比忌惮。

　　所以哪怕球队暂时还没有给AC米兰绝对机会，他还是要调整战术，确保优势能够转化为胜势！

　　下半场双方易边再战。

　　等AC米兰开球之后，包括安切洛蒂在内，AC米兰众将都感到了意外。

　　秦雄位置回撤了！

　　皇家马德里变阵非对称442！

　　罗本位置向前顶打右边锋，他力主还是压制住卡拉泽的边路助攻。

　　秦雄回撤打中前卫，古蒂与迪亚拉双后腰，斯内德仍旧是边前卫。

　　皇家马德里在下半场力主控制比赛节奏，不给AC米兰丝毫反击机会！

　　当皇家马德里屡屡能够在控球时在中场传递足球超过10脚以上后，这显然会消耗AC米兰的耐性，还有他们的体能。

　　比赛第51分钟，秦雄在中场接应古蒂传球后将球斜传交给了斯内德。

　　斯内德作势盘带向前，AC米兰的防线立即后撤，但斯内德却又停下脚步将球回传给了古蒂。

　　他一个人的推进攻势倾向，就会带动AC米兰整个防守体系的移动。

　　这就是一种非常可观的互相损耗。

　　古蒂再将球传去右路交给助攻上来的拉莫斯，后者斜传中场交给秦雄。

　　秦雄往右侧横向盘带，皮尔洛与西多夫来夹抢他，他在原地将球回拉，皮尔洛与西多夫再冲上去逼抢。

　　秦雄将球回传给古蒂，然后自己向前跑位。

　　古蒂一脚直传将球送回到秦雄脚下，让秦雄摆脱了皮尔洛与西多夫的纠缠。

　　这个时候，秦雄突然送出了一脚直塞球。

　　足球从卡拉泽与马尔蒂尼的中间滚向了底线。

　　罗本爆发加速度从卡拉泽身后绕到底线附近，在卡拉泽回追后，他将球回扣，紧接着一脚传中球送出。

　　劳尔斜插马尔蒂尼身前抢点甩头攻门，卡拉奇用单掌将球托高出了横梁。

　　“皇家马德里下半场看起来更加沉稳，他们耐心地创造进攻机会，秦雄不再担任影子前锋，而是在中场为球队组织攻势，我们又能看到他手术刀般的直塞，不得不说，现在看他踢球，他每一次触球，就是比赛个人精华集锦片段之一！

　　罗本同样发挥出色，他将速度与盘带控球能力发挥到了极致，只可惜他的传中球没能被劳尔顶进AC米兰的球门内。”

　　比赛第58分钟，卡卡在前场遭遇秦雄，迪亚拉，古蒂三人围剿，秦雄上的第一下，从卡卡身后斜后方进行逼抢，拖延了卡卡的盘带速度，随后古蒂上前拦截，迫使卡卡不得不盘带变向。

　　迪亚拉是真正的杀手锏，一举将卡卡脚下的球断掉！

　　当卡卡无助地倒在迪亚拉面前，因被卡位以及身体变向后着急控球失去了身体平衡的卡卡躺在地上，电视机前也好，看台上客队球迷也罢，AC米兰的球迷简直心都要碎了！

　　安切洛蒂在场边愁眉紧锁。

　　他的确没想到皇家马德里会在下半场彻底改变姿态。

　　尤其是将秦雄回撤到中场又能攻又能守，进攻是能够提供皇家马德里稳定的控场效率以及机会创造能力，防守是让AC米兰在前场中路推进攻势变得更加寸步难行。

　　不论阵容实力上是否存在着差距，安切洛蒂知道此战伯纳乌，AC米兰根本没有一分钟是能够在皇家马德里面前取得优势的！

　　博斯克调教打造出的本赛季皇家马德里，的确在技战术实力上有了升华！

　　或许也正是博斯克首先激活了皇家马德里血脉基因中的进攻因子，令球员们在一个被媒体和球迷们都接受甚至追捧的环境下去表现自我，这与上赛季被卡佩罗压抑，容易诱发混乱的情况截然不同！

　　在这样的基础上，皇家马德里反而踢出了自我的风采，打出了俱乐部最向往的顶级水平！


第0816章 兑现承诺！

　　当皇家马德里开始在下半场以控制比赛节奏，塑造比赛形势的方式来与AC米兰战斗之后，AC米兰的进攻比起上半场还能打出几次威胁攻势的情况要糟糕的太多太多了！

　　前场只有帕托，卡卡，西多夫三人，后插上的皮尔洛也好，安布罗西尼也罢，都缺乏足够的速度冲击，加上皇家马德里比起上半场加强了中场防守，AC米兰的传切配合也很难打出有威胁的攻势。

　　比赛第61分钟，皮尔洛后插上接应西多夫横传被秦雄抢断！

　　秦雄断球大步流星地趟球上前，在来到前腰线后将球横传给了斯内德，后者将球斜传给了劳尔，背身拿球的劳尔一脚出球，他将球轻轻做去禁区前偏右位置。

　　那里正是秦雄跑位的前方，秦雄作势直接起脚远射，马尔蒂尼与卡拉泽都被秦雄的射门假象所欺骗。

　　秦雄在触球后，却是出人意料地送出了一脚直塞球。

　　罗本内切禁区内横向趟球，他这一次选择了推射，打算将球送入球门的左下角。

　　当足球滚过了卡拉奇的身边后，罗本几乎要去庆祝进球了。

　　但是在球门远门柱那里，奥多飞速冲来用铲球的方式将球踢飞去另一条边线外。

　　罗本捂住嘴巴感到难以置信！

　　“奥多立功了！罗本的推射已经击败了卡拉奇，在足球即将滚进球门左门柱内侧时，奥多及时救驾，在门线上将球解围！

　　不过AC米兰还是需要打起精神来，皇家马德里的进攻开始变得难以预测，我们不知道皇家马德里会什么时候提速打出一波威胁攻势，AC米兰防线如果有丝毫分神，恐怕会遭到更大的打击！”

　　在阵地战地面推进打不出预期收效的情况下，AC米兰只能将进攻变得更加简单粗暴些。

　　比赛第67分钟，皮尔洛在前场来到偏右区域，他接应卡卡回传后停球，旋即一脚斜长传将球送入禁区内！

　　AC米兰突然打这种长传冲吊还真让皇家马德里感到有些措手不及。

　　帕托斜向跑位甩开了佩佩，在禁区内左侧接应皮尔洛精准无误地传球，他选择了不等球落地便凌空抽射！

　　右脚正脚背迎着落下的足球一脚轰出！

　　足球直飞球门远门柱方向，卡西利亚斯已然无力回天，皇家马德里球员们都在关注帕托这脚漂亮精彩的凌空抽射。

　　AC米兰球迷与球员也都怀着期待的眼神凝视足球飞行的轨迹。

　　大家心中都明白：如果这球进了，比赛的形势将完全不同！

　　2:1的比分是AC米兰可以接受的，因为这个结果会比1:0败走更好！

　　意味着AC米兰回到圣西罗只要1:0取胜就能晋级本赛季的欧冠四强！

　　可是当足球擦着远门柱外侧飞出底线后，皇家马德里球迷与球员内心如释重负，红黑军团的球迷与球员则感到了巨大的失落。

　　帕托顺势滑跪在草皮上，他刚才极力去控制好脚法，身体惯性迫使他跪在了草皮上，他掩面无比遗憾。

　　皇家马德里逃过一劫后继续组织攻势，在比分发生实质性变化之前，他们的心态还真不会被一次险情所影响。

　　比赛第72分钟，秦雄在前场控球，他没有踏入危险地带，在安布罗西尼面前，他突然将球传给了斯内德，然后跑位去斯内德那一侧。

　　斯内德与秦雄默契地完成了交叉换位，然后斯内德将球用脚后跟磕回给了秦雄。

　　秦雄趟球上前来到奥多面前，接着骤然横切变向。

　　加图索疯狂地来封堵，秦雄有意识地盘带节奏停顿后趟球绕过加图索，在禁区前斜对球门，秦雄用内脚背射出了一脚弧线球攻门！

　　足球疾驰过禁区上空，然后飞速坠落，带着强劲的内旋弧线，足球最终擦着远门柱的顶角飞出了底线。

　　这一次看台上响起了巨大的叹息声。

　　皇家马德里的球迷们自然希望秦雄能够上演帽子戏法。

　　刚才秦雄趟球，横切，停顿突破加图索以及最后衔接射门是一气呵成，完美得无可挑剔。

　　就连足球飞出的弧线都赏心悦目。

　　只可惜，就是球没进！

　　AC米兰感觉刚才皮尔洛给帕托输送的长传能够打出威胁，便继续尝试长传冲吊。

　　但他们的长传冲吊肯定不会像过去英超赛场上的长传冲吊那么枯燥乏味又单调。

　　比赛第77分钟，卡卡在前场趟球将进攻推进到了危险地带，在古蒂与迪亚拉联手封锁他之前，他立即将球回传给了皮尔洛，后者再将球传给了左前方的西多夫。

　　西多夫不停球一脚挑传禁区！

　　帕托跑位带走了佩佩，但是帕托只是为队友作掩护。

　　真正冲击禁区内的杀手是卡卡！

　　卡卡在回传之后便向皇家马德里的禁区内狂奔，当西多夫的挑传输送过来时，他正在与卡纳瓦罗并驾齐驱去抢足球的落点。

　　正当卡卡与卡纳瓦罗都一起起跳争抢头球之时，一个拳头在两人头顶上方出现，那是来自卡西利亚斯的拳头！

　　刚才已经被对手长传冲吊打得心肝都颤动了，卡西利亚斯怎会坐视AC米兰故技重施呢？

　　他一拳将球打出了禁区外，原本以为已经化解了险情，没想到西多夫在外围再次控制了足球，他选择立即射门，在他瞄准了近乎空门的皇家马德里球门后，他没想到身前出现了一位球员滑铲而过！

　　他的射门打在了那人的胳膊上弹出！

　　秦雄！

　　主裁判的哨音响了。

　　示意秦雄手球犯规，伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们声嘶力竭地为秦雄喝彩！

　　在进攻端表现完美的秦雄，在该防守时从不懈怠，他在用行动兑现着他加盟皇家马德里那天所说的话：捍卫皇家马德里的荣誉与尊严！

　　秦雄自己倒是不觉得自己完成了多么了不起的成就，他只知道如果他没有挡出西多夫的射门，有可能皇家马德里的空门会被西多夫打穿！

　　他站起身来看到主裁判给自己出示了黄牌，他有些郁闷地走上前与主裁判据理力争，表示自己的胳膊刚才是支撑身体，并非刻意去碰球。

　　主裁判摇摇头表示不接受他的抗辩。

　　秦雄无奈地走开，在禁区内与队友们组成人墙。


第0817章 会比四年前更辉煌！

　　皮尔洛的直接任意球攻门打在人墙上没有制造出威胁。

　　当比赛来到最后10分钟的时候，皇家马德里与AC米兰都没有进行换人。

　　博斯克是觉得皇家马德里现在的状态很好，换人会打破这种微妙的团队默契，便暂时按兵不动。

　　安切洛蒂则是没办法，无人可换。

　　比赛进入80分钟后，皇家马德里对比赛场面的控制更加注重，AC米兰则有些体能跟不上外加球队产生了思想分歧。

　　落后两球显然是不能接受的结果，中前场的球员并没有回撤去加强防守，而是在前场参与反抢，可是收效甚微。

　　比赛第83分钟，秦雄在中场躲过了卡卡的追击后趟球向前，他在来到危险地带前停球观察了一番形势，紧接着一脚斜塞送出。

　　看上去和之前他做出过很多次的斜传直塞差不多。

　　卡拉泽很警惕，他盯着罗本，提防罗本斜插自己的身后，当罗本并没有爆发加速度启动的时候，卡拉泽还有些淡定。

　　他觉得只要盯死了罗本，秦雄的直塞球就找不到队友。

　　他错了！

　　当拉莫斯从更靠近边线的位置上冲杀上去的时候，卡拉泽措手不及地转身回追！

　　为时已晚！

　　那球根本不是传给罗本的，而是给拉莫斯的！

　　罗本只是给拉莫斯打了掩护，牵制住了卡拉泽的防守注意力！

　　此时卡拉泽再去追拉莫斯便显得有心无力。

　　拉莫斯停球后将球向禁区内趟了一步，在卡拉泽即将近身之前，他将球传去了卡拉泽的身后。

　　卡拉泽惊惧不已，扭头望去，只见罗本左脚领球后调整一步，接着一脚抽射将球轰向球门！

　　罗本对这球把握不大，因为他看不见球门远角的线路，内斯塔阻挡着他的视线，马尔蒂尼也封堵着球门近角，他只能在狭小空间内将球射向两人中间的空间。

　　罗本射门之后立即脚步飞奔前冲，因为他看到了卡拉奇会在正面阻挡他的射门，他要去捕捉二次进攻机会。

　　这脚球势大力沉，卡拉奇虽然是正面封堵，但他只能用双手阻挡一下足球，然后自己一屁股坐在了球门前，他为了挡住罗本的射门，压低了身体重心，现在非常狼狈。

　　眼见罗本的射门被挡了出去，看台上皇家马德里球迷失落地叹息一声。

　　但紧接着他们又紧张地注视着AC米兰的球门。

　　被卡拉奇挡出去的足球是个弹地球，弹起来有离地大概一米高度的时候，从内斯塔和马尔蒂尼中间窜出去的劳尔直接头球冲顶将球顶回球门方向。

　　可惜劳尔距离卡拉奇太近了，卡拉奇虽然一屁股坐在了地上，但他直起腰来伸手一拍，居然不可思议地将球又挡了出去！

　　在劳尔冲顶之后，他就看到了卡拉奇的扑救，阻挡了他志在必得的进球！

　　劳尔目眦欲裂，惊讶地脑袋阵阵轰鸣！

　　见鬼了！

　　卡拉奇这一次拍打出去的足球飞过了内斯塔的头顶，飞向了大禁区线偏左的位置。

　　在秦雄输送了给拉莫斯的直塞球之后，他并没有杀入禁区内。

　　他现在是中前卫或前腰，就不能贸然地杀入禁区内，他观察了形势，然后主动跑去禁区前偏右位置。

　　他是刻意如此跑位的，为了给队友创造机会。

　　因为他会带动加图索与安布罗西尼的防守跑位！

　　这个时候AC米兰显然在针对秦雄时是采取盯人防守，而不是当今主流的区域控制防守，秦雄打进的第一个球已经宣告了区域控制对他无效，他身边必须有至少两名防守球员的盯防才有可能遏制住他。

　　加图索与安布罗西尼的想法很简单，只要限制住秦雄触球的可能性，那么秦雄就不可能完成射门！

　　的确如此。

　　秦雄本人也没想过这一次要去触球，在脑海进行利益估量时，他认为给队友创造空间才能够将利益最大化。

　　而他这次跑位牵制住加图索与安布罗西尼收到了想要的效果。

　　当加图索看到足球坠向大禁区线偏左位置的时候，他咬牙切齿地飞奔而去，因为那个位置出现了一名被AC米兰漏掉的皇家马德里球员。

　　他狂奔而去正要飞铲时，那人却没有停球，而是直接凌空抽射！

　　加图索放弃了铲球的举动，来不及了！

　　足球这一次犹如炮弹般直接飞入了AC米兰的空门中！

　　“斯内德！斯内德！韦斯利·斯内德为皇家马德里打进了第三球！

　　皇家马德里在比赛收官阶段再进一球！

　　这个进球真是一波三折啊。

　　秦雄策动了这次攻势，拉莫斯在禁区内打出进攻纵深搅乱AC米兰的防守，然后他给罗本架设炮台，罗本的射门被卡拉奇挡出，劳尔的冲顶补射又被卡拉奇神奇地化解，可是当足球弹出来落在大禁区边缘时，斯内德迎球一脚凌空抽射干净利落地将球送入了AC米兰的球门内！

　　3:0。

　　皇家马德里在伯纳乌取得了非常大的优势！”

　　伯纳乌看台上欢声雷动，皇家马德里球迷们兴奋地吹起了口哨，挥舞着旗帜，高喊着球星们的名字。

　　斯内德破门后忘情大笑地冲向场边，他被古蒂一把拽住倒在地上，皇家马德里众将全部冲过去扑倒在斯内德身上。

　　最后是秦雄站在斯内德上方，弯下腰来抱住斯内德的脑袋，两人大笑着互相狂吼起来。

　　在张狂地嘶吼过后，秦雄将斯内德拉起来，斯内德搂住秦雄的脖子在他耳边低声道：“我有预感，我们能够重温2004年夏天的辉煌！”

　　秦雄摇了摇头，斯内德满面诧异。

　　秦雄反手搂住他的脖子，在他耳边大声道：“错错错！我们会比四年前更加辉煌！”

　　斯内德哈哈大笑起来。

　　博斯克在场边为球队的精彩表现鼓掌，这个时候，他准备用换人来消耗时间了。

　　安切洛蒂一只手搭在替补席的顶棚上面无表情。

　　完了！

　　1:0，回到圣西罗还有的打，可以说概率是55开的。

　　2:0，回到圣西罗会很艰难，希望有些渺茫。

　　3:0，回到圣西罗……

　　完蛋了！

　　这不能单独地去看比分，要看对手是什么实力！


第0818章 秦雄有后

　　当在伯纳乌的比赛结束那一刻到来后，全场皇家马德里球迷起立欢呼鼓掌，皇家马德里替补席上的球员们也都纷纷起身鼓掌致意，脸上洋溢着骄傲的笑意。

　　“欧冠1/4决赛第一回合在伯纳乌的比赛结束，皇家马德里坐镇主场3:0完胜卫冕冠军AC米兰！

　　本场比赛皇家马德里表现出色，在各个方面压制住了AC米兰，AC米兰只是在上半场发挥还算不错，给皇家马德里制造了不小的麻烦，但是运气稍差未能取得客场进球。

　　皇家马德里则凭借秦雄梅开二度和斯内德的进球三球完胜对手，在晋级半决赛的道路上，皇家马德里打下了坚实的基础，现在可以说AC米兰想要留在本赛季的欧冠赛场，他们需要一个奇迹！

　　一个星期后在圣西罗再战！

　　我们可以拭目以待，AC米兰能否在主场对皇家马德里展开绝地反击！”

　　AC米兰的球员有些士气消沉地离开了伯纳乌球场，安切洛蒂更是简单地与博斯克礼节性地握手之后便钻进了球员通道中。

　　皇家马德里的球员们留在球场内向看台上的球迷们致意，答谢他们的到场支持，与他们一同庆祝球队的胜利。

　　站在包厢中的希薇雅俯视着球场内兴高采烈的秦雄，她脸上洋溢出幸福的笑容，她为秦雄感到高兴，同时她在今天晚上还要给秦雄一个惊喜，每每想到这个，她的心情就无比激动。

　　赛后安切洛蒂承认皇家马德里的综合实力已经非常强大，但他坚称回到圣西罗AC米兰还是有机会的。

　　博斯克则低调地表示皇家马德里今天运气不错，AC米兰有几次能够改变比分的机会没有把握住是让皇家马德里能够取得完胜的决定性因素。

　　同时他也表扬了卡西利亚斯的发挥，甚至说出了当世最佳门将非卡西利亚斯莫属。

　　秦雄在赛后接受采访时被问及他对于球队的胜利有何感受时，他理所当然地说道：“我们现在很团结，球队每一名球员都在为团队利益做出贡献，这是我们强大的原因，现在我们需要的是冷静，专注认真地去打好每一场比赛，这样我们才能走的更远。”

　　来到了赛季末收官阶段，即便球队取得了不错的战果，球队内部也没有肆无忌惮地去庆祝狂欢。

　　现在更衣室内有一股默契是：绝大多数球员都不愿去破坏皇家马德里现在的团队状态！

　　都希望做好自己，让团队维持住这股强大的势头来争取获得更多的荣誉与奖杯！

　　秦雄开车回到家时，希薇雅已经在家中等他了，虽然希薇雅不会错过皇家马德里每一个主场比赛，但比赛结束后她肯定会比秦雄更早地离开，毕竟秦雄还要接受采访以及更换球衣接受队医的赛后疲劳恢复安排等等事情。

　　秦雄把钥匙丢在了茶几上，他在希薇雅身边坐下，仰靠着沙发将她搂在怀中，扭头在她额头上亲吻一下，面带微笑地闭上眼面朝天花板，他还沉浸在完胜AC米兰的巨大心理亢奋状态中。

　　可能没有人知道AC米兰在他职业生涯中扮演的角色。

　　那是他在职业生涯初期头一个感到无力，感到无法反抗的强大对手。

　　尽管现在的AC米兰已经与当年不可同日而语，但至少今天的AC米兰还是欧冠卫冕冠军，实力再下降，也终归是瘦死的骆驼比马大！

　　正当秦雄享受这一场令他忍不住会去反复回忆比赛内容的胜利时，希薇雅突然昂起头在他耳边柔声道：“今天的比赛你表现很不错，虽然很难，可是你克服了困难，真了不起。”

　　秦雄咧嘴笑了笑，说：“很奇怪，媒体夸我无数遍，不如你一句话能让我忍不住想洋洋得意地大笑。”

　　希薇雅娇柔地笑道：“可我说的都是实话。”

　　“哎呦，别让我真的笑出来了，如果被外人听到会笑话我的。”

　　“好好好，不夸你了。那你认真地听我说，我要告诉你一个消息。”

　　秦雄点了点头，说：“嗯，我认真听着呢。”

　　希薇雅轻轻拉住他的耳朵，香唇凑到秦雄的耳边，用微不可闻的声音轻声道：“亲爱的，我怀孕了。”

　　秦雄起初还感觉耳朵痒痒的，忍着没去躲开，尽管希薇雅的声音缥缈，可他还是听清楚了，顿时睁开双眼，扭头朝希薇雅望去。

　　见到秦雄瞠目结舌却不见惊喜的表情，希薇雅反倒愣住了。

　　秦雄忽然站起身来将她抱起来打算将她举高，脸上绽放出无比喜悦的笑容，他刚抱起希薇雅却又将她小心翼翼地放在沙发上，神情有些木然地问道：“真的？你怀孕了？”

　　希薇雅捂住嘴巴不断点头，眼中闪烁着晶莹的泪光，她是太高兴了！

　　当她自己得知这个消息时，只是在心中窃喜。

　　可是当她将这个消息分享给秦雄后，她就真的无法克制内心的情感爆发了。

　　她与秦雄有了属于两人的爱情结晶！

　　秦雄捧起她的脸颊，亲吻如雨落下，然后站起身来大喊起来。

　　“啊！我要当爸爸了！”

　　希薇雅并没有让秦雄去克制，反而自己也站起身来大喊道：“没错，亲爱的，我要当妈妈了！”

　　秦雄抱着她在原地转了一圈，随后又意识到这样做有点儿危险，赶紧将她放下来。

　　待度过了最初的激动与狂喜后，秦雄一夜未眠，他在床上让希薇雅靠在他的胸膛上，他搂着她的肩膀，畅想着未来的生活，从明天开始该如何无微不至地照顾希薇雅，到孩子出生后未来的规划等等。

　　希薇雅只是抗议过一句话：我会照顾好自己的！

　　但是被秦雄强硬地镇压下去之后，希薇雅便偃旗息鼓，面带幸福笑意贴在他的胸口上。

　　秦雄不知道自己什么时候睡着的，他只记得睡前他好像迷迷糊糊的说过几句话。

　　“我们的孩子如果是男孩，最好像你，坚强又善良。

　　如果是女儿，还是像你好一点，美丽又温柔。

　　我要当全世界最好的父亲……”


第0819章 安切洛蒂的祈祷

　　当西班牙媒体乃至欧洲媒体都在报道皇家马德里与欧冠卫冕冠军AC米兰在伯纳乌的激战时，秦雄完全是两耳不闻窗外事，他首先带着希薇雅去医院再次做了全面检查，并且诚恳地向医生请教该如何护理孕妇的知识，自己甚至还拿个笔记本记下很多重要事项。

　　希薇雅在医院中看到秦雄的态度，她有些哭笑不得，却又心中倍感甜蜜。

　　秦雄陪伴妻子去医院做检查的消息不胫而走，很快希薇雅怀孕的消息便成为新闻传播出去。

　　来自世界各地属于秦雄粉丝的球迷都给秦雄送来了祝福。

　　秦雄谢绝了一切工作之外的活动，他还是会按部就班去训练，备战比赛，但是工作之外，他一定会回家陪伴希薇雅。

　　4月6日，西甲第31轮，皇家马德里做客挑战马洛卡。

　　博斯克通情达理地给秦雄放了假。

　　本身由于三天后要做客圣西罗，秦雄肯定不会首发登场，但一般被轮换的球员会坐在替补席上，博斯克得知秦雄的妻子怀孕，便干脆免了秦雄舟车劳顿去客场“观战”。

　　秦雄在家中与希薇雅一同通过电视直播收看马洛卡VS皇家马德里的比赛。

　　马洛卡本赛季表现不俗，在联赛来到收官阶段时还能排在积分榜中上游，有望晋级下赛季的联盟杯赛场，主场抢分欲望很强烈。

　　皇家马德里派遣了大部分替补出战，能够在马洛卡身上取得1分不算是个坏结果。

　　只是相较于联赛上半程皇家马德里摧枯拉朽的连胜势头，下半赛季联赛内的平局场次太多也的确给媒体吹毛求疵的把柄。

　　好在皇家马德里在积分榜上始终领先第二名超过10分，媒体也不敢太过挑三拣四。

　　两天后，皇家马德里空降米兰城！

　　欧冠1/4决赛第二回合开战在即。

　　意大利媒体对于AC米兰主场翻盘的看法比较悲观。

　　用《米兰体育报》的赛前前瞻标题来说：联赛内可能保不住欧冠席位的AC米兰，拿什么来逆转皇家马德里三球？

　　西班牙媒体则毫不担心皇家马德里会阴沟翻船。

　　来到了1/4决赛，皇家马德里是将所有重心都转移向了欧冠赛场，联赛内打成什么样都不在意。

　　可是欧冠呢？

　　皇家马德里期盼了多少年的第十座欧冠冠军啊！

　　那可是会让皇家马德里继成为上世纪最佳球队之后，在新千年里成为最成功的球队，2000年，2002年两夺欧冠，与AC米兰2003年以及去年两夺欧冠相同，今年若是皇家马德里能够问鼎欧洲之巅，那么三夺欧冠的皇家马德里无疑是当代最成功的球队！

　　无可争议！

　　比赛前一天，安切洛蒂表示AC米兰会不惜代价地去争取逆转皇家马德里。

　　但是被记者问到该如何遏制皇家马德里时，安切洛蒂则以那是球队机密为理由拒绝透露。

　　博斯克虽然摆出一副很低调的姿态，表示尊重AC米兰，并且会小心AC米兰在圣西罗迸发强大的战斗力。

　　可是意大利的记者还是百般刁难他，试图激怒老帅。

　　“皇家马德里会不会因为领先三球而在明天的比赛中变得非常保守功利？”

　　“会用无聊的控球来消磨比赛时间吗？”

　　“是不是会抛弃皇家马德里一贯高举攻势足球大旗的风格呢？”

　　博斯克倒是没有恼羞成怒，反而风轻云淡地说道：“等比赛的时候你们就知道了。”

　　比起AC米兰一边还要为联赛内争取能够拿到下赛季欧冠席位而苦苦挣扎，皇家马德里虽说是做客的比赛，但是绝大多数主力在上周末都没有出战联赛，得到了养精蓄锐。

　　精神饱满的皇家马德里在4月9日晚上踏入了圣西罗球场。

　　圣西罗的看台上飘扬着红黑军团的旗帜，红黑军团的球迷们虽然也有觉悟球队无法完成对皇家马德里的逆转，但是仍旧积极地入场观看比赛，支持自己心爱的球队。

　　好歹也是欧冠卫冕冠军，怎能轻易地放弃呢？

　　当皇家马德里与AC米兰两队球员走进球场上时，看台上爆发出热烈的欢呼声。

　　喧嚣震天的圣西罗并没有因为AC米兰总比分三球落后从而冷落了这次回合比赛。

　　“欢迎来到圣西罗球场，本赛季欧冠1/4决赛第二回合AC米兰与皇家马德里的比赛即将开始，在一个星期前，AC米兰做客伯纳乌被皇家马德里三球击败，总比分0:3落后的AC米兰还有90分钟来改写命运。

　　尽管外界媒体一致认定皇家马德里已经锁定了本赛季欧冠四强的门票，可是我们不能否认足球本身是不可理喻的，AC米兰为什么不能在主场缔造奇迹呢？

　　他们有这个资本！

　　所以我们可以期待一下本场比赛的走势与最终结果会是什么。

　　介绍一下双方的首发名单。

　　AC米兰首发4321。

　　门将：卡拉奇。

　　后卫：奥多，内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽。

　　中场：西多夫，加图索，皮尔洛，安布罗西尼，卡卡。

　　前锋：因扎吉。

　　皇家马德里首发4231。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，秦雄，古蒂，斯内德。

　　前锋：劳尔。

　　比赛马上开始，伴随着圣西罗热情如火的助威声，让我们看看AC米兰能否在主场翻盘皇家马德里！”

　　今天AC米兰冒险启用了伤还没好利索的因扎吉，他取代了上一场首发的帕托。

　　安切洛蒂在比赛开始前就在祈祷！

　　假如说英超球队是情绪化的球队，有时候赢得惊天动地，输，有时也会一塌糊涂。

　　那么西甲双雄也是有着自身的枷锁，那就是对攻势足球的痴迷！

　　巴塞罗那也好，皇家马德里也罢，都是那种理想高于实际的豪门。

　　都希望踢出美丽足球，在美丽足球的基础上再去考虑能不能拿到冠军。

　　正因如此，安切洛蒂祈祷着，皇家马德里最好为理想而奋斗，坚持不懈地高举攻势足球大旗！

　　这样的话，AC米兰在主场说不定还真有机会去上演惊天逆转！


第0820章 希望落空

　　当安切洛蒂看到了皇家马德里的阵型首发后便心中升起了不妙的预感。

　　皇家马德里没有采取双前锋阵型，而是劳尔打单箭头。

　　最关键是秦雄的位置。

　　他出现在了中场靠前的位置，这让安切洛蒂心中长叹一声：博斯克绝不会天真地进行冒险。

　　当比赛开始后，皇家马德里便在客场采取控制比赛形势多传球的战术。

　　秦雄，古蒂，斯内德三人覆盖整个中场区域，来回传切跑动，让AC米兰不但在防守中不得不全军退守，否则会冒着被对手不断横向转移进攻撕扯防线导致防线暴露空当的风险，另外AC米兰进攻时阵地战要冲破的阻碍也比想象中更多。

　　劳尔虽然是单箭头打前锋，可是他对防守的支援与贡献是有目共睹的。

　　皇家马德里可以说在防守中是武装到了牙齿。

　　比赛第6分钟，卡卡中场接应皮尔洛传球后开始向前盘带突破。

　　AC米兰仍然受制于缺少边路进攻球员，使得进攻推进手段上乏善可陈，仅仅凭借西多夫，皮尔洛，卡卡的传切还是不够的。

　　卡卡的盘带推进反而是最有效的武器，可在这场比赛中，卡卡的处境并不比上一场更好。

　　甚至由于压力的存在，他的处境更加糟糕。

　　当他在秦雄身边领球向前时，他的确甩掉了秦雄，因为秦雄需要转身，而卡卡是一开始便爆发出了加速度。

　　古蒂不断地向后退，当他与迪亚拉处在平行位置后，古蒂果断地迎上了卡卡。

　　卡卡不能向左突破，那边有迪亚拉，于是他选择了向右突破。

　　大步趟球甩开古蒂之后，就在卡卡试图重新控球时，海因策却上前将他面前滚动的足球直接踢给了左前方的斯内德。

　　卡卡仰天长叹，皇家马德里的防守在限制他这一点时真是做到了环环相扣设计缜密！

　　皇家马德里屡屡经过中场传球组织之后突然加快节奏爆发出一波极具威胁的攻势。

　　比赛第13分钟，秦雄在中场将球传给罗本后突然前插。

　　罗本从边路直接横切中路，再将球传给斯内德，后者斜传禁区前。

　　秦雄抢在加图索之前趟球杀入禁区内，内斯塔立即移动到了秦雄的面前。

　　秦雄作势给劳尔传球，内斯塔不动如山。

　　他只是想做个假动作，然后骤然往反切方向趟球突破，可是内斯塔却精准地横向移动卡住了秦雄前进的线路，切断了他与足球之间的联系，随后断球成功！

　　秦雄在丢球之后朝劳尔举手示意，然后迅速朝后场跑去。

　　红黑军团的球迷们好不容易松了口气，现在看到秦雄踏入AC米兰防守的危险地带后就有些心惊胆战。

　　比赛第18分钟，AC米兰尝试用简单粗暴的方式来冲击皇家马德里的防线。

　　卡卡在前场尝试了一脚过顶直塞。

　　他想要给因扎吉输送一个反越位的直塞，只不过他传出的足球没能过卡纳瓦罗的顶，因扎吉冲到了卡纳瓦罗的身后便立即止步，看到卡纳瓦罗头球解围后，他也忍不住叹息一声。

　　比赛在来到了上半场第25分钟时发生了转折变化。

　　西多夫前场远射被拉莫斯用身体封堵出来，弹向中场的足球落在古蒂脚下，古蒂停球转身后将球传给了斯内德。

　　斯内德从左边路盘带着足球向前推进攻势，在来到了奥多面前后他将球横传给后插上的秦雄。

　　抢在安布罗西尼之前，秦雄率先触球，而且触球的瞬间，他便是冲向前用脚后跟将球回做。

　　这个时候安布罗西尼已然失去了盯防秦雄的先机，秦雄速度不减向前奔跑。

　　被他用脚后跟磕去身后的足球被冲上来的古蒂用脚弓再直传，足球再次从身后滚向秦雄。

　　加图索已经决定用滑铲来封堵秦雄，但是秦雄却急停等球，在球滚过来后他再次一脚出球，将球斜传右边路。

　　从右边路内切禁区的罗本用左脚趟球杀入禁区内！

　　卡拉泽从斜侧方伸脚来抢断罗本的脚下球，罗本用左脚将球往内线轻轻拨了一下，随后卡拉泽伸出的脚绊倒了他的右脚，罗本摔倒在了AC米兰的禁区内！

　　圣西罗球场爆发出惊天的嘘声！

　　红黑军团的球迷们激动地怒斥罗本假摔！

　　可是这个时候，主裁判的哨声响了，手指点球点，而且毫不犹豫地朝卡拉泽出示了一张黄牌！

　　卡拉泽有些激动地朝主裁判抗辩，他认为罗本摔倒的动作十分夸张，有表演成分。

　　“点球！皇家马德里在上半场进行刚刚过半的时候获得了一个点球。

　　罗本接应秦雄斜传球杀入禁区内，他被卡拉泽绊倒在地，卡拉泽似乎认为罗本是在假摔，罗本站起来后看似也没有大碍。

　　还是让我们看看慢镜头回放吧。

　　哦，卡拉泽的确与罗本有身体接触，他的脚绊倒了罗本的右脚，不过罗本摔倒的动作的确有些夸张。

　　不过点球应该是没有争议的。”

　　罗本站起身后走到了外面，丝毫不理会AC米兰球员的控诉与抗议。

　　他显得理直气壮。

　　作为靠技术吃饭的球员，他本身就是个玻璃人，受伤病影响严重。

　　他要懂得保护自己。

　　假如别人侵犯他，他就老老实实地能站着绝不摔倒，能平常地摔倒绝不夸张表现一下的话，那么他很难保证每一次被侵犯都得到合理的判罚。

　　他就是要让对手不敢对自己犯规，害怕用杀伤战术却自食其果。

　　比起自己的健康，他根本不在意被外人指责。

　　的确，他刚才摔倒时有夸张成分，可是他的确被对手碰到了，既然碰到了，那么他也问心无愧。

　　皇家马德里众将站在禁区外凝视着劳尔的背影，指环王来主罚这个点球。

　　门将卡拉奇努力让自己镇定地面对劳尔，可是当劳尔将球抽射向球门后，他显然暴露出了内心的紧张。

　　卡拉奇预判错了方向，只是向右侧移动了一步连扑救动作都没有做出便扭头朝左侧望去。

　　劳尔操刀主罚点球，一脚抽射将球送入AC米兰的球门内！


第0821章 乱战中的进球

　　劳尔进球后无比兴奋地朝着角旗区狂奔而去。

　　他每一个进球都在书写欧冠个人进球记录！

　　眼睛明亮仿佛年轻了十岁的劳尔心中更期待的是与皇家马德里走的更远！

　　远道而来在圣西罗客队球迷看台上为劳尔欢呼的皇家马德里欣喜若狂。

　　“皇家马德里在圣西罗凭借劳尔的点球破门领先AC米兰，现在总比分的差距已经扩大到了4:0，AC米兰想要在主场翻盘，他们需要打进5个球！

　　因为即便他们能够打进4球，将总比分扳平，但皇家马德里能够凭借客场进球优势淘汰掉AC米兰。

　　5个球，天哪，AC米兰要进5个球才能翻盘，这简直是不可能完成的任务！”

　　AC米兰的球员和球迷们也都知道这个事实，所以在劳尔破门后，他们的士气变得无比低落。

　　安切洛蒂倒不是不想再去搏一把。

　　而是开场后接近30分钟的比赛中，AC米兰根本没有创造出哪怕一次绝佳机会。

　　作为主教练的理智告诉安切洛蒂：AC米兰的欧冠之旅结束了，卫冕冠军的征程到此为止！

　　所以他在场边打出了手势，让AC米兰姿态变得略微保守。

　　现在务实点考虑，AC米兰应该为联赛内争取拿到下赛季欧冠席位做考虑，毕竟意甲联赛也到了收官抢分阶段。

　　倘若主场迎来一场大溃败的话，那么AC米兰的团队士气无疑会遭受毁灭性的打击，这对于收官阶段再去抢夺欧冠门票非常不利。

　　安切洛蒂的调整让AC米兰的阵型变得更加保守。

　　西多夫回撤后，前面只留下卡卡与因扎吉。

　　在中后场，AC米兰能够稳定地控球与组织攻势，可是进攻推进到了前场后便举步维艰。

　　比赛第36分钟，卡卡前场摆脱了秦雄后被古蒂抢断成功，皇家马德里骤然发起一波快攻。

　　古蒂将球传给秦雄后，秦雄一脚斜传将球过渡到了斯内德脚下，后者直接传中，劳尔斜插球门后点头球攻门。

　　足球偏离了球门范围。

　　比赛第41分钟，卡卡中前场找因扎吉的贴地直塞被佩佩拦截成功。

　　卡卡成为了AC米兰进攻时前场的唯一发动机，但是他显得无力回天，形单影只一个人扛不起AC米兰的进攻。

　　皇家马德里则依靠整体团队的防守死死克制住AC米兰。

　　比赛第45分钟，秦雄换位到了左边路，他接应罗本切入中路后的斜向传球，停球的同时将球拨向内线，做出远射的姿势后欺骗了加图索，他将球扣入禁区内，在内斯塔面前原地小腿发力将球搓向了球门远角。

　　圣西罗看台上的观众们看着那从人缝中骤然飞出的半高球朝着球门远角飞去，红黑军团的球迷们顿时心中七上八下。

　　当足球擦着远门柱外侧飞出底线时，就连秦雄自己都感到了有些可惜。

　　圣西罗球场内回荡着巨大的叹息声。

　　“上半场比赛结束，首回合三球落败的AC米兰在回到圣西罗后仍旧拿皇家马德里没有办法，他们显得一筹莫展，上半场劳尔点球破门将比分扩大为4:0，AC米兰像是认命了，此后并没有在进攻中投入更多球员，当然，我们理解AC米兰的顾虑，他们害怕防线暴露出更大的空当被皇家马德里所利用。

　　不知道中场休息时，双方主教练会进行怎样的调整，让我们拭目以待吧。”

　　中场休息时皇家马德里并没有进行任何调整。

　　博斯克虽然并不自负，却也认为这场比赛十拿九稳了。

　　只要皇家马德里自身不犯错，他不相信AC米兰有什么办法能够克制住皇家马德里。

　　尤其是要在45分钟的时间里打进皇家马德里5个球！

　　这简直不可能的事情！

　　下半场双方易边再战，AC米兰看起来并没有巨大的转折性变化。

　　比赛看似在一种被皇家马德里所掌控的节奏中进行着。

　　第49分钟，卡卡在距离球门四十码的地方无奈地进行了一脚远射，有点儿碰运气的感觉。

　　可是他轰出的足球却险些打出了世界波的效果！

　　卡西利亚斯这一次像是有些走神，在看到足球后才反应过来，迅速向右侧移动，然后飞扑出去，惊险地用单掌将球挡出了底线！

　　AC米兰获得了一个角球。

　　皮尔洛走上前开出这个角球，足球飞到了球门后点，卡纳瓦罗头球解围，足球飞出禁区外。

　　古蒂正准备停球的时候，西多夫却从他身旁冲过，然后用胸部停球将球卸下后直接起脚凌空抽射！

　　西多夫的架势把皇家马德里防守球员都吓了一跳。

　　天知道他射出的凌空抽射会是怎样的威力。

　　可当西多夫真正射出足球后，所有人都有种跌破眼镜的感觉。

　　踢疵了！

　　足球斜向飞入禁区内，那显然不可能滚向皇家马德里的球门内。

　　但是刚刚经过角球进攻的AC米兰，他们在皇家马德里禁区内还是有不少球员的！

　　西多夫踢疵的这脚球鬼使神差地正好滚到了因扎吉的脚下。

　　在佩佩与迪亚拉惊恐却反应不及的瞬间，因扎吉不进行任何调整，直接顺势将球扫射向球门！

　　卡西利亚斯的站位在球门另一侧，因扎吉这球简直是打空门般轻松！

　　在足球飞入球门里面之后，因扎吉立即冲进球门内将球抱在怀中朝后场跑。

　　圣西罗久违地响起了掌声与喝彩。

　　皇家马德里众将感到有些憋屈，被对手趁乱打进了一个进球！

　　“AC米兰扳回一球，带伤出战的因扎吉抓住了机会将球送入皇家马德里的球门内。

　　AC米兰的角球进攻没能打出威胁，可惜卡纳瓦罗头球解围出来的足球，古蒂没有意识到在他身边有西多夫，正是西多夫抢先一步控球后再射门给因扎吉创造了这个机会。

　　也许不是西多夫有意识给因扎吉传球，但至少他完成地很糟糕的凌空抽射还是变成了一个助攻！

　　AC米兰打进了一个进球，现在他们还需要打进四个球！”

　　重新开球之前，AC米兰的球员看气势并没有因为因扎吉破门而骤然燃起希望。

　　毕竟落后的差距实在太大了。

　　还有四球呢！


第0822章 圣西罗沦陷，杀入四强！

　　AC米兰虽然打进了一个进球，但是并不能够让比赛形势发生变化。

　　最根本的因素是皇家马德里的整体姿态以及心态没有发生哪怕一丝一毫的波动！

　　比赛第58分钟，拉莫斯从右路突然助攻上去，秦雄将球传给了罗本，罗本在卡拉泽身前将球漏过，拉莫斯从贴近边线位置趟球下底，然后拉莫斯送出了一脚传中球。

　　拉莫斯的传中球拉出了大弧线，他的本意是给劳尔传球的，可是脚法没掌控好，反而变成了一脚落点在禁区前的弧线球。

　　这让AC米兰的防线措手不及。

　　后卫线集体止步扭头望去，只见秦雄抢在安布罗西尼之前跑到了禁区前迎着落下的足球一脚凌空抽射轰出！

　　足球仿佛不带一丝旋转打出了落叶球的效果。

　　从马尔蒂尼的脑袋旁飞速穿过后急速下坠，卡拉奇毫无反应，当他扭头望去时，只见足球已经在球门内反弹出来了。

　　秦雄就站在原地进行了庆祝，他平展双臂微昂下巴，仿佛散发着战神般不可一世的霸气！

　　“世界波！秦雄的世界波破门！

　　皇家马德里再次在本场比赛领先AC米兰！

　　这一次是拉莫斯的助攻，他下底后将球传中，足球落在了大禁区前沿地带，后插上的秦雄迎球直接凌空抽射将球轰入AC米兰的球门内！

　　这个进球太精彩了，也太震撼了！”

　　AC米兰全队感到无奈至极，秦雄这球显然有运气成分，可是他偏偏打进了。

　　安切洛蒂脸色无比难看，博斯克则面带微笑。

　　本赛季成型成熟的新一代皇家马德里，已经在这个阶段达到了趋近完美的状态中！

　　秦雄个人能力的提升也不仅仅是从攻击型中场改造为影锋后那么简单。

　　在影锋位置上，他是超级进球机器。

　　回到攻击型中场位置上，他比从前更强！

　　因为他已经在锋线上磨练出了破门的嗅觉，对于把握机会的敏锐度更高！

　　现场比分是1:2，总比分1:5！

　　AC米兰还是需要再进5个球才能翻盘晋级。

　　在这样的情况下，AC米兰球员们默认了现实。

　　西多夫，皮尔洛，卡卡，安布罗西尼等人在中后场倒脚控球，跟皇家马德里所用的方式差不多相同，都希望塑造出最好的进攻机会再去骤然加快节奏。

　　但是皇家马德里并不上当，他们没有积极地在前场反抢，就等着AC米兰来进攻，假如AC米兰不进攻，那么就耗时间呗。

　　比赛一分一秒流逝。

　　圣西罗看台上唯一令人感到难能可贵的是，明知道球队晋级无望，却并没有多少红黑军团的球迷提前退场或是对球队发出嘘声与不满。

　　铁杆球迷对挚爱的球队，必须要给予足够的尊重！

　　哪怕今天注定是AC米兰告别本赛季欧冠的日子。

　　会被皇家马德里执行死刑！

　　可是红黑军团的球迷也要维护AC米兰的尊严与圣西罗的荣耀！

　　因为AC米兰是欧冠卫冕冠军！

　　是他们挚爱一生的球队。

　　皇家马德里的球迷们在看台上载歌载舞，已经开始提前庆祝球队挺进本赛季欧冠四强。

　　比赛第77分钟，秦雄在前场送出了手术刀般的贴地直塞，沉寂了一段时间骤然爆发出进攻威胁的斯内德切入禁区内停球后的抽射被卡拉奇封堵出来。

　　四分钟之后皇家马德里卷土重来，古蒂中场斜传将球交给了罗本，后者直接挑传禁区内，劳尔斜插马尔蒂尼身后胸部停球后小角度抽射将球射偏。

　　AC米兰的进攻多数只能依靠西多夫与卡卡的远射，因扎吉的威胁已经被解除，他根本没有反越位的空间，加上西多夫与卡卡助攻到前场的话，他们与因扎吉的传球线路也会被皇家马德里球员用站位封堵或者切割小范围内的团队配合。

　　比赛第88分钟，本场比赛一直没有频繁爆发力消耗的秦雄杀入禁区内，接应拉莫斯边路45度传中在后点令人惊愕地将球黏在脚面上完成了停球。

　　作势起脚射门的秦雄晃过了内斯塔，随后在加图索与奥多的逼抢下勉强起脚射门，足球打在了卡拉奇的身上弹了出去。

　　斯内德在安布罗西尼的干扰下面对办空门离谱地将球射飞！

　　在射飞这个球之后，斯内德气的原地跺脚，秦雄则在朝回跑的路上摸了摸他的脑袋笑了笑。

　　AC米兰在比赛即将结束时发动了一波进攻。

　　卡卡的个人突破终结在了卡纳瓦罗与迪亚拉联手封堵的墙壁面前。

　　当海因策将球大脚开向前场时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“全场比赛结束！本赛季欧冠1/4决赛两回合比赛全部结束，皇家马德里凭借第一回合3:0战胜AC米兰，以及第二回合在圣西罗2:1力克AC米兰，总比分5:1晋级本赛季的欧冠四强！

　　在两回合比赛中AC米兰无论技战术还是球员个体的发挥，都明显不如皇家马德里。

　　从本赛季开始以来，皇家马德里在西甲赛场以及欧冠赛场所表现出的战斗力是恐怖的，令整个欧洲足坛闻风丧胆！

　　他们在本赛季欧冠赛事中缔造了十连胜的战绩，接下来无论遇到哪个对手，想必皇家马德里都不会惧怕。

　　不可否认的一点是，皇家马德里在强强对话中的表现已经足够令人信服。

　　7:2双杀2006年欧冠冠军阿森纳。

　　5:1双杀2007年欧冠冠军AC米兰！

　　皇家马德里在四场淘汰赛中打进了12个进球，场均3球的进攻数据也证明了他们是当今欧洲足坛进攻火力最恐怖的球队！

　　而在这些比赛中，皇家马德里给全世界无数球迷奉献了经典画面太多了，包括团队配合和球星的个人发挥都是令人过目难忘的。

　　在欧洲足坛走向功利时代时，皇家马德里能够以攻势足球取悦球迷，令观众们享受到足球的华丽美感，我认为这是我们应该为皇家马德里鼓掌的原因。

　　希望皇家马德里在接下来的比赛中能够继续为球迷们送上更精彩的比赛！

　　我们在半决赛再见！”


第0823章 罗比尼奥堕落伊始

　　皇家马德里是昂首挺胸以胜利者姿态离开圣西罗的。

　　本赛季淘汰赛，他们连斩过去两年的欧冠冠军，这足以给皇家马德里足够的自信去冲击本赛季的欧冠冠军！

　　赛后安切洛蒂承认AC米兰技不如人，同时也隐含对俱乐部高层的不满，他认为球队需要更新换代，需要资金投入来建设新一代AC米兰，否则AC米兰很难恢复新世纪初的强盛。

　　博斯克则在赛后表示皇家马德里在欧冠中的表现配得上晋级四强，在展望半决赛对手时，他显得淡定，表示碰谁都一样，皇家马德里要做的只是发挥出自身的真实水平。

　　皇家马德里全队返回马德里，秦雄迫不及待第一时间返回家中陪伴希薇雅，其他队友也都纷纷回家休息。

　　博斯克在返程的飞机上已经提前通知了大家，周末的联赛会有替补阵容出战，主力阵容养精蓄锐备战一个星期后的国王杯决赛！

　　……

　　翌日，西班牙媒体报道皇家马德里的辉煌晋级，认为连续双杀阿森纳与AC米兰证明了皇家马德里已经重返欧洲顶尖行列，同时劳尔进球破个人记录，秦雄在欧冠中连续进球也在破纪录的道路上。

　　欧冠1/4决赛另外三场比赛也已经全部结束。

　　欧冠四强出炉。

　　皇家马德里。

　　曼联。

　　切尔西。

　　利物浦。

　　继去年半决赛中有三支来自英格兰的球队围剿AC米兰之后，本赛季的半决赛，同样有三支来自英格兰的球队。

　　这一时期，英超球队的强势有目共睹。

　　皇家马德里能否杀出重围是外界关注的焦点所在。

　　第二天联盟杯1/4决赛结束，连同欧冠四强一同进行半决赛抽签。

　　皇家马德里众将在夜晚进行了聚餐，他们在餐厅包间中观看了抽签直播。

　　当皇家马德里的半决赛对手出炉之后，皇家马德里众将只是举杯同饮，表现得比较平静。

　　他们只是看一看对手会是谁，心中并不期待跟谁交手，也不惧怕抽到任何对手。

　　大家继续谈天说地，在放松的环境下准备迎接下星期周中的国王杯决赛！

　　餐厅包间内的电视大屏幕上。

　　欧冠半决赛对阵图呈现在那里。

　　利物浦VS皇家马德里。

　　切尔西VS曼联。

　　……

　　正当皇家马德里准备迎来周末联赛时，一则新闻令皇家马德里高层震怒！

　　《阿斯报》向外界公布了事情的前因后果。

　　“罗比尼奥召妓令皇马高层震怒，苦心树未来核心竟这般放纵！”

　　是变成下一个罗纳尔多，还是下一个卡萨诺，抑或是和对手巴萨阵中的罗纳尔迪尼奥一样？无论罗比尼奥最后发展成为以上三个人当中的哪一个，那对于皇马来说都将是噩梦。

　　不幸的是，这场噩梦如今正在慢慢变成现实，年轻的罗比尼奥正在一步一步向着师兄们的方向发展。

　　罗比尼奥给俱乐部带来的最新的麻烦，起源于西班牙一本狗仔杂志拍到的一组照片。无比敬业的摄影记者，在上个月巴西国家队对阵瑞典队的比赛之后，在巴西队下榻的酒店门口整整等到了清晨6时。

　　努力没有白费，因为摄影记者用镜头，拍摄到了四名巴西球员召妓的画面。

　　这四名球员中一个是罗比尼奥，另一个则是巴普蒂斯塔。

　　令人语塞的是，另外一人是塞维利亚的阿尔维斯，而就在这场国际比赛之后四天，皇家马德里和塞维利亚就将展开一场生死大战。

　　罗比尼奥与一名身穿浅色风衣的女子相拥走进酒店的照片，迅速让人回忆起了不久之前他提着酒瓶子，摇摇晃晃在巴西的大街上到处寻找避孕套的画面，这已经不是他第一次明目张胆从事类似的勾当了。

　　对于巴西球员来说，私生活放荡是一回事，被媒体捕捉到则是另外一回事情。

　　八卦杂志上的这组图片，很快就让皇马俱乐部陷入了无地自容的境界。

　　就在本赛季初，俱乐部主席卡尔德隆刚刚为俱乐部安排了一名专门负责协调球员外出比赛时行为规范的官员，这名官员的职责就是与参加国家队集训的球员进行沟通，避免他们出现推迟归队，在外期间行为不检点等等行为。

　　现在看起来，这个职位的设立根本没有任何作用，罗比尼奥这样的巴西球员，依然我行我素。

　　皇马俱乐部显然对八卦杂志上出现的这些照片十分气愤，罗比尼奥和巴普蒂斯塔刚一归队，立即就被叫进了办公室进行训话。而最让俱乐部难以应付的是来自媒体的压力。

　　就在所有的记者都守在更衣室门口希望巴西人就此次召妓事件进行解释的时候，罗比尼奥居然想从更衣室仅有的一扇窗户里爬了出去。

　　这是一个面积仅为40平方厘米的透气窗，原本是用来给更衣室通气的，但是罗比尼奥宁愿钻窗子离开更衣室，也不愿意面对媒体，显然这一次他心虚得很厉害。

　　钻这扇窗子逃跑的做法，并不是罗比尼奥发明的，这个创意的始作俑者是卡萨诺。

　　在意大利人还没有离开皇马俱乐部之前，他经常通过这扇窗子躲避媒体的纠缠，年轻的罗比尼奥把这一切看在眼里，记在心里，没想到自己很快也要效仿这种不体面的做法，而这一点正是令俱乐部感到最为痛心的。

　　罗比尼奥刚刚24岁，他还有很长的职业生涯，如今他刚刚这样的年纪就把一些坏球员的坏作风全部学会，未来的至少六七年时间里他还如何保持职业球员的优良作风。

　　同样是外出嫖妓，俱乐部对巴普蒂斯塔的紧张程度就远远不如罗比尼奥，理由很简单，巴普蒂斯塔被看作可有可无的人，而罗比尼奥一度是皇马大力培养的未来核心。

　　罗比尼奥不断给俱乐部惹来的麻烦，让皇马高层不得不重新开始考虑起对他的培养计划来。

　　在此之前，卡尔德隆已经得到了秦雄，这位与罗纳尔迪尼奥抗衡的巨星超乎预期地完成了任务，而卡尔德隆认为罗比尼奥会是和梅西对抗的人选，但后者现在越来越让人觉得极有可能是一个扶不起的阿斗。

　　不过，至少主帅博斯克对罗比尼奥依然保留着一点希望。

　　哪怕罗比尼奥曾经闹出过在酒店中问服务员索要40个避孕套，被誉为臭名昭著的“40个避孕套事件”，博斯克仍旧对罗比尼奥展现出宽宏大量的一面，不过老帅这么做或许只是希望更衣室保持平静，而不是有球员开始闹情绪，皇家马德里在赛季末冲刺冠军的道路上，更衣室的稳定比一切都要重要！


第0824章 气势惊天！

　　博斯克并不想当一位“圣人”主帅，只不过与其跟罗比尼奥大动干戈，倒不如睁一只眼闭一只眼。

　　反正赛季已经快要结束，罗比尼奥处在媒体舆论的巨大压力下，自己理亏也不会主动闹事。

　　西甲联赛第32轮，皇家马德里主场迎战穆尔西亚。

　　博斯克派遣了全替补阵容出战，借助主场之利，皇家马德里在沉闷的90分钟内凭借伊瓜因的闪光1:0小胜联赛倒数第二名的穆尔西亚，不但拿下了比赛的胜利，而且提前六轮完成了联赛卫冕成功！

　　成为欧洲五大联赛中第一个宣布夺取联赛冠军的球队！

　　在比赛结束那一刻到来后，博斯克从教练席上站起身来，口中喃喃自语道：“第一个冠军，到手！”

　　从替补席上起身的皇家马德里一众主力相互击掌拥抱庆祝联赛冠军到手。

　　哪怕一分钟没有出场，但是秦雄劳尔这些主力球员仍旧获得了媒体的关注。

　　现在无论任何比赛，皇家马德里获得关注度都要比以往更高！

　　就像《马卡报》赛后报道的那样：皇家马德里每一场比赛都在刷新辉煌记录！

　　本赛季皇家马德里各项赛事已经完成了：西甲32轮不败，国王杯8场不败，欧冠10场不败，西班牙超级杯2场不败。

　　总计：52场不败！

　　算上上赛季继皇家马德里在诺坎普兵败之后卡佩罗下课，博斯克上任后的12场联赛不败，皇家马德里已经完成了联赛44场不败！

　　这项记录早已刷新了西甲联赛的不败纪录！

　　如果再算上上赛季收官阶段的两场国王杯比赛。

　　皇家马德里在博斯克上任后，实现了正式比赛66场不败！

　　这样的伟大战绩令皇家马德里俨然成为当代超一流的球队！

　　恐怖的无敌战舰！

　　在拿到了西甲冠军之后，皇家马德里接下来便养精蓄锐奔赴同城卡尔德隆球场，马德里竞技的主场，迎来本赛季国王杯决赛，对手是蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　4月16日晚，皇家马德里与瓦伦西亚会师卡尔德隆球场。

　　精神饱满斗志昂扬的皇家马德里众将走进卡尔德隆球场时得到了球场内所有皇家马德里球迷的欢呼致意。

　　这是对皇家马德里本赛季超凡脱俗表现的致敬！

　　能够在四月中旬便加冕联赛桂冠，这绝对是一项了不起的成就。

　　科曼率领的瓦伦西亚则是在联赛内牺牲掉了一场主场比赛来备战这场国王杯决赛。

　　“欢迎来到卡尔德隆球场，本赛季国王杯决赛将在这里上演！

　　刚刚实现提前六轮卫冕联赛成功的皇家马德里作为国王杯的卫冕冠军，连续第二年杀入国王杯决赛。

　　他们的对手是蝙蝠军团瓦伦西亚，本赛季瓦伦西亚经历管理层动荡，中途救火上任的主教练科曼并没能将瓦伦西亚带出困境，现在瓦伦西亚只是排名西甲联赛中游，确定无缘下赛季欧洲赛场，除非他们夺取国王杯冠军，这也是瓦伦西亚上一轮联赛在主场雪藏大部分主力最终导致主场落败的重要原因。

　　虽然想要从气势惊人的皇家马德里手中夺取冠军希望比较渺茫，但瓦伦西亚肯定会拼尽一切去努力缔造一个奇迹。

　　让我们拭目以待吧。

　　本场比赛皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，梅策尔德，佩佩，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　后防核心卡纳瓦罗因轻伤无缘本场比赛，久疏战阵的梅策尔德替代他登场亮相。

　　瓦伦西亚首发442。

　　门将：希尔德布兰。

　　后卫：米格尔，卡内拉，阿莱克西斯，马切纳。

　　中场：华金，巴拉哈，阿尔比奥尔，席尔瓦。

　　前锋：比利亚，莫伦特斯。

　　决赛前的开球仪式已经结束，比赛即将开始，将会由皇家马德里率先开球。”

　　在卡尔德隆球场巨大的喧嚣下，2007-2008赛季西班牙国王杯决赛正式拉开帷幕。

　　在比赛一开始后，皇家马德里便立即策动攻势。

　　劳尔与秦雄并驾齐驱向前推进攻势。

　　在以撞墙配合冲破了比利亚与莫伦特斯后，秦雄以令瓦伦西亚惊讶的状态直接趟球冲破了巴拉哈的防守，这个时候，瓦伦西亚干脆不要边路防守了。

　　华金与席尔瓦都飞速向禁区前地带协防。

　　阿尔比奥尔顶在了秦雄面前，他的身后，华金与席尔瓦与他连在一起，形成了扇形防守。

　　劳尔从正面前插禁区前，也让阿莱克西斯等后卫立即向中路包围。

　　这个时候秦雄没有选择硬来，他停下脚步原地控球，然后一脚过顶斜向直塞送出！

　　在后卫线向中路收紧的过程中，瓦伦西亚的边路防守暴露出了一目了然的空当！

　　在足球飞过了后卫线的头顶之后，瓦伦西亚后卫线众将愕然地看到荷兰小飞侠罗本以爆表的速度毫无障碍地冲到了禁区内！

　　罗本用胸部将落下的足球卸力，随后抢在马切纳来封锁之前左脚凌空爆射！

　　门将希尔德布兰扩大了防守面积，他果断地弃门而出，幸好他这么做了，否则他很有可能碰不到足球！

　　希尔德布兰扬起的胳膊与足球发生了碰撞，令足球发生折射，最终弹出了底线。

　　瓦伦西亚众将惊魂未定，这刚开场，皇家马德里便拿出了一口气要吃掉他们的气势！

　　皇家马德里众将的表情与气质实际上却显得很平静自然。

　　好似他们并没有真正的发力。

　　当然了，皇家马德里在本赛季磨练出的心态与气质，绝不是刚勇热血刺激出来的强势，而是结合了理智与冷静的真正强大！

　　“哇哦，刚开场皇家马德里就考验了瓦伦西亚的防守，秦雄与劳尔盘带推进了攻势之后，秦雄在中场突破掉了巴拉哈，随后在前场送出了过顶斜传。

　　瓦伦西亚的防守出现了明显的慌乱迹象，他们一窝蜂地去封堵秦雄，又一窝蜂地去盯防劳尔，结果忽视掉了风驰电掣冲杀上来的罗本。

　　罗本这球似乎打得有些操之过急，或许他希望技术动作衔接地更完美些。

　　如果他停球再调整一下，说不定就能够将球送入瓦伦西亚的球门。

　　不管怎样，皇家马德里已经拿出了卫冕冠军的气势！”


第0825章 孤注一掷的搏杀

　　瓦伦西亚面对本场国王杯决赛是拿出了众志成城的姿态！

　　赛季初厉兵秣马要大展宏图的，结果因更衣室内注入了太多新生力量导致内乱丛生，少帅弗洛雷斯不到半程便下课，科曼上任后更多精力还是在处理更衣室矛盾中，包括他自身也卷入其中。

　　瓦伦西亚对冠军的野望伴随着自身混乱以及皇家马德里让所有对手望尘莫及的绝望中随风而逝。

　　到了赛季末，瓦伦西亚唯一的追求恐怕就是在国王杯决赛中捧起冠军奖杯！

　　为了备战本场比赛，他们甚至牺牲掉了上一轮的主场联赛。

　　比利亚，莫伦特斯，席尔瓦，华金，巴拉哈等等大将眼神锐利，谈不上胸有成竹，却有着从开场便破釜沉舟的决心与斗志！

　　瓦伦西亚从开场后的奔跑积极性，防守中的侵略性以及团队默契都非常好。

　　而他们在有进攻机会时，绝不会拖泥带水犹豫不决。

　　比赛第6分钟，华金在右路盘带推进攻势，他甩掉了斯内德后面对古蒂的协防，他在原地将球一扣，然后走内线，当他注意到迪亚拉往中路移动准备充当屏障时，华金果断地送出一脚斜传球。

　　席尔瓦虽然被安排打边前卫，但他已经磨练出了前腰的综合素质，科曼在席尔瓦的使用上参照了曾经在阿贾克斯培养斯内德的套路，他认为席尔瓦是有着很大潜力的球员。

　　席尔瓦切入中路从迪亚拉身后接到了华金的传球，他没有丝毫犹豫便一脚出球，足球滚向了在大禁区线上背身拿球的莫伦特斯。

　　莫伦特斯身后有佩佩在逼抢，莫伦特斯凭借经验以及自身护球能力将球横拨一步，紧接着半转身送出一脚短传斜塞。

　　足球滚向了梅策尔德的身后，梅策尔德刚刚转身，却发现比利亚更快地从他身后窜出，斜向将球领走。

　　单刀赴会！

　　葫芦娃比利亚的神情此时浮现出了果断地狠色。

　　面对卡西利亚斯，他根本没有思考什么，直接起脚爆射！

　　卡西利亚斯犹如无助的孩子站在门线前，他根本来不及做出任何扑救动作，比利亚的爆射势大力沉，眨眼间便飞入了球门右上角！

　　这个进球展露出了瓦伦西亚的气势，蕴含着他们孤注一掷的冲劲！

　　比利亚看到球飞入球门后，他张开双臂发出狂野的咆哮狂奔向场边，瓦伦西亚众将跑过去簇拥在比利亚身边，他们围抱在一起，犹如一个整体，在与欧洲足坛现在的巨无霸战斗中，他们取得了领先优势！

　　这太难得了。

　　“比利亚无法阻挡的进球！瓦伦西亚在卡尔德隆球场率先攻破皇家马德里的球门！

　　这个情况实在出乎意料，皇家马德里的后防线被轻而易举地打穿，他们的防守简直形同虚设！

　　华金，席尔瓦，莫伦特斯，比利亚，瓦伦西亚令人激动的攻击群打出了炫目的进攻，连续传球配合后给比利亚创造了单刀球的机会，现在皇家马德里0:1落后！”

　　皇家马德里中前场球员眼神有些古怪地看了眼后卫线上的两名中后卫。

　　佩佩与梅策尔德！

　　他们并没有抱怨，只是觉得这后卫线实在太不靠谱了点儿。

　　博斯克坐在教练席上心中产生了一丝忧虑。

　　卡纳瓦罗因伤不能出战就是一个巨大隐患。

　　好歹是世界杯冠军的后防领袖，卡纳瓦罗近两年伴随着岁数增长，的确存在着状态起伏不定的现象。

　　可是在他状态没问题的时候，卡纳瓦罗还是值得信赖的。

　　尤其是他与佩佩搭档中后卫组合，本身就是在给佩佩降压，也是在带动佩佩进步。

　　可是梅策尔德的情况有些特殊。

　　梅策尔德也是经历过大赛考验的，只不过他在来到皇家马德里后饱受伤病困扰。

　　三天打鱼两天晒网，状态根本没有延续性可言，加上训练跟不上，身体状态也自然会下滑。

　　他顶替卡纳瓦罗出场本就是个无奈之举，如果再加上佩佩这个定时炸弹。

　　皇家马德里这条后卫线，其实各个都不让人放心。

　　这就是团队化学反应的体现。

　　仅仅是将卡纳瓦罗换成了梅策尔德，可是综合防守实力上却发生了天翻地覆的变化。

　　博斯克心中不乐观，却也没有好的办法。

　　皇家马德里走到这一步，已然不可能再去改变什么战术打法了。

　　尤其是极端性的变化。

　　让皇家马德里全军退守，可能球队都不知道究竟该怎么做。

　　骨子里的进攻因子早已沸腾，现在想突然将其冷却，谈何容易？

　　博斯克心中深深一叹：命运就交给进攻吧。

　　也只能这样了。

　　重新开球后皇家马德里立即展开攻势。

　　他们倒是不会惊慌。

　　无非是进球而已。

　　本赛季他们最不缺的就是进球，最不怕的也是进球！

　　比赛第9分钟，秦雄来到前场左路与斯内德换位，在接应古蒂斜传后横切盘带来到禁区前地带。

　　巴拉哈前来封堵，秦雄盘带节奏一顿，作势往外线来绕巴拉哈。

　　早已了解秦雄有一手禁区前横切盘带突袭的拿手好戏，巴拉哈果断地往前顶，想要封堵住秦雄走外线的线路。

　　但是在他身体重心移动后，秦雄却将球从新扣回身前，巴拉哈不可思议地看着秦雄将球向外一拨再回扣，紧接着原地向前继续横向盘带，从他身边擦肩而过！

　　巴拉哈犹如被羞辱了那样懊恼，因为看起来是他自己让开了位置给秦雄通过。

　　秦雄即将来到禁区前中路时，阿尔比奥尔凶狠地冲过来逼抢，秦雄此时果断地将球短传给了禁区内的劳尔。

　　然后自己变向前插禁区内。

　　劳尔在阿莱克西斯的盯防下一脚出球，他将球轻轻斜传卡内拉身后，当卡内拉转身去追球时，却发现秦雄从旁斜向杀入率先卡住他回追的身位，然后领球后形成了单刀之势！

　　几乎与比利亚的进球如出一辙，秦雄在禁区内相同的位置起脚射门！

　　门将希尔德布兰又弃门而出，秦雄没有选择爆射，而是推射球门左下角，打了一个反切线路。

　　希尔德布兰还未做出扑救动作就原地止步，他扭头朝球门左下角望去，绝望地闭上了双眼。

　　足球擦着球门内侧滚入了球门内！

　　皇家马德里迅速扳平了比分！


第0826章 都是坑的后防天团

　　秦雄在破门之后跑向了场边，对着场外的直播镜头用手指在上面写出了SS两个字母，然后用嘴亲吻上去。

　　这是他献给妻子希薇雅的进球。

　　在现场看到大屏幕上显示出这一幕的希薇雅顿时脸色变得红润如火，她的心间被甜蜜所填满。

　　“皇家马德里闪电扳平比分！这是秦雄一次个人表演，瓦伦西亚不会放过每一次进攻机会，但同时他们的后防线也要应对皇家马德里疾风骤雨般的轰炸。

　　只要后防线稍有破绽便会被皇家马德里把握住机会，秦雄在他熟悉的禁区前走廊上兴风作浪，在时机恰当时与劳尔上演了撞墙配合后形成单刀球机会，接着洞穿了希尔德布兰的十指关完成破门！”

　　瓦伦西亚全队不是没有想过皇家马德里会进球。

　　可以说当今欧洲足坛，几乎没有球队敢打包票在面对皇家马德里时零封对手！

　　只不过这个进球也来的太快了，快的让瓦伦西亚还未享受几分钟的领先优势。

　　比赛重新开始，瓦伦西亚的心态至少没有遭受大的波动，他们一如既往地努力制造威胁。

　　比赛第14分钟，席尔瓦中场斜长传找到了右边路的华金，后者面对海因策的防守与中路后插上的巴拉哈进行了二过一撞墙配合，他再切入底线后进行传中。

　　斜插佩佩身后的比利亚抢前点甩头攻门，可惜足球被他顶出了底线。

　　第17分钟，皇家马德里在前场打出连续传切配合。

　　古蒂与罗本率先二过一摆脱席尔瓦的纠缠，随后古蒂将球传给了斯内德，后者将球往中路一传，自己飞速内切，秦雄在阿尔比奥尔干扰下用外脚背将球挑传卡内拉身后，斯内德在卡内拉身后迎球推射，希尔德布兰门线前倒地用脚将球挡了出去！

　　瓦伦西亚防守成功！

　　两分钟之后，华金边路45度长传，莫伦特斯回撤接应头球回做，席尔瓦切入中路直接将球凌空用脚弓横敲，后插上的巴拉哈直接起脚远射。

　　卡西利亚斯面对这脚半高球横扑将球挡出了底线！

　　比赛节奏很快，双方互有攻势，看得球迷们目不转睛，几乎忘记了时间的流逝。

　　比赛第27分钟，拉莫斯从边路助攻上去，他在踏入危险地带后将球传给了内切的罗本。

　　罗本在阿尔比奥尔与阿莱克西斯的夹防下将球从人缝中横传另一侧。

　　秦雄踩着大禁区线停球，作势起脚射门，后卫卡内拉情急之下打算用身体来封堵秦雄的射门，但他的身体重心刚移动过去，秦雄却将脚下球斜向一扣，从卡内拉身侧突入禁区内左侧。

　　希尔德布兰立即移动向球门近角，秦雄却用外脚背将球搓向了门前中路。

　　无人盯防的劳尔面对空门一脚推射将球送入了球门内！

　　瓦伦西亚遭遇雷霆重击！

　　“劳尔帮助皇家马德里实现了逆转！皇家马德里在前场撕裂对手防线的能力太强了。

　　斯内德有组织配合的能力与意识，罗本有单兵搅乱对手防线的能力，而秦雄更是综合能力都非常出色的核武器！

　　瓦伦西亚的防线根本没办法，无法放任罗本自由发挥，后卫又被秦雄突破，还能怎样呢？

　　皇家马德里2:1领先瓦伦西亚。”

　　转眼间瓦伦西亚从领先变成了落后，还没到心灰意冷的时候，瓦伦西亚众将极为不甘心，许多球员暗中捏紧了拳头，咬着牙要跟皇家马德里战斗到底！

　　他们可是将皇家马德里视为最大竞争对手呢！

　　而且这是一场事关奖杯荣誉的决赛，怎能轻易放弃？

　　比赛第33分钟，斯内德切入中路与秦雄换位，秦雄风驰电掣的跑位让瓦伦西亚防守球员如临大敌，他们将防守注意力都放在了秦雄身上。

　　而秦雄作势切入禁区左肋的跑位趋势让瓦伦西亚的后卫线出现了向左倾斜的变化。

　　这个时候，斯内德却将球传去了禁区内右肋空当！

　　小飞侠罗本切入禁区内这片巨大的空当，在无人干扰下一脚搓射球门远角的射门打出。

　　希尔德布兰已经缴械投降，众人扭头望向球门远门柱，只见足球擦着门柱外侧飞出了底线。

　　罗本仰天长叹，他摸了摸自己的脑袋，感觉最近自己的搓射精准率有所下降，如果刚才选择抽射近角或许效果会更好。

　　瓦伦西亚的禁区内风声鹤唳，两分钟之后，秦雄斜插禁区右侧接应古蒂后场直塞后不停球直接半转身推射，足球同样滑门而出！

　　比赛第38分钟，瓦伦西亚中后场断球，古蒂给斯内德传球被米格尔上抢成功，米格尔断球后立即将球传去了中路交给巴拉哈，后者斜传左边路前方。

　　席尔瓦在跑位过程中领球，他向前盘带一步后看了眼禁区内的形势。

　　皇家马德里的后卫线正在向后撤，比利亚与莫伦特斯形成双鬼拍门之势！

　　席尔瓦边路45度起脚传中。

　　足球又快又轻微地带着弧线坠向禁区中路。

　　比利亚与莫伦特斯在这次进攻中形成了交叉跑位。

　　比利亚斜插后点吸引了佩佩的防守注意力，佩佩跟上比利亚后便也失去了这次传中球的落点争抢机会。

　　而在倒退中有机会头球解围的梅策尔德起跳了！

　　他眼睁睁地看着足球从视线上方飞过！

　　冒顶！

　　不光是他自己惊讶，卡西利亚斯都彻底惊呆了！

　　不过卡西利亚斯随后立即弃门而出，咬牙切齿的卡西利亚斯知道自己面对的对手是谁。

　　曾经的队友：莫伦特斯！

　　莫伦特斯在梅策尔德冒顶之后迎着落下的足球用胸部停球将球卸下。

　　他看了眼球门方向，卡西利亚斯正气势汹汹地朝他狂奔而来。

　　莫伦特斯将球斜向盘带了一步，不给梅策尔德防守他的机会，同时也让卡西利亚斯不得不改变奔跑的方向。

　　而莫伦特斯是占据着先机的，他斜向趟球后等于晃出了更好的角度，然后用左脚将球推射向球门近角。

　　卡西利亚斯横扑出去，在他的胳膊压下地面之前，足球正好从他的腋下滚过。

　　卡西利亚斯愤恨中在心底不甘心地怒吼一声。

　　都是坑的后防天团啊！

　　足球在他身后滚入了皇家马德里的球门内！


第0827章 逆转，反逆转！

　　卡西利亚斯在丢球之后愤怒地向前挥舞了一下胳膊，显而易见是在斥责防线上的天坑！

　　这样的情形很罕见，卡西利亚斯应该早已习惯皇家马德里后防线的不靠谱，但是今天是决赛！

　　本赛季势头如此之好，卡西利亚斯也希望球队能够获得耀眼瞩目的成就，假如因为后防线的临场发挥出现转折变化，葬送了一场冠军归属的比赛的话，那么卡西利亚斯自然是无法容忍的！

　　“莫伦特斯为瓦伦西亚扳平了比分！梅策尔德的低级失误冒顶给了莫伦特斯这次机会，本赛季以来伤伤停停的梅策尔德本就不是皇家马德里的主力，在这场决赛中顶替卡纳瓦罗出场后的表现并不能够令人信服，甚至成为了皇家马德里防线上的隐患。

　　卡西利亚斯对球队这个后防表现表达了自己的不满，第一个丢球被对手轻而易举地传切打穿，第二个丢球又是低级失误送给对手黄金机会，换做是谁都会情绪爆发吧。

　　瓦伦西亚在上半场尾声阶段能够扳平比分是一件好事，连主教练科曼都在场边激动地挥舞了一下拳头。”

　　在欧足联下赛季进行欧洲赛事席位改革的大背景下，按照之前的规则，皇家马德里已经锁定联赛冠军，也就是拿到了下赛季的欧冠席位，那么皇家马德里如果国王杯决赛输给了瓦伦西亚，瓦伦西亚能够直接晋级下赛季的欧联杯，但如果皇家马德里赢了，瓦伦西亚同样能够以亚军的身份挺进下赛季的欧联杯。

　　在改革之后，欧足联取消了联赛杯赛亚军的欧联杯资格，也就是说瓦伦西亚只有今天拿到国王杯冠军，他们才有机会在下个赛季的欧洲赛场亮相。

　　瓦伦西亚不仅仅需要国王杯冠军来作为回报本赛季他们的努力，更需要国王杯冠军作为门票来通往下赛季的欧洲赛场。

　　皇家马德里在丢球后面不改色，重新开球便立即策动攻势。

　　比赛第43分钟，罗本在前场右路单兵突袭，他在右边路衔枚疾走，来到了危险地带后内切中路，在禁区前与秦雄做了一个撞墙配合后他杀入禁区内，这时他想要过掉阿莱克西斯来获取更好的射门角度，但是阿莱克西斯并没有吃晃，稳稳地封住内线后与罗本进行了对脚，足球弹飞去边路，边后卫米格尔将球大脚解围。

　　皇家马德里一次威胁进攻没能转化为射门，被解围出去的足球落在了华金脚下。

　　古蒂冲去边路进行滑铲，想要拖延华金推动瓦伦西亚反击的速度。

　　但是华金速度奇快地将球踢向前场，大步流星地闪躲开古蒂的拦截后狂飙突进！

　　在海因策上抢之前华金重新控制住了足球，然后直接45度起脚传中。

　　他这球有意识地传后卫线的身后，而且是一个半高球。

　　莫伦特斯冲击前点失败，足球从他眼前飞过，他扭头望去，只见梅策尔德用身体卡位也挡住了比利亚。

　　可是在足球滚到禁区内后点时，席尔瓦却抢在了拉莫斯之前触球！

　　无比冷静的席尔瓦作势射门令拉莫斯不得不飞铲封堵他的射门线路。

　　可是当拉莫斯身体从他面前滑铲而过时，拉莫斯却见到席尔瓦将球原地回扣！

　　这时，梅策尔德便不得不来正面封堵席尔瓦了。

　　梅策尔德刚一动，席尔瓦便将脚下球传去了门前中路。

　　已经无人盯防的比利亚不停球直接将球扫射向球门！

　　距离太近了！

　　卡西利亚斯的扑救没能碰到足球，比利亚干净利落地将球送入了皇家马德里的球门内！

　　在打进这个球之后，比利亚忘情地嘶吼着冲向了场边，无数来到现场的蝙蝠军团球迷欣喜若狂地欢呼喝彩起来。

　　“比利亚！比利亚！比利亚再次洞穿卡西利亚斯的十指关！

　　瓦伦西亚在上半场结束前神奇地再次领先皇家马德里！

　　这一波反击打得真是让皇家马德里措手不及！

　　不得不称赞席尔瓦的冷静，正是他在禁区内冷静地一扣晃过拉莫斯的滑铲封堵，才造就了比利亚破门的机会。

　　瓦伦西亚今天让人刮目相看，他们经历了领先，被逆转，再反逆转的过程。

　　皇家马德里后防线今天的表现实在是太糟糕了，他们简直在梦游！”

　　看台上的皇家马德里球迷本赛季很少有郁闷的时候。

　　但是今天就真的郁闷了！

　　能够单场比赛攻破皇家马德里球门三次的球队在本赛季真的很罕见。

　　哪怕是欧洲赛场上的强队，最多也只有两次而已。

　　后防线是坑，众所周知。

　　可坑成今天这样的，还真少见。

　　博斯克坐在教练席上微微摇头。

　　后卫线也许本身存在着隐患，可是拉莫斯-佩佩-卡纳瓦罗-海因策这条防线已经形成了最起码的默契。

　　而当这个默契被打破之后，后防线上的团队协作质量也就直线下降。

　　不论比赛结果是什么，他都预料到了赛后会被媒体抨击他今天排兵布阵，在防线上的安排有一个大败笔存在。

　　那就是梅策尔德的出场。

　　可那也是赛后的事情，况且本身皇家马德里替补席上对于中后卫这一环就非常薄弱，他也无计可施。

　　现在只能通过中场调整来改善防守了。

　　上半场比赛在瓦伦西亚3:2领先皇家马德里的比分下结束。

　　两队走进更衣室中。

　　博斯克倒是无需过多顾忌梅策尔德的感受，直接在更衣室内宣布会将他换下场。

　　有些事是主教练也无法控制的，尤其是在皇家马德里这种只需要战绩而不需要温情的顶级豪门中。

　　梅策尔德自身是个玻璃人，时常无法保证训练质量，还与球队磨合甚少，这些博斯克能控制吗？

　　在关键比赛中派他出场已经算是给他很大的机会，让他能够证明自己。

　　结果呢？

　　球队三个丢球，至少两个跟他有直接关系。

　　他并不是被牺牲掉，而是自己没把握住机会。

　　梅策尔德在更衣室中也不敢表露出自己内心不满的情绪。

　　队友们也无法对他升起同情之心，毕竟现在这个时候，大家要的就是胜利！


第0828章 激战正酣

　　博斯克在宣布了换下梅策尔德之后便开始制定下半场的战术。

　　他并不指望能够通过填补防守来赢得比赛。

　　就像很多对手所遭遇的处境一样，皇家马德里现在比分落后，调整的出发点肯定是为了争取进球，扳平比分，实现反超！

　　马塞洛会是替换梅策尔德的球员。

　　但并不是让马塞洛去打中后卫，那简直就是用一个大坑替换另一个大坑。

　　海因策挪去打中后卫，马塞洛接替海因策打左边后卫。

　　这个换人调整的目的一目了然。

　　加强边路进攻！

　　皇家马德里本赛季左边路进攻多数以斯内德与秦雄轮番在前场左路肆虐为主，很少在左边路打传中战术。

　　但并不代表皇家马德里不想这么打，在培养这方面的进攻手段时，博斯克重点栽培的球员便是马塞洛。

　　在一些非重要的比赛中，博斯克会更多的给予马塞洛上场比赛磨练加提升自我能力的机会。

　　现在到了该让马塞洛为球队做出贡献的时候了。

　　下半场双方易边再战。

　　皇家马德里完成了换人。

　　刚刚登场的马塞洛很快获得了机会。

　　在比赛第47分钟，秦雄与斯内德换位后他在左路面对米格尔的防守，秦雄晃出空当将球直塞去了边路底线。

　　马塞洛风驰电掣地下底，他没有停球，直接传中。

　　足球被他一脚踢出了底线，又高又远，传中质量？

　　抱歉，没有任何质量。

　　马塞洛第一次触球以这样糟糕的表现结束，他自己感到颜面无存，正低着头朝回跑，路上秦雄朝后走的时候对他说道：“别紧张，就像训练中那样就好了！对手一点儿也不强，你该拿出自己真实的水平。”

　　马塞洛听了之后朝秦雄点点头，心里暖暖的，他加快速度回到自己的防守位置上去，然后摆出严肃的表情，沉下心来面对比赛。

　　当佩佩和海因策搭档成为中后卫组合之后，至少皇家马德里的后卫线有了速度，而不像梅策尔德缺乏速度那样更容易被瓦伦西亚打穿，同时佩佩和海因策的防守侵略性极高，虽说容易制造犯规，可在气势上更能够压制住瓦伦西亚稍显脆弱的攻击群，让他们心生忌惮。

　　比赛第51分钟，比利亚回撤接应席尔瓦传球，他在迪亚拉的贴身逼抢下又遭遇佩佩凶狠拦截，最终摔倒在地，尽管主裁判判罚了皇家马德里球员犯规，可是皇家马德里根本不惧怕对手的定位球。

　　席尔瓦操刀主罚禁区前的直接任意球，他的射门并没有考验到卡西利亚斯。

　　比赛第55分钟，皇家马德里在中场形成了控球优势后展开了对瓦伦西亚球门的狂轰滥炸！

　　马塞洛登场后的好处是皇家马德里在进攻中不但能够打出纵深，还能够撕扯瓦伦西亚防线的横向防守宽度。

　　从前只有拉莫斯与罗本的右边路能撕扯防线横向防守宽度，现在加入了马塞洛之后，皇家马德里在左边路也能够让对手必须分兵协防！

　　那么在中路的区域空当就更容易创造出来。

　　古蒂在前场斜向传球给了斯内德，后者再将球一脚出球交给秦雄。

　　秦雄同样是一脚出球，但他的出球是送出了一脚斜塞！

　　足球从米格尔和卡内拉中间滚去了底线，马塞洛切入底线停球后抬头观察了一下禁区内的形势，他起脚传中。

　　足球绕过了门将希尔德布兰的头顶，瓦伦西亚的后卫们涌向了禁区后点。

　　劳尔在阿莱克西斯干扰下没能碰到球，阿莱克西斯同样没能碰到球，足球弹地后飞向了右边路的边线。

　　罗本出现在了那里稳当地停球后面对马切纳的逼抢，他闲庭信步地将球回扣一步，闪躲开了马切纳的逼抢后，他用左脚再次送出了传中球。

　　这球同样是传球门后点，在之前马塞洛传中时，已经让瓦伦西亚的防守力量集中去了禁区偏右地带。

　　现在罗本再传中，还是找后点，瓦伦西亚禁区内偏左地带出现了巨大的空当！

　　就连希尔德布兰想要往球门后点奔跑都显得鞭长莫及！

　　瓦伦西亚人惊恐地看到秦雄在冲击足球的落点区域。

　　秦雄在奋力奔跑中直接起跳，可是在起跳后，他心中无奈地对罗本喊道：阿尔杰，你不搓弧线球会死啊！

　　原本他能够头球碰到的足球，在伴随着内旋落下时，让秦雄的头球下压与足球失之交臂！

　　可是就在秦雄还未落地之时，足球却飞向了球门内！

　　秦雄落地后扭头一瞧，只见斯内德后一步落地，两人差点儿撞在一起，秦雄伸手一接，两人抱在一起倒在了地上。

　　球进了！

　　斯内德的头球破门！

　　秦雄心中的无奈烟消云散。

　　他与斯内德躺在瓦伦西亚球门内哈哈大笑起来。

　　马塞洛第一个冲过来伏地祝贺斯内德的进球，他太激动了，在如此关键的比赛中能够和球队主力们并肩作战，这是一种荣耀，也让他骄傲自豪。

　　他太享受这种感觉了！

　　“皇家马德里扳平了比分！在二次进攻中，罗本在右边路的传中球输送到了球门后点，瓦伦西亚在这片区域的防守可以说是零！

　　秦雄虽然错过了进球机会，但是斯内德稳妥地用头球将球送入了瓦伦西亚的球门中。

　　3:3！”

　　瓦伦西亚众将脸上浮现出了一股倔强之色。

　　皇家马德里的确是不会轻易被打垮的球队，但蝙蝠军团在今天，也决不投降！

　　只不过比赛有时候不仅仅是意志与勇气的比拼。

　　瓦伦西亚在重新开球后继续尝试创造绝佳得分机会。

　　拉莫斯在比赛第62分钟与席尔瓦纠缠在一起，他近乎野蛮地将球从席尔瓦脚下断下，席尔瓦在失去身体平衡后跪在地上朝主裁判投诉拉莫斯有犯规行为，但是主裁判示意拉莫斯并没有犯规。

　　尽管拉莫斯略显急躁地传中球没能制造出威胁，可是皇家马德里的防守侵略性已经开始让瓦伦西亚难以适应。

　　可以说席尔瓦和华金，蝙蝠军团中这两人的对抗性较差是让皇家马德里能够气势压制住对手的重要因素！


第0829章 经典进球

　　卡尔德隆球场风云变幻，瓦伦西亚发现他们的进攻开始频频遭遇皇家马德里侵略性极高的逼抢，华金与席尔瓦很难在进攻中顺畅地推进到皇家马德里的防守腹地。

　　皇家马德里的防守在中场休息时被博斯克重点强调过。

　　“如果不想在赛后被媒体羞辱，被对手嘲笑，就拿出点儿血性！”

　　哪怕皇家马德里的犯规增多了，但只要不给对手点球，皇家马德里就能够接受。

　　反而是瓦伦西亚的球员被频频犯规后心生忌惮。

　　白衣胜雪的皇家马德里同样可以充满野性！

　　比赛第69分钟，皇家马德里前场推进攻势到了禁区前，斯内德跑位来到禁区外中路，秦雄这时斜向跑位，瓦伦西亚原本以为秦雄是会和斯内德换位的。

　　结果发现秦雄是直接前插禁区左肋空当。

　　米格尔与巴拉哈立刻对秦雄进行封锁，可是斯内德的传球却飞过了米格尔的头顶，米格尔扭头望去，看到了马塞洛直切边路底线。

　　这个变化让米格尔和巴拉哈都有了防守意识上的停顿。

　　马塞洛在底线前将球横传，秦雄在禁区内更靠近球门的底线附近停球转身。

　　巴拉哈，卡内拉纷纷朝他封堵而来，还有斜后方的米格尔，算上底线，秦雄陷入了四面楚歌的处境中。

　　这个时候希尔德布兰也封堵住了球门近角。

　　秦雄抬头观察了禁区内的形势，他没有看到给队友的传球线路，便心下一沉，只能勉强来一脚射门了。

　　他稍微调整了姿势，身体一半来到了底线外，然后原地起脚！

　　内脚背射门！

　　他极力控制脚法去踢出一个向着球门的内旋球，而且弧度不能小！

　　足球从他脚下飞出的瞬间，瓦伦西亚所有球员都以为秦雄会进行传中。

　　阿莱克西斯还心中大定，他卡住了最佳防守位置，封锁住了劳尔的机会。

　　阿尔比奥尔同样盯死了斯内德，皇家马德里的传中接应点几乎没有。

　　可是那从秦雄脚下腾空的足球却让希尔德布兰心神巨震。

　　对足球轨迹把握更为敏锐的希尔德布兰清晰地看到了足球带着强劲的内旋飞了过来。

　　他向后挪动一步想要伸手去够那从他脑袋左侧上方飞过的足球，可是指尖伸展到了极致却无法碰到足球，这让他心中升起了不祥的预感！

　　在他失去身体平衡倒地的时候，他还一边扭头朝身后望去，心中祈祷着：别旋进球门内！

　　可是当他真正目睹了这个球的轨迹后，他绝望地闭上了双眼。

　　当！

　　带着强劲内旋弧线的足球撞击在了球门远门柱的内侧后弹入了球门内！

　　近乎零角度破门！

　　莫说瓦伦西亚众将惊得瞠目结舌，就连皇家马德里众将，秦雄的队友们都目瞪口呆！

　　秦雄则好似不确定自己的射门是否破门，他还往底线方向走了一步，探头去看球门内的足球到底是不是真实存在着。

　　当确定了足球在球门内时，秦雄才露出惊喜的笑容转身朝场边跑去。

　　卡尔德隆看台上的皇家马德里球迷们纷纷做出顶礼膜拜的举动，随后兴高采烈地讨论秦雄这个经典进球。

　　博斯克在教练席上鼓掌过后，也与助理讨论起来，他还伸手比划了一下足球的飞行轨迹。

　　“秦雄！零角度破门！

　　多么精彩的进球，这个进球有望竞争年度最佳进球！

　　他瓦伦西亚禁区底线附近原地起脚，足球划过一个抛物线带着朝球门方向的旋转最终打在门柱内侧弹入了球门内！

　　希尔德布兰伸手够球只差一点点，他没能扼杀秦雄这个超级世界波！

　　瓦伦西亚再次被逆转，现在比分是4:3！”

　　瓦伦西亚众将的情绪快要失控了，苦苦与皇家马德里抗争的意志也趋近崩溃边缘。

　　在比赛重新开始之后，瓦伦西亚也采取了高侵略性的杀伤战术。

　　比赛第74分钟，罗本在前场拨球晃过马切纳后被马切纳直接拉拽倒地。

　　主裁判给马切纳出示了一张黄牌，罗本亲自主罚这个禁区前右侧的直接任意球。

　　他左脚内脚背踢出的弧线球绕过了人墙，却被希尔德布兰扑救挡出了底线。

　　比赛第77分钟，当秦雄与斯内德换位后在边路接应马塞洛下底后的回传，他在禁区前拥有了很广阔的盘带空间。

　　马塞洛下底已经打出了皇家马德里进攻的纵深，迫使瓦伦西亚后卫线回防，这个时候禁区前自然略显空虚。

　　秦雄在横向盘带中首先甩开了巴拉哈的逼抢，正准备下一步再横向盘带一步后起脚射门时，从斜侧面有人凶狠地飞铲而来！

　　秦雄意识到了危险。

　　他不是第一次被人这样侵犯，但这一次或许是堪比曾经基恩瞄准他的腿来铲球那样危险！

　　他果断地放弃了控制足球，然后尽力去躲闪。

　　他在原地起跳，可是刚起跳起来的脚还是被人铲中，然后他在空中失去了身体平衡，直接摔在了那人身上！

　　本不想惹是生非的秦雄，却在被那人狠狠地从身上推翻在一旁后勃然大怒！

　　如果不是他当时原地起跳躲闪的话，他很大概率会被铲中腿！

　　至于摔在那人身上，也不是他愿意的，对方反而将他凶狠地推翻在一旁，这在秦雄眼中，已经绝对意义上超过了竞技范畴，不但是在试图伤害他，也是缺乏最基本的尊重！

　　秦雄翻滚之后站起身来，他怒目圆睁盯着那从地上站起身来的瓦伦西亚球员：阿尔比奥尔。

　　主裁判已经吹响了哨声，判定阿尔比奥尔犯规，而且看样子会出牌，但是秦雄仍旧缓步走到了阿尔比奥尔面前，沉声道：“想打架？现在还是赛后？如果不想，就给我放尊重点！”

　　阿尔比奥尔似乎是看到了主裁判掏出的牌是红色的，干脆要拖秦雄下水，他毫不退让地与秦雄额头相抵，说道：“你想打架？现在来吧！”

　　秦雄嘴角扬起了轻蔑的笑意，回道：“你这句话暴露了你刚才的行为有多么肮脏，你以为我是傻子？你就要滚出绿茵场了，我会上你的当？但最起码你让我知道了，你根本不值得被人所尊重，输不起就输不起，大声说出来不丢人！”


第0830章 冲击第三座！

　　阿尔比奥尔与秦雄在这场国王杯决赛中结下了梁子。

　　不是秦雄小心眼，恐怕同样的事情发生在所有球员身上都难以释怀。

　　瓦伦西亚被罚下一人，皇家马德里的优势更加巨大。

　　但是瓦伦西亚还是要进攻，这个时候，没什么可顾虑的了。

　　瓦伦西亚纵观全赛季，也没什么可输掉的了！

　　比赛第82分钟，秦雄前场接应古蒂直传后一脚出球挑传禁区内右肋空当。

　　少打一人的瓦伦西亚防线漏洞越来越大，像皇家马德里这样的快速传切配合，他们根本难以招架。

　　罗本切入内线后稳当地停球，这一次他面对弃门而出的希尔德布兰，无私地将球横传去了门前中路。

　　劳尔包抄抢点将球推射进入了空门中。

　　皇家马德里的攻势打得是美轮美奂，快速凌厉又能呈现给观众们直观地感受：彻底撕裂瓦伦西亚的防线！

　　“5:3！皇家马德里在多打一人的情况下，几乎锁定胜局！瓦伦西亚在下半场被皇家马德里完全摧毁！

　　我们能够感受到瓦伦西亚的悲壮，可是不得不承认皇家马德里哪怕在落后的处境下，也很好地掌控着比赛，至少他们没有让瓦伦西亚取得场面上的优势！”

　　比赛时间一分一秒流逝，博斯克开始打出剩下的两张换人牌来确保胜利到手。

　　瓦伦西亚主帅科曼在场边情不自禁微微摇头。

　　要说皇家马德里整体实力与瓦伦西亚整体实力有差距，他没什么不好意思承认的。

　　但他始终认为两队之间的差距，其实就在于一个人：他曾经的得意弟子，秦雄！

　　假如秦雄是在瓦伦西亚阵中的话，那么皇家马德里能够取胜吗？

　　他是多么希望瓦伦西亚阵中真的有一个秦雄存在。

　　那么与比利亚，席尔瓦，华金，还有替补席上的马塔等技术流球员组合在一起，难道不能复制当年阿贾克斯青年禁卫军的辉煌吗？

　　可惜，秦雄的高度已经是瓦伦西亚无法企及的，换言之，瓦伦西亚并没有足够的实力去拥有秦雄。

　　当全场比赛结束时，瓦伦西亚场上球员纷纷倒在地上，他们看起来浑浑噩噩，对于他们而言，赛季结束了！

　　颗粒无收。

　　甚至连下赛季的欧战席位都没有。

　　巨大的失落感仿佛抽空了他们身体的所有气力，一场拼尽一切的战斗，最终还是只能在无人问津的角落中自己舔舐伤口，这样的伤痛，即便是意志本就强于常人的球员也恐怕难以承受！

　　“2007-2008赛季西班牙国王杯决赛结束！

　　在卡尔德隆球场上演的决赛最终以皇家马德里5:3击败瓦伦西亚落下帷幕。

　　比赛一波三折，皇家马德里后防线今天发挥失常，瓦伦西亚抓住机会两度领先皇家马德里，但在下半场却被皇家马德里连进三球逆转。

　　我们该为瓦伦西亚鼓掌，他们的战斗精神值得赞扬，我们更应该为皇家马德里喝彩，他们延续着本赛季以来令人赞叹的华丽表现，给全世界球迷奉献出属于他们的足球哲学。

　　高举攻势足球大旗的皇家马德里以无比强势的姿态卫冕了西甲联赛冠军与国王杯冠军！接下来他们可以将所有精力都投入到欧冠赛场了。

　　我们对于皇家马德里的期待还有多少？

　　本赛季他们能否实现联赛不败夺冠？复制阿森纳曾经在英格兰赛场创下的辉煌。

　　皇家马德里又能否夺取俱乐部历史上第十座欧冠冠军奖杯？

　　让我们拭目以待吧。”

　　皇家马德里球员在同城死敌马德里竞技的主场纵情狂欢！

　　在进行完颁奖典礼之后，秦雄手捧国王杯冠军奖杯与队友们一同合影，大家现在的信心已经达到了顶点。

　　但也不得不说，能够夺取国王杯冠军，这让球队的压力也卸去了不少。

　　无需再分心，专注于欧冠！

　　博斯克在场边接受记者提问时兴致勃勃地说道：“我感谢皇家马德里的小伙子们，他们在本赛季的表现是非凡的，他们配得上冠军，至于球队是历史最佳？我们不知道，但我们会一直朝着最佳的方向努力！”

　　队长劳尔则在赛后被记者问及秦雄近乎零角度的破门作何感受时，劳尔赞不绝口道：“我认为那个进球是秦雄职业生涯中最漂亮的进球之一，他显然不是碰运气打进那个球的，而在那个地方能够想到去射门，并且冷静地将球送入球门中，秦雄能够做到这样不可思议的事情，我们反而并不觉得意外，为什么？你们可以去问问卡西利亚斯。”

　　卡西利亚斯很快就被记者重复了劳尔的话，希望卡西利亚斯给出答案。

　　卡西利亚斯略显无奈地回道：“实话实说，当我看到秦雄打进那个球的时候，我真的一点儿都不惊讶，因为他在训练中用这样的方式洞穿过我把守的球门，呃，两次。”

　　“那你被他这样进球，有什么样的感受呢？”

　　卡西利亚斯笑道：“现在我们夺冠了，能别问这种让我尴尬的问题吗？”

　　“哈哈哈。”

　　卡西利亚斯引得大家哈哈大笑，他还是坦然地回答了这个问题。

　　“在被进球那一瞬间，心里自然是觉得很难受，甚至有点儿屈辱感。那会显得守门员很无能。

　　可是冷静下来仔细想想，那是秦雄，他总能做到常人做不到的事情，有时候在我们眼中角度很小，空间很窄这样的问题，在他眼中并不是个难题，他会冷静地克服困难，并且在任何环境下做出最佳的选择。

　　要知道现在我们二队和青年队的球员个人技术训练，很多教练都会采用秦雄的比赛个人集锦来作为教学模板，因为他处理球的时机和方式简直完美。”

　　秦雄站在卡尔德隆球场的场边，他身前摆放着国王杯冠军奖杯，他仰望看台，球迷们为他欢呼喝彩，疯狂地索要他的球衣，而秦雄的视线实际上投向了夜空。

　　本赛季的皇家马德里应该是他从出道以来，踏上职业赛场踢得最享受的一个赛季。

　　以前无论在阿贾克斯还是在阿森纳，球队战绩倒不是最主要的，而是球队内部的问题总会困扰和影响到他。

　　本赛季的皇家马德里还是有不完美的地方，但至少在球场上，秦雄踢得很高兴，能够完全沉浸在比赛中。

　　西甲联赛冠军，国王杯冠军。

　　本赛季已经追平了上赛季的成就。

　　目光明亮的秦雄，眼神骤然变得锐利。

　　接下来，该冲击他个人职业生涯第三座欧冠冠军了！


第0831章 安菲尔德之战！

　　在夺取了西班牙国王杯冠军的当天，皇家马德里再次将夺冠围巾挂在了丰收女神像上向全城展示皇家马德里夺冠的荣耀。

　　城中皇家马德里的球迷们兴奋难眠，狂欢一直持续到了清晨。

　　但是皇家马德里的球员们却要去休息，因为一周之后，他们本赛季最后一条战线欧冠将会鸣锣开打。

　　周末，皇家马德里携国王杯夺冠之勇，在联赛第33轮中，替补阵容在客场2:0击败了桑坦德。

　　下半赛季替补球员们的出场时间增多，皇家马德里的战绩也逐渐稳定下来。

　　尤其是锋线球员伊瓜因的表现开始得到外界认可，终于将这个阿根廷小烟枪列入皇家马德里未来锋线接班人的行列中。

　　又过了两天，皇家马德里空降利物浦！

　　《泰晤士报》的赛前前瞻报道中打出的大标题是：皇家马德里横扫卫冕冠军与两年前的冠军后，三年前的冠军利物浦能否抗衡皇家马德里？

　　回顾本赛季皇家马德里欧冠之路，小组赛的确顺风顺水，没有强敌出现。

　　可是自从进入淘汰赛之后，难度仿佛一下子提升了数倍，直接爆棚！

　　先是2006年的欧冠冠军，接着是2007年的欧冠冠军。

　　现在，2005年的欧冠冠军兼2007年的欧冠亚军利物浦又挡在了皇家马德里面前！

　　这首先让皇家马德里在淘汰赛进程中并不存在任何侥幸或运气的成分，赢得实至名归，晋级之后也非常令人信服！

　　皇家马德里在来到利物浦后平静地备战欧冠半决赛第一回合。

　　在比赛的前一天，博斯克出席新闻发布会，他带着秦雄一同出席。

　　有记者问道：“在淘汰了阿森纳和AC米兰之后，皇家马德里再碰到了利物浦，这是否意味着皇家马德里的运气有点糟糕？毕竟这三个对手恰好是过去三年的欧冠冠军！”

　　博斯克微微摇头，淡淡道：“这和运气无关，比赛不是赌博，我们不能祈祷着遇到的对手都是实力较弱的球队，事实上，也只有击败强大的对手，才有希望走的更远，毕竟到了欧冠八强，四强，没有对手是弱队。”

　　记者们将提问焦点转向了秦雄。

　　“你曾经在效力阿森纳时期与利物浦有过数次交手记录，并且在安菲尔德留下过美妙回忆，你对明天的比赛应该信心十足，能够轻松拿下吧？”

　　秦雄摇摇头，冷静地说道：“这样的说法我听过无数次了，而且在新闻中，也总是出现这样类似的内容，可事实上呢？历史是历史，现在是现在，去年的皇家马德里，能够和今天的皇家马德里一样吗？一支球队的战斗力可能在一个月的时间跨度中就发生巨大变化，何况是一年，两年？尤其是到了欧冠半决赛，利物浦会爆发出怎样的战斗力，不得而知，但要知道决赛就近在眼前，利物浦肯定不会轻而易举地将胜利拱手送出，我和队友们需要重视这一点，不能有丝毫的轻敌大意。”

　　……

　　利物浦主帅贝尼特斯则在赛前表达了对博斯克的尊敬。

　　“能够与皇家马德里交手让我感到兴奋，博斯克率领的皇家马德里打出了前所未有的气势，他们总能够进球，很多球，赢下很多比赛，迄今为止本赛季皇家马德里还未输过一场比赛，这会给我们带来一定心理压力，但我也希望利物浦能够在安菲尔德给皇家马德里制造巨大的压力，因为这里是安菲尔德！”

　　两队主帅都没有去谈论技战术，似乎没有什么必要。

　　而媒体则将这场比赛誉为：师徒之战！

　　不同于上赛季卡佩罗与弗洛雷斯之间的“教练与球员”之间的师徒关系。

　　博斯克与贝尼特斯是真正意义上的“教练与教练”之间的师徒。

　　在贝尼特斯还在皇家马德里工作时，他辅佐的主教练就是博斯克，在博斯克去一线队救火时，担任博斯克助理教练也正是贝尼特斯。

　　只不过人各有志，贝尼特斯很快选择了单飞，但他从博斯克身上学到的东西有很多很多。

　　4月23日晚，利物浦城灯火辉煌，安菲尔德喧嚣震天！

　　当皇家马德里与利物浦两队球员走进球场之时，球场内还在回荡着利物浦球迷们齐声高唱“你永不独行”的歌声！

　　整座球场看台仿佛被染成了红色，尤其是红军球迷们高举围巾高唱队歌的场景蔚为壮观。

　　这自然会给皇家马德里球员一些精神压力。

　　仿佛踏入了不同寻常的战场。

　　秦雄则嘴角扬起了微笑。

　　其实他内心对英格兰赛场富有特色的球迷文化很是欣赏与喜爱。

　　因为是传统，也是一种独特的文化。

　　在欧洲其他地方很难见到，而英格兰球迷文化也是一种流行，会被世界各地不少球迷所效仿。

　　“欢迎来到安菲尔德！2007-2008欧冠半决赛第一回合即将在这里开打。

　　英超豪门利物浦坐镇主场迎战已经获得了西班牙赛场双冠王的皇家马德里！

　　从备战压力而言，皇家马德里肯定要比利物浦更加轻松。

　　利物浦在英超中夺冠无望，但联赛内还是要保住前四的席位来确保进入下赛季的欧冠联赛。

　　贝尼特斯本赛季在英超中的大轮换政策宣告失败，完全是行不通的，其实参照过去几年的英超夺冠球队所执行的轮换策略，贝尼特斯应该有所预见，阿森纳和曼联这两个英超最大赢家都不会在赛季中让大轮换成为一种常态，也许偶尔会实行一次，可若是长期这样，球队的战绩肯定会受到巨大影响。

　　皇家马德里已经夺取了西甲联赛冠军和国王杯冠军，能够专心致志备战本场比赛，甚至下一回合的比赛。

　　精神饱满的皇家马德里能在安菲尔德兴风作浪吗？我们马上就知道了。

　　利物浦今天首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：阿贝罗亚，卡拉格，海皮亚，里瑟。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，贝纳永。

　　前锋：托雷斯。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　安菲尔德之战现在开始！”


第0832章 红军的战术

　　在安菲尔德进行的欧冠半决赛第一回合开始了。

　　皇家马德里在开场后力求先站稳脚跟，等待全队进入比赛状态后再策动威胁攻势。

　　但是利物浦可不会给皇家马德里太多时间，他们在开场后便提升比赛节奏展开进攻。

　　比赛第2分钟，杰拉德中场斜插右前方，库伊特送出直传，杰拉德接应后半转身将球横扫到了禁区前，托雷斯停球后晃开佩佩与迪亚拉的前后夹击，他并没有往禁区内发展，因为卡纳瓦罗显然等待着他变向后再进行拦截。

　　托雷斯禁区边缘起脚射门，足球飞向了球门右下角，卡西利亚斯准备充分，横扑直接将球按在手掌下面。

　　皇家马德里众将看到利物浦的进攻后都有一种直觉：利物浦惧怕我们！

　　这是一种很微妙的感觉。

　　明明利物浦在进攻，可是还是能够感到利物浦心中的忌惮。

　　为何？

　　这次进攻虽然形成了射门，那是因为利物浦地面进攻打得很快，三传两倒就将机会创造出来，但是看一看中场的球员，阿隆索没助攻上来，边路的库伊特和贝纳永也没踏入危险地带。

　　只是靠着现如今的利物浦双子星托雷斯与杰拉德冲锋陷阵。

　　若是客场作战还好理解，但偏偏是在利物浦的主场，他们投入如此少的兵力，明显是有些忌惮了皇家马德里。

　　这让皇家马德里众将心中略微放松。

　　比赛第6分钟，皇家马德里完成了本场比赛的第一脚射门。

　　斯内德前场与秦雄做撞墙配合后再将球传回给了秦雄，秦雄送出了直传球，劳尔回撤接应后横向拨球完成转身面对球门的射门，这脚射门擦着门柱外侧飞出了底线。

　　两分钟之后，贝纳永前场左边路送出了直传球，托雷斯回撤接应将球横敲，埋伏在后的杰拉德迎球轰出了一脚远射，卡西利亚斯将球扑出了底线。

　　“利物浦一次机具威胁的射门！杰拉德的远射险些洞穿卡西利亚斯的十指关！利物浦的快攻很成熟，默契度很高，队友之间的传切配合很有效率。”

　　看起来利物浦只希望以托雷斯和杰拉德组合来撼动皇家马德里的防线，不能说这样的设想太幼稚，可总归不会带给皇家马德里后防线更大的压力。

　　利物浦对防守的重视很高，体能爆表的库伊特能够提供比传统边路球员更高的防守贡献，贝纳永也注重区域的防守，加上马斯切拉诺和阿隆索能攻善守，利物浦只是中场线的防守硬度就超乎想象。

　　来到了比赛的第16分钟，皇家马德里通过中前场不断传球塑造进攻形势开始形成场面上的优势。

　　贝尼特斯此时坐在教练席上目不转睛地凝视场上的比赛发展，没有人知道，这个时候他握着笔的手为何会渐渐发力去握紧笔杆，甚至笔尖在他的记事本上画出了不规则的线条他也浑然不觉。

　　秦雄在与古蒂做出前后互传配合后斜插左前方，他与斯内德完成了跑位上的换位。

　　斯内德接应古蒂传球再斜传给了秦雄。

　　秦雄横向盘带两步后吸引了阿隆索，阿贝罗亚，库伊特三人的防守。

　　他在夹缝中将球斜向回传给了无人盯防的古蒂，后者立即进行进攻转移，他看到了右边路前插的罗本，果断地一脚贴地直塞送出。

　　罗本面对里瑟的纠缠，在停球的瞬间将球回扣，晃开里瑟之后，他抬头观察了一眼禁区内的情况，随后脚下踢出一脚内旋传中球。

　　那带着内旋的足球绕去了球门的后点。

　　在将球传给古蒂之后，秦雄便飞速前插，此时没有人能够跟上他对他进行防守干扰。

　　当足球落下时，门将雷纳也移动到了球门后点。

　　罗本的内旋弧线球让秦雄还是感到了别扭。

　　因为是内旋球，所以足球是飞向球门方向的，这样的话，在秦雄前冲和雷纳扩大防守面积进行移动对比中，反而是对雷纳更有利。

　　秦雄在足球落下时用头球去攻门，可是他心中根本不抱任何期望，根本没有角度！

　　雷纳距离他不到一米，他除了头球攻门没有别的处理球选择。

　　而雷纳用身体几乎封堵住了球门所有角度！

　　秦雄的头球不出意外地被雷纳用肩膀挡了出去。

　　秦雄跑出底线绕了个小弧线再回头朝禁区外跑去，打算看看有没有机会形成二次进攻或者就地反抢。

　　安菲尔德看台上的红军球迷心有余悸，刚才那一幕太惊险了。

　　幸好雷纳扩大了防守面积，否则罗本会给秦雄送出一个完美的助攻。

　　就在这个时候，场边坐在教练席上的贝尼特斯除了死死握住自己的笔，还咬紧了牙关。

　　打皇家马德里的对手，他不惧怕！

　　在那华丽耀眼的银河战舰时代，他率领蝙蝠军团瓦伦西亚可是两度将银河战舰踩在脚下！

　　如果开场后利物浦阵地战只投入“双子星组合”是给人感觉利物浦在惧怕皇家马德里的话，那么这是大错特错！

　　贝尼特斯自然是有着自己的如意算盘，也有着他的战术设想。

　　要战胜皇家马德里，自然需要付出更多努力。

　　利物浦要抓的，其实还是反击！

　　在皇家马德里的攻击群将进攻推进到了危险地带后，利物浦需要根据当时场上的形势来判断是否发动猛烈的攻势。

　　这一次，秦雄头球攻门失败后，足球落在了卡拉格脚下后，利物浦中前场所有球员第一个反应就是去观察！

　　劳尔，秦雄，斯内德，罗本，古蒂！

　　皇家马德里有五名球员还在利物浦的防守危险地带。

　　换言之，这个时候皇家马德里的中后场那无比辽阔的空间内，也只有5名球员！

　　利物浦众将知道，这个形势不会维持太久，也许再过5秒时间，古蒂会回到后腰位置上，斯内德与罗本也会撤回去，还有秦雄，现在已经在向后跑了。

　　这是他们稍纵即逝的进攻机会！

　　必须把握住不能错过！

　　贝纳永，库伊特，杰拉德，托雷斯，纷纷开始跑位向前启动。

　　卡拉格传球将球送到了利物浦中场指挥官的脚下。

　　阿隆索抬头望向前场，即将做出进攻组织策动！


第0833章 防守反击！

　　当红军的攻击群犹如脱缰野马杀向皇家马德里的半场时，那个场面的确让皇家马德里后防体系感觉到了压城欲摧！

　　眼前仿佛一道气势壮阔的红色旋风席卷而来！

　　阿隆索在禁区前做出了贴地长传。

　　足球飞速滚向了前场左路，贝纳永跑位的前方。

　　拉莫斯没有后退，反而上前进行拦截。

　　贝纳永比他率先出球，将球向右边用外脚背一推，然后绕开拉莫斯前插跑位。

　　抢在迪亚拉之前，杰拉德将贝纳永传来的球斜塞左前方，正是贝纳永的前方！

　　杰拉德传球后同样向前方跑位而去，迪亚拉在转身后已经落后于杰拉德。

　　贝纳永在禁区外的左边路迎球再横传交给杰拉德。

　　这个时候后卫线上的佩佩，卡纳瓦罗以及海因策三人立即回收到了禁区内，组成了三后卫的防守架势。

　　杰拉德将球横向一拨躲开迪亚拉从身后的逼抢，然后卡纳瓦罗上前进行拦截，这时托雷斯从佩佩身前斜插卡纳瓦罗身后的空当，海因策瞧见后立即与佩佩关门，担心杰拉德会给托雷斯送出致命直塞。

　　杰拉德在卡纳瓦罗上来之时再将球横向盘带一步，晃开了卡纳瓦罗的正面封锁角度，接着传出了脚下球，一脚直塞！

　　海因策正在往门前中路移动，愕然地看到了杰拉德将球传去他的身后，他急停后转身望去，发现滚去身后的球被人内切后领走！

　　从后场狂奔上来的库伊特！

　　卡西利亚斯立即弃门而出，库伊特此时无比冷静，他将球横传门前中路，托雷斯在海因策分心后甩掉佩佩抢先滑铲扫射将球踢入了空门之中！

　　安菲尔德犹如引爆了核弹，红军球迷群情激动地爆发出欢天喜地的喧嚣！

　　托雷斯平展双臂跑向场边迎接球迷们的喝彩！

　　坐在教练席上的贝尼特斯此时倒是没有先前紧张了，他风轻云淡地低头在记事本上写写画画，也不知道究竟记录了什么下来。

　　他最需要看到的是利物浦究竟会不会打反击！

　　当然，进球也很重要，可是如果利物浦不能完美地执行他的战术规划，那么就算有一个偶然的进球，对于180分钟的比赛而言，这反而显得无足轻重。

　　反击并不是有机会就要投入进攻兵力去展开的。

　　尤其是面对皇家马德里这样的顶级对手。

　　利物浦必须冷静地判断形势，能不能在皇家马德里防守最薄弱的时候坚定地投入反击，这才是贝尼特斯最关心的。

　　皇家马德里在这次红军反击中可以说被挫骨扬灰了！

　　防守中每一个环节都被对手击败，层层被撕裂，最终丢球也显得顺理成章。

　　“利物浦进球了！安菲尔德圣婴托雷斯为利物浦首开纪录！

　　这是利物浦把握住了一次反击机会所打进的精彩进球。

　　这个进球体现出了利物浦超强的团队战术配合能力。

　　在雷纳惊险地封堵住了秦雄的头球攻门之后，利物浦没有去放慢节奏来缓一缓，他们立即策动攻势。

　　阿隆索在后场策动了这次进攻，贝纳永与杰拉德推进攻势到了锋线上，最后杰拉德给库伊特送出妙传，后者给托雷斯送上助攻！

　　漂亮的进球，团队配合的典范！

　　贝尼特斯在老师博斯克面前先下一城！

　　他好像抓住了皇家马德里的七寸，知道该如何对付无敌之师皇家马德里！”

　　皇家马德里众将也有些惊讶。

　　利物浦的反击打得太炫目了。

　　速度是这个时代英超赛场的主流。

　　英超比赛最直观的特点就是“快快快”，节奏快，速度快。

　　利物浦打出速度冲击并不令人意外，攻防转换拉快节奏也是他们所擅长的。

　　只不过这次反击抓的机会太好了。

　　古蒂根本没有机会参与防守，边路防守也形同虚设。

　　利物浦显然是有预谋的。

　　他们打出了他们想要的攻势，然后收获了进球。

　　贝尼特斯不愧为杯赛专家。

　　皇家马德里在重新开球后，秦雄主动回撤帮助球队控制中场形势。

　　利物浦的防守可以说除了托雷斯之外，其他球员都会参与，就连杰拉德也不例外，而且杰拉德还是攻守平衡十分全面的球员。

　　这样一来，利物浦在中场区域的防守能力就非常强，能够形成一种包夹之势。

　　前面的杰拉德，两边的贝纳永与库伊特，后面的阿隆索与马斯切拉诺。

　　加上强悍的体能与侵略性偏高的逼抢，皇家马德里想要从容不迫地控制中场，那是异想天开。

　　比赛第19分钟，秦雄中场突然送出斜传，他将球交给了罗本，任由罗本在右边路自由发挥。

　　小飞侠面对里瑟的防守假作横向摆脱却将球扣入底线方向。

　　他在底线前再将球回传给了助攻上来的拉莫斯，后者一脚横传球将球送去秦雄脚下。

　　这个时候，秦雄做出了一个匪夷所思的动作。

　　秦雄在马斯切拉诺跟防，贝纳永斜向来逼抢的情况下，他知道自己没有控球的空间，足球滚过来时，秦雄直接用右脚将球从身体后方磕入禁区内！

　　利物浦球员根本想不到秦雄会如此做球，而被磕入禁区的足球被敏锐的劳尔斜插所得到。

　　劳尔迎球半转身一脚抽射轰出。

　　砰！

　　足球打在了近门柱的门柱上弹飞出了底线！

　　劳尔低头怒吼一声后回头朝秦雄抬手示意。

　　“皇家马德里险些扳平比分，劳尔的射门不走运地打在了门柱上，秦雄在禁区前富有想象力的身后磕球撕裂了利物浦的防线，皇家马德里阵地战遭遇的阻力很大，可是皇家马德里依旧自信地坚持这样去战斗，因为他们相信球队有足够的创造力去摧毁对手的防守。”

　　贝尼特斯突然从座位上站了起来，他走到场边双手插在西裤的兜里面，他面无表情地注视着球场内。

　　他并不是对秦雄没研究，可是再多研究已经成了没用的垃圾。

　　普通球员突然一下超乎常理的发挥叫做灵光一闪。

　　可是对于巨星而言，灵光一闪简直就是家常便饭。

　　想要防守是防不住的。

　　利物浦要赢，要靠进攻，但是进攻的前提却又是防守，防住了再反击！


第0834章 滑铁卢？

　　尽管赛前有心理准备，但皇家马德里还真没想到客场与利物浦的战斗会遭遇超乎想象的困难。

　　贝尼特斯作为战术痴狂者，他势必研究过许多皇家马德里经典的比赛，可以说在西甲赛场上，很多西甲球队也运用过这样或那样的战术来限制皇家马德里，暂时还没有球队能够让皇家马德里品尝到失败的滋味，但并不代表那些球队所采用的战术不能在比赛某一阶段真正意义上的克制住皇家马德里。

　　在分析研究和总结之后，贝尼特斯再融入自己的战术思想，针对性限制皇家马德里的战术也就呼之欲出。

　　但战术是战术，战术能否实现要看球队的战术执行能力。

　　利物浦在比赛的前25分钟做的都很完美！

　　后防线限制空间，中场大包围之势疯狂逼抢破坏皇家马德里的进攻组织。

　　然后在皇家马德里攻击群无法进行防守时果断地投入到快速反击中。

　　利物浦的战术构想让他们看起来已然将皇家马德里摸透。

　　比赛第29分钟，秦雄换位到了左边路，他在左路个人盘带突进，在来到禁区前，他横向拨球变向。

　　利物浦防守众将都以为秦雄会上演禁区前横切盘带的拿手好戏。

　　可是秦雄却在阿贝罗亚上来逼抢时将球扣向他的身后，然后自己直冲底线前再次将球控制在自己的脚下。

　　这个时候利物浦的防线被迫后撤，几乎回到了小禁区内。

　　他们忌惮于秦雄继续控球所带来的威胁，特别是秦雄倘若横传门前的话，必须有人能封堵住他的传中球。

　　秦雄盘带进入禁区内，面对阿贝罗亚再次冲过来的逼抢，他冷静地将球回拉再往外线盘带一步。

　　马斯切拉诺飞速来进行逼抢，秦雄将球传给了后插上的古蒂，然后自己与马斯切拉诺擦肩而过。

　　古蒂将球再回传给了秦雄，这时秦雄陷入了四面包围的处境中。

　　卡拉格，阿隆索，身后的马斯切拉诺，还有前方压缩空间移动过来的海皮亚。

　　人头攒动的禁区内，秦雄原地将球挑射向了球门。

　　他想要打一个死角，他也看到了线路。

　　可是或许是太想控制好脚法，他挑传出去的足球最终被雷纳轻松没收。

　　秦雄咬咬牙，心中暗道：球速不够！

　　角度是控制好了，可是力量不够，轻飘飘的球自然给飞行速度不快，别看雷纳空中揽月的样子很轻松，其实内心已经有些后怕，如果球速再快些，他恐怕只能望球兴叹了。

　　在抱住了足球之后，雷纳直冲向禁区边缘。

　　皇家马德里众将顿时如梦方醒。

　　妈的！

　　又要来了！

　　利物浦的快攻！

　　这又是一次很好的反击机会。

　　雷纳在禁区边缘手抛球把球传给了中场回撤接应的杰拉德。

　　杰拉德在迪亚拉身后逼抢的情况下将球横敲给了边路助攻上来的库伊特。

　　传球后杰拉德立即转身飞速向前狂奔。

　　库伊特大步流星地趟球上前，而且他还是走内切线路。

　　他是为了勾引迪亚拉来协防，给杰拉德创造更好的空间。

　　迪亚拉果然上钩了！

　　他实在是无法坐视库伊特如此肆无忌惮地向前推进攻势。

　　他刚跑动两步，却见库伊特迅速出球，足球滚去了迪亚拉的身后。

　　杰拉德速度不减将球让到了自己的身前，在前冲中开始盘带推进攻势。

　　托雷斯在禁区前从左路向右路斜插。

　　杰拉德在海因策冲上来封堵时将球直传给了托雷斯斜向跑位的线路上。

　　托雷斯刚跑到卡纳瓦罗面前，他用右脚停球，随后往后小步拨球一下，接着出乎意料地转身！

　　他刚从左跑到右，现在从右又向左完成了转身。

　　卡纳瓦罗拦截失败的同时，佩佩一副刚猛的模样冲过来要断托雷斯脚下的球。

　　抢在佩佩出脚之前，托雷斯将球轻轻捅去了佩佩的身后，然后闪躲开佩佩的拦截，直接拔腿前冲！

　　圣婴托雷斯今天的状态简直爆表，就像他来到英超赛场后那不可思议的状态一样。

　　他在小范围内的摆脱能力比在西甲赛场时更强！

　　前冲控制住足球的托雷斯已然形成了单刀之势！

　　拉莫斯从边路回到禁区内冲向了托雷斯，卡西利亚斯也弃门而出扩大防守面积冲去了托雷斯所在的方向。

　　托雷斯将球向右前方斜向拨了一步，随后在拉莫斯和卡西利亚斯即将封锁他的时候用脚尖将球底部一铲，足球飞起，斜向飞去了卡西利亚斯的右后方！

　　拉莫斯飞铲已出，于事无补！

　　卡西利亚斯仓皇中抬起的胳膊与足球交错而过。

　　两人一同回头望去，只见那轻灵的足球划过小幅度的抛物线轨迹，最终坠入了球门的左下角！

　　安菲尔德再次震动，红军球迷们骄傲又自豪地呼喊着托雷斯的名字，目光凝视在他一人身上，仿佛今天在这座舞台，最耀眼的主角便是费尔南多·托雷斯！

　　托雷斯则带着狂野的笑意滑跪冲到了场边，杰拉德从身后冲来，抱住他的脑袋便在他脑门狠狠一吻，随后两人一同笑着朝看台挥舞拳头发出咆哮。

　　贝尼特斯在场边微微歪头，他转身走回了教练席坐下来，面色淡定地与助手交谈了几句。

　　“他们找到了正确的比赛节奏，这很好，皇家马德里没有我们想象中那么强大。”

　　贝尼特斯或许这时有些猖狂，但即便是告知了全世界他所说的话，那么也没多少人认为他是错的。

　　毕竟本赛季能够两球领先皇家马德里的球队实在少之又少。

　　甚至可以说本赛季欧冠赛场，也只有利物浦在比赛中两球领先皇家马德里！

　　“托雷斯上演梅开二度帮助利物浦2:0领先皇家马德里。

　　又是一次快速反击，利物浦今天的战术非常克制皇家马德里，我们可以看到在反击中利物浦的快速推进与传切配合非常有效。

　　不过这一球我们必须称赞托雷斯的个人表演。

　　他在接应杰拉德传球后先是原地转身摆脱了卡纳瓦罗，随后又躲开并突破了佩佩的防守，最后冷静地挑射球门远角将球送入球门内！

　　皇家马德里该想想办法了，否则他们恐怕要在安菲尔德遭遇本赛季第一场败仗，而这场败仗，恐怕就是一场滑铁卢！”


第0835章 自我调整

　　皇家马德里在本赛季不少比赛中都出现过丢球，而集中在一场比赛中所发生的后防线被打穿，有不少是后防球员个人错误导致被对手以点破面！

　　而像今天在安菲尔德被利物浦两度洞穿球门的比赛过程，很难说有哪名球员犯下了低级失误。

　　利物浦整体发挥很好，战术针对性极强，这会令皇家马德里心态变得紧张。

　　在利物浦进行庆祝之时，秦雄走到中后场地带，叫过古蒂和斯内德，对两人说道：“我们不能太压上进攻，利物浦就等着我们这样做然后抓机会在最宽松的环境下打出致命反击！”

　　古蒂与斯内德不是毛头小子，比赛阅读能力自然也不俗，两人闻言点头同意秦雄的看法。

　　情况大家都心知肚明，可是该如何调整，却是一个新的问题。

　　团队作战，球员总不能根据自己的想法去改变，那样的话，你想这样做，他想那样做，一支球队整体协作的默契性将会一点一滴地崩溃掉。

　　斯内德认真地说道：“我回撤中场帮助控球，同时也加强防守。”

　　古蒂随后说道：“我减少插上助攻。”

　　秦雄点头道：“不仅如此，你们两个在接下来的时间里多打远射！我们要给他们后防线制造一些远射压力。”

　　斯内德与古蒂面面相觑，随后一同点头同意，他们瞬间领悟了秦雄的意图。

　　在皇家马德里将球摆在中圈准备开球的时候，秦雄又和劳尔以及罗本简单交流了两句。

　　大致意思是要为斯内德和古蒂创造远射机会。

　　比赛才打了30分钟，皇家马德里两球落后，队友们都不敢在这个时候随性发挥，反倒凝聚出一股团结的力量。

　　当秦雄站出来指挥大家调整进攻策略后，队友们都表示了支持。

　　重新开球之后，在场边好似稳坐泰山的贝尼特斯微微蹙眉。

　　皇家马德里减少了对利物浦后卫线的压迫，加强了对中场的控制。

　　这看起来或许是皇家马德里忌惮再丢球而进行的防守调整。

　　可这与贝尼特斯所预料的情况有所不同。

　　按常理来说，越是落后的球队，对锋线的投入就会越大，就像英格兰长传冲吊的核心理念那样：把球最快地送去危险区域内！

　　在锋线上投入更多的球员，制造更强的压迫，同样也是看起来会提高进球概率的一种做法。

　　如果真是这样的话，皇家马德里对锋线进行疯狂投入，力求打出极致压迫，那么利物浦的反击将会拥有更好的进攻空间，说不定能够在这场比赛中彻底打崩皇家马德里！

　　但是现在的情况恰恰与贝尼特斯的预想背道而驰。

　　皇家马德里加强中场防守，虽说不会像之前那样频频对后卫线产生强大压迫力，可同样也会让利物浦很难寻觅到好的反击机会。

　　也就是说利物浦想要通过阵地战来打垮皇家马德里，那会非常困难。

　　贝尼特斯往好的一方面去想：或许皇家马德里只是有点儿慌了，过一会儿再看看吧。

　　比赛第32分钟，罗本在右路盘带足球狂飙突进，在来到了里瑟面前后将球横传给了斜插而来的秦雄。

　　秦雄在马斯切拉诺的跟防下很难做出控球摆脱，他直接用外脚背将球往斜后方一推，后插上的古蒂在距离球门三十码的地方作势起脚远射。

　　贝纳永立即来封堵，古蒂却是一脚假射真过，将球横向盘带两步躲开贝纳永的拦截后再将球传给了斜插往中路跑的斯内德。

　　斯内德这一次则是迎球直接远射！

　　刚才古蒂远射并没有很好的角度，利物浦的防守力量集中在这一侧，线路，角度，空间，都不好。

　　经过转移到斯内德这边后，虽说距离球门只是从三十码变成了二十五码左右，却让斯内德拥有了更好的射门角度。

　　斯内德一脚重炮轰门。

　　足球从阿贝罗亚与卡拉格之间的空间直窜球门左下角！

　　门将雷纳倒地横扑将球单掌挡出底线。

　　倒在门线前扭头望去的雷纳脑门冒出了冷汗。

　　他亲眼看到足球是擦着门柱外侧滚出底线的。

　　差一点儿就进了！

　　安菲尔德看台上的红军球迷们也捏了一把冷汗。

　　好险！

　　“皇家马德里远射险些破门！斯内德的远射考验了雷纳，尽管足球被雷纳扑出了底线，可那一瞬间还是让利物浦人心有余悸。”

　　皇家马德里众将的心态还是保持得很好，秦雄开出的角球被卡拉格解围。

　　利物浦在比赛第34分钟获得了反击的机会，但是皇家马德里中后场的防守准备充分，库伊特在右边路向前推进攻势后，他给杰拉德送出的横传球被古蒂拦截下来，迪亚拉负责纠缠住了杰拉德！

　　此时此刻，贝尼特斯坐在教练席上眉头紧锁。

　　他心中有了不祥预感。

　　他感觉到皇家马德里在比赛中正在进行自我调整。

　　而这个调整会反压制住利物浦的反击战术！

　　比赛第37分钟，斯内德在前场左路将球斜传给秦雄。

　　秦雄为了有控球空间，他回撤接应的同时甩开了阿隆索，停球后横向盘带两步再给劳尔送出直传。

　　劳尔在海皮亚与卡拉格盯防下背对球门，他直接一脚出球，将球斜传给了横切中路的罗本。

　　罗本趟球再往回盘带一步甩开了里瑟，在贝纳永来封堵之前他观察了一下中路的形势。

　　秦雄作势前插让阿隆索和马斯切拉诺都回撤到禁区线附近，而且集中在左侧。

　　中路出现了空当，罗本本身也吸引了里瑟和贝纳永。

　　皇家马德里以超强的个人控球和巨星单体威胁牵制住对手的防守力量。

　　古蒂后插上来到了不错的远射起脚位置，这个时候罗本将球轻轻横传。

　　贝纳永在罗本出球后才来到罗本面前，他宣告拦截失败。

　　古蒂停球一拨调整好脚步，紧跟着右脚一脚抽射。

　　足球从海皮亚身边一米处窜过，是一个半高球！

　　雷纳简直要气的骂娘，之前他三番五次封堵住了皇家马德里禁区内的射门，现在他又要面对皇家马德里好像一打一个准的远射！

　　飞快地跑动后雷纳飞扑出去，单掌将古蒂的远射挡出了底线！


第0836章 追求完美后的裂痕

　　利物浦5分钟内经历两次被皇家马德里远射制造的威胁射门，众将心态开始发生变化。

　　他们不知道是否这样放任皇家马德里远射下去会不会出现大问题！

　　尤其是雷纳两次扑救都很惊险。

　　简直是在玩心跳一般。

　　皇家马德里再次获得了角球进攻的机会。

　　罗本去开出前场右路的角球，在他摆好足球之后便快速将球踢回去了边路后方。

　　拉莫斯冲上来接应了罗本的战术角球。

　　这个时候中路禁区前那无人地带，斯内德正在那里等待着。

　　原本拥挤在禁区内的利物浦众将见状立刻要往外冲！

　　他们担心拉莫斯给斯内德的传球会让斯内德在无人盯防的状态下再次打出一脚威胁远射！

　　正当防守球员向外冲的时候，拉莫斯却将球传中了！

　　一脚过顶传中让足球越过了利物浦众将的头顶，然后在禁区中路开始下坠向球门后点。

　　众人只见后点有皇家马德里球员以飞身滑铲的方式将球用脚踹进了利物浦的球门内！

　　安菲尔德球场内响起了客队球迷们的欢呼声。

　　“秦雄！秦雄为皇家马德里扳回一球，又是他在关键时刻站了出来！拉莫斯这脚传中球瞄准球门后点，秦雄甩掉了所有盯防他的利物浦球员，然后铲射破门！”

　　秦雄在进球后直接跑进球门内将球抱在怀中朝后场走去。

　　2:1。

　　皇家马德里扳回一球。

　　现在这个比分实际上皇家马德里应该可以接受了。

　　至少从形势上而言，不像2:0落后时那么危险。

　　毕竟皇家马德里是客场作战。

　　贝尼特斯坐在教练席上表情一沉。

　　他终于确定皇家马德里在丢掉第二个球后的自我调整是真实存在的，而绝对不是偶然发生的现象。

　　皇家马德里在通过加强中场控制和防守之后，由前锋线上的秦雄，劳尔，罗本来为中场做掩护，以远射威胁利物浦的球门。

　　进攻各种手段都精通的皇家马德里，远射自然也是他们攻城拔寨的利器之一。

　　在这个时候主要使用远射手段，可以打乱利物浦的防守节奏，最重要的是思维冲击！

　　连续两次远射让雷纳给扑掉不假，但防守中的破绽或者说不足却也呈现出来。

　　有了破绽与漏洞，防守一方的思维惯性自然是去填补。

　　可是在填补的过程中，就会爆发出新的问题。

　　没有防守是完美的，只不过面对皇家马德里这样的顶级豪门，利物浦还是想要做到完美。

　　就像他们的主教练贝尼特斯本身就是一个完美主义者那样。

　　贝尼特斯会在阿隆索一场比赛达到接近90%传球成功率的表现后说：“哈维，今天表现的不错。”

　　先称赞阿隆索一句，接下来呢？会说出让阿隆索吐血的话。

　　“好了，我们现在来谈谈你那几次传球失误吧。”

　　他就是这样的不近人情，不通人情世故的主帅，他的理念也透着他的风格，利物浦球员们受他影响，自然也会在比赛中做到完美。

　　在面对可能95%的对手时，这样的思维是正确的！

　　会让利物浦变得更好，更强。

　　可是面对那些顶尖对手呢？

　　比赛完全不可能倒向一方时，没有球队能够做到完美。

　　利物浦过度执着的结果是牵一发而动全身！

　　最终会导致不但无法接近完美，甚至整体表现下滑！

　　利物浦重新开球之前看了看比赛时间，上半场剩下的时间不多了。

　　贝尼特斯也站起身来打出手势要球队控制一下比赛节奏，最好能带着领先优势走进更衣室中。

　　比赛第43分钟，贝纳永前场左路给托雷斯送出直传球。

　　在缺少队友支援的情况下，托雷斯与杰拉德做二过一的线路一目了然，足球被补防禁区的海因策给断下。

　　皇家马德里则继续策动攻势。

　　他们的套路仍旧没有改变，在经过中场传递之后，秦雄在禁区前左路将球回敲给了身后横切中路的斯内德。

　　这个时候斯内德作势远射，令利物浦防线众将无比紧张。

　　但他却在触球那一瞬间送出了一脚贴地直塞！

　　足球从马斯切拉诺身边滚过，穿透了海皮亚与里瑟之间的肋部空当。

　　斜插跑位的劳尔机敏地反越位成功，但是他偏离球门有些多，在追上足球的时候，他直接半转身将球横扫禁区另一侧。

　　足球飞速滚过去的时候，秦雄出现在足球滚动的轨迹上，卡拉格与阿贝罗亚一同在秦雄抬腿射门时滑铲封堵！

　　他们都害怕送给对手点球，所以是以封堵射门线路为主。

　　秦雄看到马斯切拉诺补防中路，他并没有扣球晃过卡拉格和阿贝罗亚滑铲封堵的机会，这个时候，身后还有阿隆索距离不到两米的追击，他只能勉强起脚。

　　砰！

　　秦雄在四位利物浦球员夹击下轰出了足球，由于距离太近，足球打在了卡拉格的腿上弹飞向了看台。

　　碰撞发出了巨大的声音，但实际上并没有制造出任何球员身体上的伤害。

　　在射门之后，秦雄主动伸手将卡拉格拉了起来，卡拉格接受了秦雄的好意，他们没有说什么。

　　这种事情在训练中都时常发生，如果小题大做的话才是不职业的表现。

　　哪怕机会渺茫，球员都要去抢，有时候就要硬上！

　　利物浦虽然防守住了皇家马德里这一次进攻，可是心中已然有些慌乱。

　　因为皇家马德里连续通过前场纵向的空间利用，先是远射打出威胁，现在斯内德又敢直接送出直塞球，利物浦的防线风声鹤唳，实在很难令人放心。

　　秦雄走去开出了这个角球。

　　还是战术角球。

　　他将球传给了斯内德，然后斯内德作势传中后趟球变向加速摆脱了库伊特的防守，紧接着他趟球来到大禁区前左侧，一脚瞄准球门远角的弧线球射出。

　　足球划出大弧线绕去球门的后点。

　　雷纳马不停蹄地跑到了远门柱前起跳单手将球打去了禁区外的边路，里瑟追上球本想发动一次反击，可是看到罗本风驰电掣地冲过来随时准备对他进行反抢后，里瑟将球大脚开去了前场。

　　1分钟后，上半场比赛结束。

　　皇家马德里1:2落后给利物浦走进更衣室中。


第0837章 开始有点儿嗨了

　　中场休息时，博斯克总结了球队上半场的两个丢球，然后做出更为细致的战术安排。

　　总体上来说，皇家马德里30分钟之后的战术是正确的。

　　但还有可以改进的地方，比如中后场对前场进攻的支持，防守中主要扼杀利物浦后插上威胁时主要防守的目标等等。

　　在经过老帅的调整后，皇家马德里球员精神抖擞地走出了更衣室。

　　走进球场时，斯内德，古蒂，秦雄三人走在一起。

　　秦雄对他们两人说道：“下半场多注意我的跑位。”

　　斯内德笑道：“你又想到了什么？”

　　秦雄耸耸肩道：“利物浦的防守已经开始有些紧张了。我想，我们三人之间可以进行频繁的换位来干扰他们的盯人。”

　　古蒂蹙眉问道：“具体是什么样呢？”

　　有些调整与变化说起来简单，可做起来不一定像说的那么轻松。

　　队友之间交流是最重要的，尤其是这么关键的比赛。

　　大家都不希望因领会不到队友意图而导致配合失误。

　　秦雄走在两人中间，简单明了地将自己的想法说了出来。

　　古蒂与斯内德明白后点头同意下来。

　　下半场双方易边再战。

　　利物浦下半场在阵地战中改变了策略，转为高举高打。

　　杰拉德频繁往右路拉边，在干扰带动迪亚拉与古蒂防守注意力后，给库伊特制造后插上切入中路的机会。

　　套路虽然简单，但还是能够打出一定威胁。

　　比赛第48分钟，阿隆索后场斜长传就将球传去了前场右路，杰拉德抢在海因策之前头球摆渡，被他顶去中路的足球被库伊特用胸部停球附带前冲过掉了古蒂，随后库伊特给斜插跑位的托雷斯送出了直塞。

　　托雷斯在禁区内追上足球起脚抽射，足球贴着草皮滚向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯准备充分，他迅速移动到了足球滚动线路前，稳稳当当地将球按在掌下！

　　轮到皇家马德里进攻的时候了。

　　比赛第54分钟，皇家马德里前场率先创造出控球威胁，然后由罗本在边路接应秦雄横传打出进攻纵深，迫使利物浦后卫线回撤禁区内，纵向地撕扯防守战线。

　　罗本这时将球却回传给了后插上的拉莫斯。

　　利物浦大致能够猜到皇家马德里还是按照上半场后半段那样给中场球员创造远射机会。

　　可是他们忽略了一个细节。

　　至少只有马斯切拉诺和阿隆索感觉到了。

　　秦雄没有向禁区内冲击，而是回撤！

　　他一回撤，阿隆索和马斯切拉诺就很尴尬了。

　　总不能在这个时候冲出去外面追着秦雄跑吧？

　　而在秦雄回撤的时候，皇家马德里另一名球员斯内德却悄然从边路往禁区内冲击。

　　拉莫斯不出所料地将球横传给了古蒂。

　　赶在杰拉德逼抢之前，古蒂一脚出球，足球滚去了左前方。

　　秦雄在无人盯防下停球后往中路拨球一下。

　　他面前是看似严密有序的利物浦防线，禁区内几乎也没有空间了。

　　所以他去突破的话没有太大意义，那不是一个明智的选择。

　　这个时候秦雄直接选择了起脚轰门。

　　一脚标志性的电梯球轰出！

　　足球犹如战斧式导弹飞速越过了禁区内密集人群的上空，然后再快速下坠进行对利物浦球门的精确打击！

　　若不是这个球距离太远，差不多有三十五码距离，雷纳恐怕真要缴械投降了。

　　可即便给了他充足的移动时间，雷纳还是有些心惊胆战。

　　足球太飘忽了！

　　他在横扑的过程中原本想要将球抱在怀中，结果足球那略微飘忽的轨迹使得他只能用双掌将球挡了一下！

　　被他挡了一下之后，足球反弹在了禁区内。

　　这个时候利物浦防线异常紧张。

　　劳尔被海皮亚与卡拉格盯死了，里瑟也隐蔽地拽住了罗本的球衣。

　　但是在禁区防守的左侧区域内，马斯切拉诺与阿隆索，还有阿贝罗亚，他们没有盯人目标。

　　他们原本要盯死的球员是秦雄，在秦雄回撤后，他们的盯人防守就有些乱。

　　加上秦雄的远射太具有视觉震撼力了，让他们在看到足球反弹出来后有了真正慌乱的感觉。

　　而恰好被挡出来的足球，正是弹去这一区域。

　　在阿贝罗亚身前，马斯切拉诺飞速回追去破坏足球之前，一道人影在两人夹缝中弯腰用脑门去撞击了足球。

　　然后只见足球擦着球门立柱内侧飞进了球门内！

　　安菲尔德煞那间变得一片死寂。

　　利物浦众将难以置信地看着滚动在自家球门内的足球，然后回头望向了那位进球者。

　　韦斯利·斯内德！

　　博斯克在场边教练席上站起身来鼓掌，脸上洋溢出灿烂笑容。

　　贝尼特斯则脸色铁青，不过还是保持着镇定自若的模样。

　　他走到了场边，没有做出任何指示，这个时候，他其实也不知道该如何遏制住皇家马德里的攻势。

　　而且这个丢球，偶然因素自然是存在的。

　　不可忽视的只有一点：秦雄的回撤换位！

　　皇家马德里进攻的丰富性便体现在攻击群有不少球员可以自由换位，并且在换位后打出意外的效果。

　　这才是防不胜防的进攻手段。

　　因为这会彻底扰乱防守方的盯人。

　　“皇家马德里扳平了比分！下半场刚开场不久，皇家马德里前场一次阵地战配合中秦雄在距离球门三十五码左右的地方远射被门将雷纳扑出，可是雷纳无法控制住足球，被挡出去的足球被切入禁区的斯内德头球顶进了球门内！

　　2:2，皇家马德里拿到了两个客场进球，利物浦上半场30分钟所建立的优势就此荡然无存！”

　　皇家马德里众将跑去将斯内德簇拥在场边，斯内德在接受了皇家马德里球迷们的欢呼之后用飞吻的方式表达感激。

　　在他转过身来后又被队友们相继祝贺，古蒂与他击掌庆祝之后，秦雄搂住了斯内德的脖子，在他耳边笑道：“在安菲尔德进球的感觉不错吧？”

　　斯内德环视看台上那片红色海洋，作为白衣军团一员在这里兴风作浪，感觉的确很不错。

　　他扭头对秦雄说道：“我开始有点儿嗨了！”

　　秦雄哈哈大笑道：“那就继续！”


第0838章 情绪化的后果

　　假如利物浦能够闯过皇家马德里这一关，他们将会实现四年三进决赛的壮举！

　　2005年，2007年，2008年！

　　不过在安菲尔德进行的比赛令利物浦的球迷非常担心这一壮举能否实现。

　　特别是场上的利物浦球员都感到了巨大的挑战性与压得快让人喘不过气的压力！

　　皇家马德里扳平了比分，而且拥有了两个做客进球，这简直是致命的。

　　利物浦开球后显然心态有所改变，他们的攻势变得猛烈。

　　在场边看到这一现象的贝尼特斯尽管做出了多次手势，可是场上球员的注意力都在比赛中，根本没空去观察主教练作何指示。

　　贝尼特斯心中明白，倘若利物浦无法冷静，而是因为比分变化而顺势改变姿态的话，那么对战皇家马德里会是极为危险的。

　　比赛第58分钟，贝纳永在边路盘带到了前场，他在拉莫斯身前将球横传到了中路。

　　被迪亚拉贴身逼抢的杰拉德出球果断，他选择了回传。

　　后插上助攻上来的阿隆索直接一脚直塞送出。

　　足球滚到了禁区内，托雷斯斜插佩佩身后完成了反越位，接应到了阿隆索的直塞球。

　　此时此刻，卡西利亚斯也已经弃门而出，他尽可能地去封堵托雷斯的射门角度，在托雷斯调整到右脚准备射门的时候，卡西利亚斯已经直扑他眼前。

　　托雷斯在过掉卡西利亚斯还是直接起脚射门中选择了后者。

　　他用内脚背将球搓射向球门远角，卡西利亚斯下意识张开双臂去阻挡却扑空了。

　　所有人都在关注托雷斯这球能否打进，但是当大家看到足球擦着远门柱外侧大概二十公分距离飞出底线后，利物浦人发出了巨大失落的叹息声，皇家马德里球迷则如释重负地吐出口气。

　　利物浦的强攻猛打虽然能够制造出险情，但相比起他们之前的抓住黄金机会打反击的攻势而言，威胁度还是相对较弱的。

　　比赛第63分钟，阿隆索中场斜传边路将球交给库伊特，在海因策纠缠下，库伊特与海因策都无法控球，迪亚拉赶去控制住了足球后立即策动反击。

　　他将球传给了前场的斯内德。

　　斯内德直接趟球走内线与秦雄完成了换位。

　　在阿贝罗亚身前，斯内德将球斜塞他的身后，秦雄套边下底飞速地将进攻推进到了利物浦的危险地带。

　　他同时带动着利物浦的后卫线向后撤。

　　在来到禁区边缘后，他将球斜向回传给后插上的古蒂。

　　阿隆索与马斯切拉诺已经有意识地去防范皇家马德里给中场创造远射机会了。

　　所以这一次两人顶上去进行对古蒂的拦截，哪怕拦截不成功，也不能让他完成有威胁的远射。

　　他们两人没有意识到当他们上前去逼抢古蒂时，利物浦后腰线与后卫线之间拉开的空当形成了一道天然走廊！

　　古蒂面对两人逼抢将球斜传给了右边路横切禁区前的罗本！

　　小飞侠用他那黄金左脚触球趟球一气呵成，在趟球过程中，罗本抬头观察着射门角度。

　　他在来到了禁区前偏右区域时看到了最佳起脚射门角度，旋即果断地用左脚完成了一脚质量极佳的抽射！

　　雷纳的视线没有被阻挡，他在罗本射门之后便向球门左侧移动，然后尽力蹬地飞扑，那伸展到了极限的胳臂尽头，他的指尖与足球只差了一个巴掌的距离！

　　雷纳痛苦地摔倒在了门线前。

　　在他身后，直挂球门左上角死角的足球在球门内草皮上旋转着！

　　罗本露出了欣喜又有些猖狂的笑容跑向场边，皇家马德里众将意气风发地追逐着小飞侠的身影。

　　从欧洲各地赶来安菲尔德为皇家马德里加油助威的球迷们欣喜若狂地发出吼声。

　　“罗本！罗本！阿尔杰·罗本！他帮助皇家马德里完成了逆转！

　　我的天，我的天，皇家马德里在安菲尔德两球落后的情况下连进三球！

　　这是古蒂的助攻，罗本在禁区前横向盘带后在最佳位置起脚抽射，足球直挂球门死角，雷纳做到了他能做到的一切，但这个球他真的无力回天！

　　利物浦从2:0到2:3，简直经历了一场黑色幽默的噩梦！”

　　贝尼特斯在场边脸色铁青，他终于出现了神情剧烈变化。

　　他就知道利物浦的老毛病，不，应该说是英超球队的通病又犯了！

　　情绪化！

　　高昂的情绪有时候会带给球队难以用理性解释的战斗力提升。

　　但有时候也会让球队变得盲目与不堪一击！

　　现在利物浦显然是因为皇家马德里连续进球后开始心态失衡而变得情绪化。

　　已经做不到像开场时那么淡定又冷静地面对皇家马德里。

　　第三个球丢的让人不甘心，不甘心！

　　哪怕利物浦人恨得咬牙切齿，皇家马德里终究还是在安菲尔德完成了逆转！

　　而利物浦现在已然将其他一切抛之脑后，他们只想要进球，扳平比分，再去逆转皇家马德里！

　　主场2:3败北的话，去到伯纳乌能够完成逆转？

　　不能说没有可能性，但终归希望太渺茫了。

　　比赛重新开始后，利物浦对进攻的投入更高。

　　第68分钟，阿贝罗亚从边路助攻上来，他与库伊特完成了二过一后他下底进行了传中。

　　佩佩在球门后点卡住托雷斯的位置惊险地头球解围。

　　他险些将球顶进了自家大门。

　　嘴唇都有些发白的佩佩被卡西利亚斯表扬了几句后镇定下来。

　　利物浦开出角球，杰拉德抢前点头球攻门因角度太正被卡西利亚斯没收。

　　皇家马德里或许都没想到一次角球进攻能够让门将卡西利亚斯稳稳当当地将球抱在怀中。

　　卡西利亚斯抱住球之后，罗本，秦雄，斯内德，劳尔四人从中后场各个点开始直接向前狂奔，大家还都会回头看卡西利亚斯怎么处理这个球。

　　利物浦众将则在看到卡西利亚斯抱着球往禁区边缘冲的时候吓得有些六神无主。

　　除了托雷斯准备去干扰卡西利亚斯开球之外，其他球员全部向后场涌去。

　　太明显了。

　　如果不跑回去，肯定会给皇家马德里一次黄金反击机会！


第0839章 争分夺秒

　　当卡西利亚斯的手抛球丢出来之后，利物浦众将一同抬头去看足球的轨迹并预判落点。

　　是扔给右边路的罗本！

　　贝纳永第一时间冲去逼抢罗本，罗本则往更靠近边线的地方跑动，特意拉开与贝纳永的距离，然后等足球二次弹地来到自己前方的时候做好爆发的准备。

　　在他前方是一马平川的开阔地。

　　左脚将球卸下，在足球落地后将球向前大步趟起，小飞侠一脸冷酷之色爆发出强势的加速度！

　　当罗本在右路衔枚疾走仿佛带动着整个球场在移动之时，安菲尔德看台上的利物浦球迷已经开始提心吊胆了。

　　在来到利物浦防线的危险地带时，利物浦防线上除了门将之外只有四人。

　　海皮亚，卡拉格，里瑟，马斯切拉诺。

　　其他人都没能第一时间跑回来。

　　而皇家马德里在罗本推进攻势的时候，攻击群四名球员犹如脱缰野马在飞速狂奔，包括罗本自己。

　　这个时候，里瑟与马斯切拉诺一同来夹击罗本。

　　罗本明智地选择了传球，他将球斜传给了跑在最前头的劳尔。

　　劳尔在禁区前停球，面对海皮亚横向拨球一步，卡拉格担心年事已高的海皮亚被劳尔突破便只能硬着头皮来协防。

　　劳尔见卡拉格也朝自己冲来，心头大定，他在原地将球斜传左前方。

　　在传球之后，劳尔觉得只要队友跟上来向前趟球就能冲破利物浦的防线形成单刀球。

　　这是一个绝佳的机会。

　　可是意想不到的问题出现了。

　　也不知道是利物浦跑回来的防守球员太少，还是皇家马德里的两名球员过度无私了。

　　秦雄是从中路偏左位置向前冲的，斯内德则是沿着边路向前冲。

　　两人都有机会获得这次劳尔的传球，但是秦雄想来自己若是前冲趟球的话，是一条直线过去，变向虽然不难，但终归会延缓速度，尤其是还要起脚射门的话，那么还要调整到自己的右脚更有把握些。

　　而在他不远处的斯内德已经作势内切，斯内德是斜插禁区，他完全可以趟球后直接斜对球门然后顺右脚射门。

　　所以秦雄将这个机会让给了斯内德。

　　在秦雄看来这样的“让”是没有问题的。

　　但问题就出在了斯内德也有着相同的想法。

　　斯内德觉得秦雄前冲更快，至于是用哪个脚射门，斯内德则没有想那么多。

　　几乎同时，两人都减速了！

　　在劳尔愕然的目光注视下，秦雄和斯内德也惊讶地对望一眼，后知后觉的斯内德看到足球从秦雄身前三米处滚过后，自己不得不再启动去追球。

　　这一追便贻误战机！

　　皇家马德里球迷们看得出来斯内德和秦雄是互相谦让导致这个黄金机会给错过了。

　　他们也不知道这个时候该叹息还是该鼓掌。

　　等斯内德在边线位置控制了足球后，利物浦后防线已经布置严密了。

　　中前场的球员回防到位。

　　斯内德将球斜传给了中路的秦雄，秦雄停球转身拨球闪躲开阿隆索的逼抢，紧接着一脚远射轰出。

　　这球放了高射炮。

　　大概是这次进攻的情绪完全不对劲了缘故，秦雄在打了飞机之后抓了抓自己的头发。

　　在朝回走的路上，秦雄跟斯内德再次对视，两人无奈的表情映入对方眼帘中，最后变成了一抹苦笑。

　　利物浦人松了口气。

　　很快这个小插曲被遗忘。

　　利物浦继续发动着猛烈进攻，贝尼特斯在场边已经无计可施了。

　　况且球队现在2:3落后，不进攻还能怎样？

　　等着打反击？

　　别开玩笑了。

　　皇家马德里两球落后时已经不会给利物浦黄金反击机会了。

　　难道比分领先了还会一根筋地狂攻吗？

　　这是欧冠半决赛！

　　不是一场友谊赛。

　　皇家马德里距离决赛几乎可以说是在倒计时的轨道上！

　　比赛第74分钟，皇家马德里前场传球失误，罗本给劳尔的直传球被马斯切拉诺抢断，利物浦随即策动强势反击。

　　里瑟从左边路大步流星助攻上去，接应阿隆索斜传后他在前场与杰拉德做出二过一配合下底。

　　在切入底线后，里瑟面对拉莫斯的回追卡位，他起脚进行传中。

　　拉莫斯由于是回追，面对里瑟的传中球，他下意识地转身用后背去挡，但是足球的速度显然更快，在他完成侧身的时候，足球被他的胳膊挡了下来。

　　足球弹出了底线，利物浦众将立即群情激动地举手示意拉莫斯手球犯规！

　　拉莫斯还未抗议，主裁判便吹响了哨声，手指皇家马德里禁区内的点球点。

　　“哇哦，里瑟传中制造了拉莫斯手球犯规，现在利物浦获得了一个点球！他们有机会扳平比分呢！皇家马德里的球员对主裁判这个判罚非常不满意，特别是拉莫斯，他几乎把脸贴在了主裁判的脸上！”

　　拉莫斯激动又狂野地朝主裁判质问起来。

　　“我的手还能放在哪里？告诉我？我还能放在哪里？我的胳膊没有抬起来，我的双手在身前贴着身体，难道你要我没有胳膊没有手才行吗？你为什么不给利物浦一百个点球！”

　　眼看主裁判有动怒的迹象，队长劳尔立即将拉莫斯推开，劳尔试图用一种心平气和的方式与主裁判对话。

　　秦雄挡在了拉莫斯的面前，让他不要再跟主裁判理论什么。

　　秦雄有时候也会和主裁判呛声，但也会分场合分比赛。

　　今天这场比赛，显然不适合情绪失控做出任何失态的表现。

　　劳尔与主裁判的交流没有任何结果，而且主裁判还是给拉莫斯出示了一张黄牌。

　　利物浦球迷们紧张地注视着杰拉德走到点球点前准备主罚这个点球。

　　待主裁判一声哨响，神情专注的杰拉德开始助跑，他用了一脚大力推射将球送入了球门的左下角。

　　卡西利亚斯没有预判到正确方向，只能无奈地看着比分被改写。

　　杰拉德进球后没有去庆祝，他跑进球门内将球抱在怀中朝中场跑去。

　　利物浦要争分夺秒在主场实现赢球！


第0840章 人球分过整条防线

　　“利物浦队长杰拉德通过点球将比分扳平，虽然比分扳平了，可是3:3的比分显然不能让利物浦高兴起来，皇家马德里拥有3个客场进球，如果不能赢下比赛，利物浦去到伯纳乌恐怕会凶多吉少。”

　　利物浦为了在最后时刻赢下比赛，他们拼尽全力去拉快比赛的节奏，试图让比赛在崩溃以及混乱的节奏中迫使皇家马德里方寸大乱。

　　比赛第79分钟，杰拉德前场送出直塞去左边路底线，拉莫斯由于身上已经有了一张黄牌，在防守中势必会有所收敛，这让贝纳永在与他对抗中会减少不少压力。

　　贝纳永半高球传中，托雷斯抢前点被佩佩率先破坏了足球。

　　佩佩用脚弓将球踢向禁区外，正要控球的迪亚拉没有想到里瑟从身后杀出，凶猛地抢先控球后在禁区外来了一脚重炮轰门。

　　可惜里瑟的射门偏离了球门。

　　利物浦展开全场围抢的防守战术，不给皇家马德里控制比赛节奏的任何机会。

　　比赛第82分钟，古蒂在中场与库伊特陷入纠缠中，他没能护住球，被回防的杰拉德一脚将球捅掉。

　　跟上来的阿隆索不停球发动长传攻势，足球落到了禁区前托雷斯的脚下。

　　托雷斯停球的瞬间将球磕向身体左侧，顺势完成了横向摆脱，闪躲开了佩佩与迪亚拉的夹击，正当他以为自己会与卡纳瓦罗一对一之时，海因策协防到位，用凶狠的滑铲迫使托雷斯做出盘带变向，随后卡纳瓦罗瞧准时机上抢成功！

　　比赛节奏的确太快了。

　　令人目不暇接。

　　卡纳瓦罗断球之后将球传给了右边路的拉莫斯，后者直传前方把球输送到了罗本脚下。

　　罗本再次在右边路趟球狂飙突进。

　　利物浦的围抢主要区域是在中场中路，对于边路的防守他们鞭长莫及。

　　罗本盘带着足球飞速前进，在来到危险地带前后，罗本观察了一下中路的情况。

　　秦雄在这次进攻中是沿着中路偏左的线路向前跑动，马斯切拉诺如影随形，阿隆索倒是被秦雄已经甩开。

　　利物浦的后卫线由于之前要保持全场围抢，因此有些靠上，毕竟围抢是需要三线紧密结合，队友之间保持一定距离的，否则就达不到围抢的效果，更容易被对手逐个击破。

　　此时此刻利物浦后卫线还未退到禁区线前，海皮亚与卡拉格目光交流了一瞬，他们想要制造越位陷阱。

　　显然不断后退是不明智的，因为在后退始终是被动的。

　　要后退还可能要转身，要平行移动去防守，去观察，太冒险了。

　　当罗本将球传去中路的时候，卡拉格与海皮亚以及阿贝罗亚，里瑟四人一同急停，而且上前迈了一步。

　　他们将准备反越位跑位的劳尔直接晾在了越位陷阱中！

　　这么做有两个好处。

　　第一，他们能够对秦雄形成大包围之势！

　　第二，他们无需忌惮劳尔的反越位！

　　秦雄横向跑去禁区前中路地带接应罗本的传球。

　　在跑动过程中他看了眼劳尔，劳尔则是站在原地想要进行反越位跑位，只要秦雄送出直塞，他就能单刀赴会。

　　不过劳尔也注意到了自己站在越位陷阱中，这个时候如果回撤再向前跑，似乎有些贻误战机。

　　他注意到了秦雄凝视着自己的眼神，仿佛在蕴含着话语。

　　劳尔脑海闪过无数个念头，但最终隐约能够理解的是：秦雄知道他在越位陷阱中！

　　可令劳尔意外的是，秦雄在触球的瞬间，居然是将球用右脚脚弓直塞向了劳尔所在的区域！

　　劳尔没有动作，他很想转身顺着足球滚来的轨迹形成单刀球，但他知道那样只会被判罚越位。

　　电光火石之间，看着足球滚向了自己，劳尔还看到了在传球之后秦雄的下一个动作是身体前倾向前冲刺！

　　是要二过一打撞墙配合吗？

　　不！

　　劳尔瞬间心领神会，他开始朝回走，而且避开了足球滚动的线路。

　　利物浦后卫线集体举手示意劳尔越位。

　　但是劳尔就像是局外人那样看也不看足球一下，慢步朝回走去。

　　他与足球相距两米逆向而过！

　　利物浦后卫们好像在等待着裁判判罚劳尔越位，然后他们获得一个定位球机会。

　　可是裁判迟迟没有鸣哨，边裁的旗子也没有举起来。

　　反倒是海皮亚与卡拉格两人感到身边有一阵风席卷而过！

　　狂野如虎的秦雄冲过了两人，不，是冲破了整条后卫线，绕了一个小半圆轨迹跑去重新控制了他自己踢出去的足球！

　　利物浦所有球员都如梦方醒，而且是一场噩梦！

　　不！

　　不！

　　不不不！

　　他妈的，不应该是这样的！

　　应该是边裁举旗示意劳尔越位，然后给我们一个定位球！

　　怎么能无视掉劳尔呢？

　　怎么能？！

　　雷纳后知后觉地弃门而出显然给了秦雄更好的射门角度，秦雄在禁区内控球调整，接着斜对球门用右脚外脚背搓出一脚内旋弧线球。

　　弃门而出的雷纳失去了对球门远角的防守，他只能目送足球划过一道半月斩直挂球门远角！

　　利物浦众将在目睹秦雄进球后群情激愤，后卫们全部跑去找边裁理论，杰拉德也跑去主裁判面前抗议！

　　“那他妈是个越位球！百分百的越位！”

　　边裁与主裁判都不予理会，摆出一副铁面无情的姿态。

　　利物浦球员们在找裁判抗议，皇家马德里众将则簇拥着秦雄进行疯狂庆祝。

　　安菲尔德沸沸扬扬的看台喧嚣刺耳，不少利物浦球迷用嘘声来声援球队与裁判的抗争。

　　“皇家马德里又打进了一球！他们再次将比分领先！

　　这个球如果单纯地去看，是秦雄用人球分过冲破了利物浦整条防线！

　　可是利物浦球员觉得很冤枉，他们认为秦雄这球是传给处在越位位置的劳尔，当然我们不可否认的是，劳尔没有触球，也没有参与进攻的迹象，在足球滚向他时，他像是看不见足球从一旁反向走过。

　　但利物浦的球员显然放松了警惕，这给了秦雄完成单刀破门的机会。

　　不管怎样，主裁判不会改变进球有效的判罚，现在比分是3:4，利物浦在安菲尔德落后给皇家马德里。

　　比赛的时间越来越少了。”


第0841章 刷新进球纪录

　　就连贝尼特斯也在场边向第四官员抗议，但是这并不会改变现在已经成为事实的比分。

　　安菲尔德看台上的利物浦球迷们抗议完了之后陷入了巨大的失落与沮丧中。

　　秦雄不是第一次在安菲尔德比赛，利物浦球迷最不愿意看到的球员之一就有秦雄的名字。

　　好不容易他转会离开了英超赛场，一年的风平浪静之后，没想到又在安菲尔德看到他在红军地盘上撒野！

　　博斯克走到了场边打出手势，要求球队开始加强防守，避免被利物浦在最后时刻进球。

　　哪怕现在皇家马德里应该能够获得更多的黄金机会，博斯克还是选择了谨慎的对待方式。

　　这没有错，毕竟4:3的比分对于皇家马德里非常有利。

　　他用萨尔加多换下了罗本，加强中后场的防守。

　　秦雄与斯内德也回撤偏保守地进行比赛控制。

　　利物浦在重新开球后立即发动进攻，他们无法接受在安菲尔德落败的结果，但是情况变得越来越糟糕。

　　比赛第86分钟，秦雄中圈位置过顶直塞给劳尔输送了一脚妙传。

　　劳尔在杀入禁区内单刀赴会，他迎着落下的足球直接头球攻门。

　　雷纳正面将球挡了出去，劳尔遗憾地错失了良机。

　　他的体能消耗殆尽，技术动作完成的不够理想。

　　这次头球攻门更像是勉强为之。

　　在劳尔错失这次机会之后，博斯克用伊瓜因将劳尔换下场。

　　伊瓜因登场后很积极地跑位。

　　不过他还并没有找到与主力阵容配合的默契。

　　他略显急躁。

　　在随后的5分钟内，斯内德与古蒂分别给伊瓜因送出了精准直塞，都因他提前跑位启动而被判越位宣告失败。

　　利物浦的进攻多半只能靠远射来试图制造威胁。

　　只有杰拉德距离球门三十码的远射考验到了卡西利亚斯，不过还是无法取得进球。

　　在比赛伤停补时最后一分钟，里瑟的远射被拉莫斯用腿挡出了底线。

　　利物浦获得角球。

　　这应该是全场比赛红军最后一击了。

　　在角球开出来时，禁区内人满为患，卡西利亚斯在起跳去击打足球时被卡拉格冲撞在地，主裁判一声哨响判罚利物浦球员冲撞门将犯规。

　　利物浦众将还来不及抱怨与抗议，就听主裁判再次吹响了哨声。

　　全场比赛结束！

　　“2007-2008欧冠半决赛第一回合在安菲尔德进行的强强对话，利物浦坐镇主场安菲尔德3:4不敌皇家马德里。

　　比赛的前30分钟是利物浦占据上风，他们一度2:0领先皇家马德里，但从那之后，皇家马德里迅速调整过来，迸发出了强大的战斗力连进三球逆转了比分。

　　杰拉德的点球一度让比分变成了3:3，最后时刻秦雄的进球帮助皇家马德里锁定胜局！

　　恭喜皇家马德里取得本场比赛的胜利，他们奠定了下一回合在伯纳乌的巨大心理与比分优势。

　　利物浦倘若想要晋级决赛，在伯纳乌必须战胜皇家马德里！

　　可是本赛季皇家马德里在各项赛事还未品尝过失败的滋味，在伯纳乌恐怕更加难以被打破不败金身！

　　但从前上演过惊天大逆转的利物浦会不会在伯纳乌给我们带来一场让人跌破眼镜的比赛呢？

　　让我们拭目以待吧，观众朋友们，我们一个星期后的伯纳乌再会！”

　　在比赛结束之后，皇家马德里众将纷纷脱掉了球衣相拥庆祝，不过这还是有所克制的。

　　大家现在都知道，距离欧冠决赛只剩下一场比赛，这个时候可不能得意忘形。

　　秦雄在场边接受了记者采访。

　　“再一次来到安菲尔德进行比赛，并且在比赛中打进两个关键进球，你对自己的表现满意吗？”

　　秦雄对着镜头笑道：“还不错，今天发挥出了平时训练中的水准。”

　　“面对利物浦会让你更加兴奋吗？会不会怀念在英超的时光？”

　　“能够与利物浦这样的英超豪门比赛自然是兴奋的，但在比赛中我不会胡思乱想，我的注意力会全部投入比赛中，至于在英超比赛，那已经是过去式了，我现在在皇家马德里很享受。”

　　“谈谈你的第二个进球吧，那是个越位球吗？”

　　“当然不是，否则进球肯定会被判罚无效。”

　　……

　　赛后新闻发布会现场的气氛则有些古怪。

　　大部分记者显得意兴阑珊，大概是贝尼特斯这位徒弟没能“乱拳打死”博斯克这位老师傅，实在令人有些失望。

　　其实从球队阵容实力，球队本赛季的状态和联赛中的表现。

　　利物浦与皇家马德里相遇不被看好是顺理成章的事情。

　　所以无论赛前有多少期待，当比赛结果并没有出人意料的时候，记者们兴致索然。

　　贝尼特斯在总结比赛时谈到：“利物浦踢了30分钟的好球，在30分钟前，一切是按照我们的计划在进行，但是在30分钟之后，一切都变样了。我们无法控制比赛，尤其在下半场，球员们的心态导致了球队最终输掉了比赛。”

　　博斯克则大度地称赞了利物浦的表现。

　　“我们赢得很惊险，利物浦在主场的战斗力非常恐怖，是什么改变了比赛？

　　秦雄的第一个进球，当我们两球落后时，球队需要进球来稳定军心，在那个阶段，秦雄的进球帮我们将比分改变为1:2，我们虽然落后给利物浦一球，但我们有客场进球，某种程度上来说，这个进球彻底改变了比赛的整体走势。

　　设想一下，如果没有这个进球，利物浦打进了第三个进球，三球领先皇家马德里。

　　那么我们所承受的压力恐怕会无比沉重，球队或许会在安菲尔德遭受一场大溃败！

　　当我们开始进球，比赛也就回到了正轨上。”

　　秦雄在本场比赛梅开二度之后，可以说已经锁定了本赛季欧冠最佳射手。

　　而现在，他正走在破纪录的道路上。

　　本赛季欧冠小组赛加淘汰赛5场比赛，秦雄总共打进了16个进球！

　　就算无法挺进决赛，也还有下一场比赛可以给他进球。

　　当然没有媒体敢说皇家马德里会在主场被利物浦淘汰，那么秦雄还有两场比赛可以来将这个进球记录刷新得更令后来者望尘莫及！


第0842章 被金主盯上

　　“呼，呼，呼……”

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　秦雄别墅内的健身房中，希薇雅看了眼时间后对跑步机上的秦雄说道。

　　秦雄按下了跑步机的停止键，然后放慢步伐，走了几步后彻底静止下来。

　　从利物浦返回马德里后，皇家马德里主力球员得到了两天的假期。

　　虽然到了赛季收官阶段，但秦雄本赛季的身体状态维持得很好，博斯克对于主力球员进行劳逸结合的体能安排，使得他并没有在赛季末出现难以为继的状况。

　　弗雷迪在下午造访了秦雄家中。

　　他带来了一瓶上好的红酒，还在城中预定了外送的晚餐，打算在秦雄家中一同共进晚餐。

　　他知道自从希薇雅怀孕之后，秦雄便很少外出，除非陪伴希薇雅去购物。

　　在晚餐之前，秦雄与弗雷迪坐在沙发上随意地聊天。

　　“也许这个时候说这个事情不太好，但我觉得提一提让你心里有底也没什么错。”

　　弗雷迪的话让秦雄收回看电视的视线，扭头看向弗雷迪，问：“凯尔，什么事？”

　　弗雷迪说：“知道曼城过去一年的情况吗？”

　　秦雄想了想说道：“大概了解一些，都是看新闻得知的，前泰国总理他信收购了曼城，注资不少。”

　　弗雷迪点头道：“没错，不过他信一直在泰国受到贪污案的缠绕，他已经无力掌控曼城了。”

　　秦雄莫名其妙地说道：“你让我有点儿糊涂了，我本以为你会说他信希望我转会曼城，给我开出了怎样的待遇呢，现在好像不是这样。”

　　弗雷迪笑着说：“差不多。他信虽然无法抽身再去掌控曼城，但是曼城俱乐部的财政并没有问题，因为已经有中东的财团要注资曼城了。我收到的最新信息显示，曼城将你列入了重磅收购的名单中，而且希望制造出一些轰动，比如给你开出至少8000万英镑，超过一亿欧元的转会费，再比如，会给你全球最高足球运动员的薪水。”

　　秦雄摇摇头道：“这笔账不是这么算的吧？我从俱乐部拿走的薪水，还不到我商业收入的20%，如果我从皇家马德里转会去曼城，我的商业收入会降低多少呢？”

　　其实这笔账算起来很复杂，但如果着眼全局就能分析透彻。

　　秦雄之所以在转会皇家马德里后拿到的薪水反而不如他在阿森纳时期向阿森纳索要的那么高，很大一部分原因是通过皇家马德里的平台，秦雄的商业收入会再次暴涨，令他的总收入能够完全超越之前向阿森纳索要高薪的水平。

　　他现在可不是光靠踢球挣钱。

　　弗雷迪理所当然地说道：“的确如此，可曼城给你的薪水条件是附带有商业赞助，也就是说，他们不会让你未来比在皇家马德里少挣一分钱，甚至更多。”

　　秦雄咧咧嘴笑道：“真是财大气粗，哪里来的老板这么慷慨？简直不把钱当钱。”

　　“呵，可能人家什么都缺，就是不缺钱。好了，这个事情我给你说过了，就这样吧。”

　　“等等，你不问问我的想法吗？”

　　弗雷迪看着秦雄似笑非笑的神情，说：“有什么可问的？如果你会心动，首先你会去切尔西，愿意为你一掷千金的财主多着呢，怎么轮也轮不到去曼城。”

　　“呵呵呵，我倒是忘了这一茬。”

　　……

　　已经临近五月份，欧洲转会市场大门还有两个月就将开启，欧洲各家俱乐部已经开始了引援的实质工作。

　　比起往年各大豪门俱乐部会对秦雄展开猛烈追求，今年对秦雄的追求则显得异常冷淡。

　　对于转会市场运作能力较为成熟的球队而言，他们都知道现在的秦雄是用钱买不来的，并不是开出多少转会费就能够让皇家马德里放人。

　　首先皇家马德里并不是一家注重俱乐部盈利的球队，其次秦雄的身价以今年这个水平而论，恐怕起价都不会低于1亿欧元，就像上赛季的卡卡起价会超过8000万欧元AC米兰却并不会放人那样。

　　兴许也只有像曼城这样突然有财团注资，但并没有彻底了解豪门之间的转会游戏是怎么玩的俱乐部，才会异想天开地去引进秦雄。

　　皇家马德里俱乐部则在这个时候也要为夏天引援开始做实质性的工作。

　　在那之前，还应该有球队的续约工作需要摆在台面上进行。

　　秦雄在本赛季结束后与皇家马德里的合同将会只剩下两年。

　　首当其冲自然会是秦雄的续约工作，弗雷迪也已经接到了皇家马德里主席卡尔德隆的谈判邀请，希望能够坐下来大家一起谈一谈关于秦雄续约的事情。

　　以秦雄现在的级别，续约谈判必然不会一下子谈妥。

　　毕竟弗雷迪要为秦雄争取最大利益，当然会在一开始狮子大开口让皇家马德里无法接受。

　　尤其是秦雄本赛季状态如此火热，帮助皇家马德里已经取得了十分辉煌的成就，假如能够百尺竿头更进一步，帮助皇家马德里拿到俱乐部第十座欧冠冠军奖杯，秦雄在国际足坛的声望，以及在皇家马德里俱乐部内部的地位，将会空前提升！

　　真正的谈判肯定会在赛季结束后开始，现在只是走个过场为真正的谈判对话预热。

　　弗雷迪将要开出的条件，其核心是两个。

　　第一，秦雄要成为皇家马德里薪水最高的球员！

　　第二，皇家马德里的商业平台要为秦雄的商业市场炒作提供便利，两者互相合作。

　　这两点可能唯一会困扰皇家马德里的就是第一点。

　　至于第二点，对于商业开发并不如弗洛伦蒂诺那么痴迷与执着的卡尔德隆应该不会考虑其中的利弊。

　　但是第一点，给予秦雄全队最高薪水，恐怕会让卡尔德隆仔细斟酌一番。

　　有一个现象是卡尔德隆时代与弗洛伦蒂诺时代最大的差异。

　　皇家马德里在进入卡尔德隆时代后，财政状况变得每况愈下！

　　直白点说。

　　挣钱越来越少，花钱却越来越多。

　　现在就连皇家马德里向银行贷款6000万欧元，银行也只会批一半！

　　这在弗洛伦蒂诺时代从未出现过！


第0843章 通往欧冠决赛

　　皇家马德里自从进入卡尔德隆时代后的俱乐部盈利收入下降主要有三点。

　　其一是商业收入下滑。

　　尽管有着秦雄这个金字招牌，但是相对于弗洛伦蒂诺时代的巨星云集，菲戈，齐达内，贝克汉姆等巨星的吸引力，皇家马德里综合商业影响力是有了下降趋势，这个下降自然会带来收入上的降低。

　　其二是卡尔德隆执掌俱乐部的商业开发能力下降。

　　这就是俱乐部管理团队的能力问题了。

　　这个能力的下降是全面性的，对比弗洛伦蒂诺时代几乎没有买不来的巨星，卡尔德隆想要买一个卡卡都只是镜花水月，若不是秦雄与阿森纳闹翻，恐怕卡尔德隆也捡不到这个大便宜。

　　而在商业运作开发上，卡尔德隆当年只是弗洛伦蒂诺的助手，自然无法与弗洛伦蒂诺的团队相提并论了。

　　其三便是俱乐部开支的增加。

　　别看皇家马德里经过两个夏天的运作，走了诸如齐达内，贝克汉姆，卡洛斯这样在俱乐部领取高额工资的大牌球星，但卡尔德隆引援上的支出是非常庞大的，连续两年在夏天花费超过一亿欧元，还不包括去年冬天引进南美三杰的支出也同样不菲。

　　加上足球行业整体大环境地支出成本增加，球员工资上涨等等环境，这部分正常支出是给了俱乐部收支巨大负担与压力。

　　另外非正常的支出部分就要数卡尔德隆被媒体口诛笔伐的罪名了。

　　卡尔德隆的团队，包括他的亲友，在很多费用支出上是用皇家马德里俱乐部名义来买单，也就是“公款私用”！

　　也许这部分支出单笔费用并不高，但长期积累下来的总体开支还是比较庞大的。

　　在这样的背景下，皇家马德里在卡尔德隆执掌下开始走开源节流的道路。

　　这与当年银河战舰时代的皇家马德里风格截然不同。

　　弗洛伦蒂诺是信奉：花大钱办大事，大投入才有大产出。

　　卡尔德隆显然在这方面比较无能，他只能缩减开支，控制财政平衡，而无法在收入方面带给皇家马德里更多的收入渠道。

　　正因如此，弗雷迪想要让秦雄成为皇家马德里收入最高的球员，卡尔德隆会皱眉头，他倒是并不认为秦雄不该获得这样的待遇，毕竟引进秦雄是卡尔德隆政绩上浓墨重彩辉煌的一笔。

　　但是卡尔德隆会头疼，无法立即拍板决定，他也要跟弗雷迪在不伤和气的前提下尽可能周旋，压低秦雄的续约条件，要知道秦雄当年离开阿森纳的内情，卡尔德隆还是大致明白的。

　　他可不希望与秦雄在旷日持久的谈判中消耗掉彼此的信任。

　　只不过他需要看一看皇家马德里能否给予秦雄更多的支出，尤其是在夏天皇家马德里还需要在转会市场上投入的背景下。

　　……

　　4月27日，西甲第34轮最后一场比赛在伯纳乌进行。

　　皇家马德里坐镇主场迎战联赛中游的巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技。

　　博斯克派遣了大量替补登场作赛，皇家马德里主力阵容则要养精蓄锐等待四天后的欧冠半决赛第二回合。

　　兴许是已经提前获得了联赛冠军，皇家马德里的替补阵容在比赛中过度轻松。

　　毕尔巴鄂竞技则对待比赛很认真，一度在伯纳乌反客为主，博斯克在中场休息时罕见地大发雷霆，怒斥替补球员们的表现。

　　他的训话让皇家马德里在下半场焕然一新，在经过艰苦的90分钟战斗后，皇家马德里在主场逼平了毕尔巴鄂竞技。

　　2:2。

　　这场平局似乎也是在打醒替补球员们，让他们明白他们与主力阵容之间的差距，并不是能够轻轻松松地将对手击溃。

　　皇家马德里主力球员们倒是没有太多想法，联赛冠军已经落入口袋中，他们现在唯一想的就是欧冠这条战线。

　　两天后，利物浦抵达马德里。

　　欧洲媒体一致悲观地认为利物浦将会在伯纳乌被皇家马德里打得体无完肤。

　　皇家马德里的球迷在赛前准备充分，兴致勃勃地准备了很多助威标语，球迷组织也都约定在比赛中给利物浦制造巨大的主场压力，为球队进军本赛季欧冠决赛保驾护航。

　　4月30日晚，伯纳乌座无虚席喧嚣震天。

　　皇家马德里众将精神抖擞地站在球员通道中等待着比赛的开始。

　　利物浦则神情凝重地姗姗来迟。

　　似乎贝尼特斯的战前训话内容特别多，给球员们布置了许多内容，毕竟贝尼特斯不像是一位会慷慨激昂发表演讲的励志型主帅。

　　当两队球员走进伯纳乌球场时，球场内回荡起了皇家马德里球迷们震动八方的助威声！

　　“前进！马德里！”

　　皇家马德里众将带着显而易见的自信与凌驾对手的气质站在球场内进行开球仪式。

　　“欢迎来到伯纳乌球场，2007-2008赛季欧冠半决赛第二回合将在这里上演，首回合皇家马德里在客场4:3战胜了利物浦，第二回合来到伯纳乌，利物浦可谓是背水一战，如果他们能够战胜皇家马德里挺进决赛，那么他们将会完成一个媒体所说的：不可能完成的任务！

　　能否四年三进欧冠决赛，就看今天利物浦会拿出什么样的表现了。

　　皇家马德里无论从阵容，状态，还是赛程压力团队体能方面，都显然要比利物浦更好。

　　他们早早地锁定了联赛冠军，还夺取了国王杯冠军，他们将所有重心都转入了欧冠赛场。

　　上周末的联赛，当利物浦在伯明翰出动大部分主力却未能拿下比赛的时候，皇家马德里今天首发的球员们却作壁上观得到了休息。

　　今天又拥有主场之利，皇家马德里被各方看好并不是没有道理的。

　　来看看今天的首发名单吧。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：阿贝罗亚，卡拉格，海皮亚，里瑟。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，贝纳永。

　　前锋：托雷斯。

　　比赛即将开始，将会由皇家马德里率先开球！”


第0844章 挺进决赛的步伐

　　在伯纳乌的比赛开始了。

　　贝尼特斯始终站在场边进行督战。

　　他心中那一点儿侥幸心理完全消失得无影无踪。

　　他与安切洛蒂有着大致相同的想法。

　　皇家马德里或许会因为第一回合建立的优势而在第二回合得意忘形。

　　他给利物浦制定的战术其实与第一回合没有太大区别。

　　跟皇家马德里打对攻显然是不明智的，就以进攻能力而言，皇家马德里的配置更合理以及在进攻手段上更加丰富。

　　利物浦要延续上一回合在前30分钟的成功，选择并不多，可以说只有一个。

　　那就是寄托在皇家马德里疯狂压迫进攻失败后的攻防转换时机去打反击。

　　可是摆在皇家马德里面前的是触手可及的欧冠决赛门票！

　　皇家马德里纵然不会紧张，但一定会特别谨慎！

　　哪怕暂时收起锋芒，也要确保不会给利物浦一丝一毫的机会。

　　比赛的前15分钟，皇家马德里始终控制着场上形势。

　　秦雄虽然首发是影锋，但他回到了中场，与斯内德，古蒂，罗本一同进行着传球游戏。

　　这把杰拉德，贝纳永，库伊特三人累得头晕眼花又挫败感极强。

　　好像跑来跑去地围剿都是无用功。

　　阿隆索与马斯切拉诺的双后腰是不敢离开防守危险地带半步！

　　他们害怕会给皇家马德里打穿防线，自然不敢越雷池半步。

　　皇家马德里削弱了进攻的锐利度，前15分钟只有三次射门，而且无一命中球门范围内。

　　全部来自远射！

　　这对于本赛季攻势如潮进球如麻的皇家马德里来说是进攻质量下降的表现。

　　可是没有皇家马德里球迷不满。

　　大家屏息凝神等待着皇家马德里成功拿到通往决赛的门票！

　　今天这场比赛就是一场困兽之斗！

　　要用温水煮青蛙的方式扼杀掉利物浦！

　　利物浦能够获得的进攻机会寥寥无几，而且在没有绝佳反击机会的时候，他们在前场的进攻也不敢投入太多球员，同样也忌惮着被皇家马德里打出反击。

　　杰拉德与托雷斯数次淹没在皇家马德里严密的防守体系中。

　　比赛第23分钟，秦雄在距离球门三十五码的地方给斯内德送出了斜传球，后者挑传禁区内右侧区域，劳尔斜插海皮亚身后甩头攻门被雷纳没收。

　　雷纳是抱住了足球，他想要策动一次反击，可是抬头一看前场形势，皇家马德里的防守阵型很严密，各个球员扼守着自己该防守的区域，根本找不到明显的大空当去展开攻势。

　　雷纳感到泄气，只能将球传去给边路的阿贝罗亚，然后利物浦进行阵地战进攻组织。

　　比赛第27分钟，利物浦众将终于按捺不住，他们知道这场比赛如果不能进球的话，他们将会无缘决赛，同时皇家马德里在打什么主意，经验丰富的红军又怎会不知道呢？

　　里瑟从边路带球向前场奔袭，他刚过中场便将球传给了前面的贝纳永，后者在罗本回追的情况下将球回扣，闪躲开罗本之后晃开角度再传球去了中路交给杰拉德。

　　杰拉德遭遇秦雄和迪亚拉地逼抢，他刚拨球打算晃开迪亚拉，秦雄便从他身侧卡位断球成功。

　　杰拉德情急之下要对秦雄进行铲球，可是秦雄断球后便将球传给了附近的古蒂，然后注意到了身后杰拉德的铲球，他跳起来闪躲了一下，还是被杰拉德勾了一下腿，他踉跄地走了两步后回头瞪了眼杰拉德，随后看到主裁判口中含着口哨并没有吹响，而是示意进攻继续！

　　古蒂将球斜传给了中场左路的斯内德，他出球后立即向前奔跑，秦雄也在稳住身体重心后向前狂奔。

　　斯内德盘带着足球向前推进攻势。

　　利物浦防线有些不稳。

　　里瑟还没有回到防守位置上。

　　当斯内德盘带着足球来到了危险地带前后，他在阿贝罗亚面前将球横传。

　　古蒂原地控球，抬头观察一番后将球斜塞去右前方。

　　秦雄正好在那条线路上，不过秦雄并没有去碰球。

　　阿隆索的逼抢落了空，利物浦防守众将这才看到古蒂的直塞实际上是给右边路狂飙上来的罗本！

　　小飞侠在禁区前横切中路触球便是轻轻一拨，随后原地挑传禁区内左侧腹地。

　　足球飞过了卡拉格的头顶，他立即进行转身，但是秦雄比他更快！

　　秦雄斜插到了卡拉格地身后，罗本这脚斜向过顶挑传看似是给斯内德的，但斯内德并没有内切，而是横向来到了禁区前。

　　秦雄在卡拉格和马斯切拉诺的逼抢下率先触球。

　　他跑过了足球的落点，在足球落在身后时用脚后跟精准地直接后磕！

　　当足球滚去后方时，斯内德冲到了足球前，海皮亚此时移动过来要封堵斯内德，但是斯内德一脚出球地选择让海皮亚彻底绝望了！

　　斜塞海皮亚身后！

　　海皮亚知道一切都完了！

　　因为他来封锁斯内德的同时，已经放弃了对皇家马德里队长的盯防。

　　伯纳乌的指环王在无人盯防下接应到了斯内德妙传。

　　他单刀赴会！

　　面对门将雷纳，劳尔爆射球门近角，足球以奔雷之势窜入了球门右上角！

　　雷纳连扑救动作都没有做出便举手投降了。

　　球速太快，根本没办法！

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声，劳尔笑逐颜开地沿着底线狂奔向场边。

　　利物浦众将除了失落之外并没有太意外地冲击。

　　因为这就是皇家马德里的战术目的！

　　利物浦，要么被困死，要么在反抗中死的悲壮些！

　　皇家马德里真正进攻发力，就要抓利物浦按捺不住的时候。

　　主裁判除了判皇家马德里进球有效，利物浦中圈开球之外，还跑去了杰拉德的面前给他出示了一张黄牌，这是对他刚才对秦雄背后放铲的惩罚！

　　博斯克在教练席上心头大定，皇家马德里挺进决赛的步伐越来越近了。

　　贝尼特斯则在场边面无表情，他转身走回了教练席。

　　皇家马德里打进这个进球之后，利物浦的处境除了更加艰难之外，对利物浦的心理打击也是巨大的！


第0845章 红军的绝望

　　“皇家马德里队长劳尔首开纪录！皇家马德里一次经典的快攻配合。

　　秦雄的脚后跟做球是精妙之处，斯内德的冷静直塞也令人赞叹，劳尔势大力沉的抽射令雷纳只能望球兴叹！

　　总比分已经改写为了5:3，利物浦想要在伯纳乌完成逆转，他们就需要进3个球！

　　这个任务太艰巨了，本赛季能够单场打进皇家马德里三球的球队实在是凤毛麟角。”

　　利物浦众将在丢球后仿佛被刚提升起来的士气，想要逆转的孤注一掷被皇家马德里的进球击得粉碎！

　　他们再次退了回去，皇家马德里则按部就班地重新以控制节奏的姿态进行比赛。

　　皇家马德里完全没必要着急进攻，稳稳地控制住比赛形势，那么他们就能将利物浦的锐气消磨殆尽。

　　比赛再次进入波澜不兴的节奏，利物浦的进攻淹没在了皇家马德里的密集防守下，皇家马德里则多数通过远射来威胁利物浦的球门。

　　两方互有攻势，但终究射门次数还是少的有些可怜。

　　上半场很快结束，在皇家马德里球迷的欢呼声中，两队走进了更衣室中。

　　博斯克在中场休息时表扬了球队的表现，当皇家马德里冷静地“能屈能伸”时，同样也达到了球场上一支球队最理想的状态：收放自如！

　　博斯克认为现在唯一能够困扰皇家马德里的就是球员的伤病与状态。

　　至于该如何比赛，球员们心中有数，球队的气质与心理成熟度已经不用再去担忧。

　　下半场比赛双方易边再战。

　　贝尼特斯在中场休息时不知道对利物浦众将说了什么，下半场一上来，利物浦便立即策动了猛烈攻势。

　　大概他们想在比赛重新开始后先声夺人！

　　比赛第47分钟，阿隆索助攻到了前场进行进攻组织。

　　他与贝纳永做二过一配合将进攻推进到了皇家马德里的危险地带。

　　阿隆索审时度势，他在迪亚拉面前送出了一脚斜传。

　　杰拉德斜向跑位接应阿隆索这脚传球，抢在古蒂之前触球的杰拉德将球横推右边，传球之后立即前插，库伊特从边路向中路跑动后一脚出球给杰拉德送出直塞球。

　　从海因策和卡纳瓦罗中间空当穿插跑位而过的杰拉德完成了反越位，但他面对球门的角度并不是特别好，杰拉德将球横扫去门前中路。

　　托雷斯摆脱了佩佩后来到门前抢点，动若脱兔的托雷斯没有想到卡西利亚斯也来到了足球之前，他的直接起脚推射被卡西利亚斯近在咫尺地用右腿挡了出去！

　　托雷斯掩口表达出了内心的失落，卡西利亚斯则手指队友示意去遏制利物浦二次进攻！

　　“利物浦错过了一次黄金机会，他们有机会在下半场就追回一球，可惜托雷斯的射门被卡西利亚斯无情地封堵出来，倘若这球能够打进，利物浦还有机会去完成逆转！”

　　被挡出去的足球滚向了阿隆索，这个时候阿隆索决定直接起脚射门，但是迪亚拉的滑铲用身体将球再次挡出！

　　伯纳乌看台上皇家马德里球迷们心中惊惧不已，利物浦终究还是有一战之力的，不可小觑。

　　被迪亚拉挡出去的足球滚向了中场，秦雄在中圈位置跑向足球，身后的马斯切拉诺贴身跟防着，他打定主意当秦雄停球后便对秦雄进行犯规。

　　不犯规，根本遏制不住秦雄！

　　但是秦雄并没有停球，他处理球的第一下便是将球横敲。

　　滚到了右边路的足球被罗本得到，他趟球飞速沿着边路向前突进。

　　皇家马德里本赛季打快攻的时候，罗本的单兵突袭是速度最快的，他能够确保进攻时的速度得到保障，让对手来不及回防到位布置好防线。

　　秦雄出球后便转身绕过马斯切拉诺向前狂奔。

　　劳尔先行一步已经顶着利物浦后卫线向前奔袭。

　　利物浦在进行猛烈攻势的背后给防线制造了巨大隐患，空间无比开阔，球员之间的站位也并不是最合理的。

　　罗本在趟球来到了危险地带前，他直接将球横传到了禁区前中路。

　　此时秦雄拍马赶到，由于利物浦的两名后腰都在秦雄的身后，此时秦雄面对的是一条零散的防线，还有已然心惊肉跳的门将雷纳。

　　他在无人盯防下感觉自己步点踩得很好，罗本输送过来的足球无论方向还是力度都很舒服。

　　他可以去尝试去突破，但他认为没有必要了！

　　没有什么比现在起脚是更合适的选择！

　　砰！

　　秦雄在触球的瞬间便是一脚重炮轰门！

　　足球划过一道自下而上的直线，犹如贯日长虹卷着风雷直挂利物浦球门右上角！

　　雷纳这一次做出了扑救，可是仍旧鞭长莫及！

　　伯纳乌的看台上，皇家马德里球迷们欢呼雀跃，几乎想要载歌载舞提前开启庆祝派对，为球队挺进欧冠决赛而狂欢！

　　“秦雄，超级秦雄，无可阻挡的秦雄打进了本赛季个人在欧冠中的第17个进球！

　　这是一个创纪录的进球，他还有机会刷新纪录，本赛季的秦雄太可怕了，他在各项赛事中的表现都异常抢眼！

　　这一次接应罗本的传球，秦雄直接禁区外选择起脚射门，他非常自信，射出的足球恍如出膛炮弹窜入了利物浦的球门内！

　　可怜的雷纳，他的扑救显得那么苍白无力，他想要力挽狂澜，可是秦雄的进球却是无法阻挡的！”

　　秦雄冲到了场边做出了个人标志性庆祝动作。

　　当伯纳乌球场伴随着秦雄摆臂上扬挥拳的动作回荡起震耳欲聋的“BOOM！”声响后，红军全队球员感到了一股巨大的失落，内心仿佛被诸多消极情感所席卷。

　　沮丧，逃避，疲惫，想要离开比赛，离开伯纳乌，找个舒适的地方睡上一觉，重新开始美好的一天。

　　可是他们做不到。

　　现在只能看着皇家马德里球员在庆祝，他们无助又绝望的眼神在透露他们内心的真实想法。

　　“大势已去！”

　　利物浦不再有机会了。

　　总比分已经变成了6:3。

　　利物浦想要晋级，就要打进4个进球！

　　但皇家马德里不会给他们机会，第二个进球与第一个进球实际上如出一辙，只要利物浦稍在进攻中投入更多兵力，便会被皇家马德里抓住机会打快攻！


第0846章 目标第十冠！

　　在英超密集赛程下多线作战的利物浦早已兵疲马乏，联赛内艰难地保护着下赛季进军欧冠的资格席位，最后孤注一掷的便是欧冠赛场。

　　但相对于皇家马德里的生龙活虎，利物浦便相形见拙。

　　这与当年伊斯坦布尔能够实现惊天大逆转截然不同。

　　如日中天的AC米兰在当时不仅是霸气四射，也同样有着骄傲自满，中场休息时就开香槟庆祝，遥想在那的两年前，他们便已经是欧冠冠军，随后在意甲登顶君临亚平宁，AC米兰葬送在了轻敌中。

　　但皇家马德里对荣誉的欲望，特别是特殊而超然的“欧冠第十冠”目标，会让皇家马德里避免犯下与AC米兰相同的错误。

　　他们根本不会给利物浦有任何机会！

　　托雷斯与杰拉德在前场卖命地奔跑，反抢，跑位，寻觅空当找寻机会，汗水早已湿透了球衣，但到头来还是无法在皇家马德里的禁区内兴风作浪。

　　寥寥无几又威胁平平的远射是无法在伯纳乌让圣卡西低下高傲的头颅。

　　想要全军压上置之死地而后生，但利物浦已然尝试过了两次，仅仅是试探与尝试便遭遇了雷霆重击，利物浦众将担心他们会在伯纳乌彻底被钉在耻辱柱上，因此心中强烈忌惮着。

　　皇家马德里慢条斯理地与利物浦周旋，安然地看着时间流逝，又敏锐地洞察着利物浦的一举一动。

　　本赛季的伯纳乌就是欧洲第一魔鬼主场！

　　无论是谁来到了伯纳乌，想要在这里上演龙吟虎啸喧宾夺主，那都是痴人说梦！

　　比赛第59分钟，古蒂禁区前打出高质量远射，雷纳上演世界级扑救惊险地将球扑出底线。

　　5分钟后秦雄中场贴地直塞给斯内德送出妙传，后者单刀试图过掉门将雷纳结果被雷纳倒地扑掉了足球。

　　比赛第71分钟，罗本禁区前右侧的香蕉球搓射滑门而出，令利物浦众将再次惊出一身冷汗。

　　到了比赛第82分钟，劳尔回撤与秦雄做配合，两人换位对调角色，劳尔送出了直塞球给秦雄。

　　杀入禁区内的秦雄在雷纳弃门而出后瞄准球门远角挑射。

　　从雷纳身边飞过的足球被雷纳用指尖略微改变了轨迹，足球最终擦着门柱外侧弹出底线。

　　秦雄站在门柱旁回头朝劳尔无奈地笑了笑，似乎是自己浪费了对方的妙传而感到有些歉意。

　　劳尔则满不在乎地走上去与秦雄进行了击掌。

　　皇家马德里在今天的伯纳乌的确踢得不像是球迷们所认识的皇家马德里。

　　但不可否认的是，在这种风平浪静波澜不兴的比赛节奏中，皇家马德里从始至终掌控着全局形势。

　　阿隆索在比赛最后一分钟给托雷斯送出了过顶直塞，托雷斯反越位成功，但是他没能停好球，足球在禁区内弹地后被卡西利亚斯轻松没收。

　　“全场比赛结束！2007-2008欧冠半决赛第二回合，皇家马德里与利物浦的比赛结束了，恭喜皇家马德里以总比分6:3淘汰利物浦挺进本赛季的欧冠决赛！

　　就像之前很多来到伯纳乌的强队，利物浦今天也没能够在这里给皇家马德里制造太大困难，皇家马德里因第一回合积攒下来的优势，第二回合踢得略显谨慎，可是这种谨慎让他们完全掌控了比赛，在不断消耗中让利物浦跪地投降！

　　现在皇家马德里球迷们可以憧憬俱乐部第十座欧冠冠军奖杯了！

　　皇家马德里接下来必然会为莫斯科之战而进行充分准备，他们的优势还是很明显，无论明天另一场半决赛的结果如何，曼联或者切尔西与皇家马德里会师欧冠决赛，英超双雄都要为赛季末联赛收官而冲刺，但皇家马德里可以养精蓄锐，全力备战欧冠决赛！

　　这或许会让皇家马德里更加被外界看好，现在我们可以等待欧冠决赛那天的到来了！”

　　比赛结束时，皇家马德里替补席上的球员们冲进了球场内，大家在球场热烈爆棚的气氛中欢庆球队杀入欧冠决赛！

　　利物浦众将站在原地木然地望着欢庆中的皇家马德里众将。

　　夜凉如水，仿佛只有红军能够感受到那微凉却刺痛的寒意。

　　联赛中只能保第四，欧冠倒在决赛门口，留给红军的又是一出“今年已尽力，明年杀回来”。

　　意志有些消沉的利物浦众将微微低头略显悲怆地离开了伯纳乌。

　　博斯克与贝尼特斯多聊了两句，在外界看来，那或许是老师给弟子的安慰，又或者是弟子向老师的恭贺，也有可能只是给外界所见的礼仪风度罢了。

　　当皇家马德里众将在球场内庆祝结束后，很多球员脱掉了球衣丢上看台给球迷们。

　　然后他们开始退场。

　　走在中间的秦雄雄姿勃发，斯内德，罗本，劳尔，古蒂，中间五人谈笑言欢，仿佛已经在展望欧冠决赛了。

　　那些久久不愿退场的球迷们看到这一幕发自内心的高兴。

　　那看起来就是地表最强的绿荫战队！

　　刚走到场边，便有记者激动地上来进行采访。

　　工作人员挡了一下，皇家马德里众将则也不知道那些记者到底要采访谁。

　　有记者大声喊道：“本赛季不败的皇家马德里会实现三冠王吗？”

　　皇家马德里众将忽然默契地一同扭头对那位记者笑道：“废话！当然会！”

　　或许大家都没有意识到他们会如此默契，说完之后一同放声大笑。

　　他们的脚步不停走向球员通道，那名得到了球员回答的记者格外兴奋，意犹未尽地朝他们的背影喊道：“皇家马德里会缔造一个比当年阿森纳更神奇的记录吗？联赛不败，国王杯不败，欧冠不败！全赛季所有比赛不败！”

　　这次没有皇家马德里球员回答这位记者，在球员通道内只有起伏的笑声回荡着。

　　但这也足够让那位记者兴奋了，他得到了第一手资料，能够将刚才皇家马德里众将的反映真实地报道出来。

　　而且看皇家马德里的状态，不能说是目中无人，但强大的自信心让这支球队变得已然超凡脱俗！


第0847章 私心与野心

　　本赛季状态爆表的皇家马德里挺进欧冠决赛并不是什么震撼的新闻。

　　毕竟从淘汰赛开始，皇家马德里便已经成为了欧冠夺冠的大热门。

　　不过西班牙媒体还是对皇家马德里送上了无数赞美。

　　《马卡报》在翌日战报中头版配上皇家马德里众将退场的画面，辅以大标题是：横扫过去三年欧洲冠军！最强皇家马德里华丽回归！

　　阿森纳，AC米兰，利物浦纷纷倒在了皇家马德里猛烈的枪口下，现在皇家马德里的强势已然令欧洲豪门闻风丧胆，甚至有媒体放出豪言：皇家马德里将会统治欧洲足坛至少五年！

　　纵观皇家马德里的攻击群，其中有三名球员至少能够维持五年巅峰期。

　　秦雄，斯内德，罗本！

　　皇家马德里唯一要做的是在古蒂和劳尔年事已高的情况下寻找好合适的接班人，这样的难度似乎并不是很大，毕竟在媒体眼中，皇家马德里是有足够实力去引进顶级球员的。

　　而《阿斯报》则为皇家马德里制定了更高的要求。

　　“前进，马德里！缔造一个伟大的神话吧！”

　　《阿斯报》所指的神话便是全赛季各项赛事保持不败并且问鼎三冠王！

　　三冠王很难，赛季不败也很难。

　　但皇家马德里现在都有机会实现。

　　联赛还剩下四轮，欧冠还剩下一场决赛。

　　只要这5场比赛中四场联赛保持不输球，欧冠决赛能够捧杯，皇家马德里就将缔造一个现代足球的神话！

　　那将是前无古人，会让后来者遥不可及的梦幻成就！

　　将辉煌载入史册，写在欧洲之巅的丰碑上，供众生膜拜！

　　这天晚上，皇家马德里众将在饭店聚会，大家聚在一起观看了曼联与切尔西的欧冠半决赛第二回合。

　　当比赛结束时，皇家马德里也第一时间得知了欧冠决赛的对手是红魔曼联，大家的心态没有发生丝毫变化。

　　只是在聊天时随口说了两句。

　　“本赛季碰到的英超球队也太多了吧。”

　　淘汰赛三个对手，有两个英超的，欧冠决赛对手，还是英超的。

　　媒体反而是很高兴的。

　　因为现在欧洲足坛热议的话题之一便是：英超和西甲，谁是世界第一联赛？

　　反正意甲爆发电话门之后，一个充斥着假球与丑闻的联赛早已不被认可为世界第一联赛了。

　　皇家马德里扛起了西甲的大旗与英超群雄抗衡，这大概会成为本赛季欧冠赛场的缩影。

　　毕竟连续两年有三支英超球队闯入欧冠四强，这的确代表了英超豪门集团在欧冠赛场上的强势。

　　星期四上午皇家马德里照常进行训练。

　　在休息的时候，秦雄主动来到了博斯克的身边。

　　博斯克正在和助手随意地聊天，看到秦雄跑来，便笑眯眯问道：“要请假吗？”

　　秦雄愕然，随后看到老帅眼中的揶揄之色，便知道是被老帅捉弄了。

　　秦雄堪称职业楷模，他的请假次数一只手数的过来，而且绝对是在训练和比赛中都全力以赴做到最好的球员标兵。

　　“我想和您谈一谈周末的联赛。”

　　博斯克点点头，迈开步伐开始绕着场边散步，眼神示意秦雄陪同。

　　老人家也要活动活动筋骨的。

　　走了大概二十米后，博斯克说道：“原本的计划是让你们都休息一下，毕竟下周中联赛开快车，周中也有联赛，我们要在主场迎战巴塞罗那，我需要你们有充足的精神和体能来打好这场比赛。你应该明白，不论我们是不是联赛冠军，与巴塞罗那的比赛总是独立而特殊的。”

　　这就是西班牙国家德比，其意义超脱了竞技范畴。

　　秦雄点头表示明白，听到了老帅这么说，他沉默下来，只是陪同着博斯克在场边漫步，他觉得自己想说的话会显得自私，便开不了口。

　　博斯克扭头瞅了眼秦雄，善解人意地笑道：“想卫冕欧洲金靴奖？”

　　秦雄闻言哑然失笑，好半晌后才叹道：“谁不想呢？早上来之前看了看欧洲各大联赛的射手榜，英超的射手王追的我很紧。”

　　现在的英超射手王，名叫C罗纳尔多！

　　距离秦雄的进球数，只差2个！

　　博斯克当然理解秦雄的想法，他希望个人职业生涯更加辉煌。

　　特别是在本赛季，梦幻的皇家马德里，若是梦幻团队中还有谁称得上是梦幻球员，那必然是秦雄。

　　他稍微有点儿私心，想让自己更加超脱凡尘，这有什么错？

　　他要是绝对的无私，那也可以说他毫无野心！

　　只不过秦雄能够将私心与野心做到平衡。

　　在团队成功的前提下，再去适可而止地满足自己的私心。

　　博斯克停下了脚步，侧过身来对秦雄笑道：“周末你继续首发吧，不过你要记住，国家德比你仍旧要首发出场。”

　　听到博斯克这么说，秦雄反倒有些不好意思，他站在原地不知该怎么说了。

　　博斯克拍拍他的肩膀笑道：“欧冠半决赛第二回合，你本身的消耗就不大，我看得出来，全场比赛你都在刻意压制进攻欲望，一定很难受吧？”

　　秦雄眼珠转了转，仿佛是在回想自己当时比赛中的感受。

　　他摇了摇头说：“还好吧，团队荣誉更加重要些。”

　　博斯克失笑道：“好吧，那么周末联赛你也不要有太大消耗，见好就收，我需要一个100%状态的秦雄来出战国家德比呢。”

　　秦雄笑逐颜开，保证道：“没问题！”

　　心满意足的离开后，秦雄开始备战周末的联赛。

　　相对于有一半主力球员都在替补席或没有进入比赛大名单待在马德里养精蓄锐，秦雄率领着半替补阵容在周末客场挑战奥萨苏纳。

　　秦雄的出现让马塞洛很高兴，在比赛中马塞洛频频给秦雄创造机会，秦雄与他在场上的互动也收到了很好的效果。

　　保级军团一员的奥萨苏纳在主场并没有抵抗多久便缴械投降。

　　皇家马德里在客场4:1大破奥萨苏纳，梅开二度的秦雄成功地将射手榜上自己的进球数又提升了。

　　卫冕欧洲金靴将指日可待！


第0848章 巴塞罗那的脊梁

　　如果说皇家马德里自从上赛季进入卡尔德隆时代开始了重建，蒸蒸日上的过程中经历卡佩罗时代的拨乱反正，到了博斯克时代的飞速跃进，直接攀升到了巅峰。

　　那么巴塞罗那则是从上赛季开始一步一步坠落，彻底走向了黑暗时期。

　　当国家德比即将到来之时，外界还是对巴塞罗那抱有一定期待，因为在联赛第34轮，巴塞罗那在诺坎普6:0血洗了蝙蝠军团瓦伦西亚。

　　而当《马卡报》与《阿斯报》一致看低巴塞罗那时，恐怕这会被误解为倾向皇家马德里阵营或者皇家马德里队报的一种污蔑以及媒体造势。

　　《阿斯报》兴许打压以及嘲讽羞辱巴塞罗那的意味居多，但《马卡报》倒是有几分真知灼见与站得住脚的理由。

　　只是看积分榜上皇家马德里甩开巴塞罗那超过25分的巨大差距，以及巴塞罗那从两年前的西班牙本土之王沦落到了要跟马德里竞技和塞维利亚争夺欧冠席位，联赛中甚至被比利亚雷亚尔抛离了不少差距。

　　这样来看，巴塞罗那显然已经不复当年的王者之风。

　　而当今足坛的顶级强队必然有着当家球星，以当家球星为核心撑起一支真正冠绝群雄强队的脊梁。

　　秦雄是皇家马德里的脊梁。

　　没有人怀疑如果缺少秦雄，皇家马德里的战绩绝对没有今天如此惊艳与震撼的成就。

　　卡卡是AC米兰的脊梁，卡卡本赛季受过伤，他的缺阵已经直观地影响到了AC米兰的联赛战绩，现在，AC米兰在意甲赛场甚至保不住欧冠资格了。

　　C罗纳尔多现在是曼联的脊梁，没有全赛季如超人般的出勤率加上状态爆表持续不泄外加进球如麻，曼联恐怕现在也无法在英超中逆转阿森纳，更是无法挺进欧冠决赛与皇家马德里会师欧洲之巅！

　　诸如此类的脊梁必然存在着，当球队达到一定级别，没有球星？不依赖于球星？口口相传的“足球是靠团队”在某种意义上其实也是一句不完全正确的话。

　　否则顶级豪门何苦孜孜不倦地去挖掘以及追捧超新星与巨星？

　　巴塞罗那过去的脊梁便是罗纳尔迪尼奥。

　　诺坎普的国王在最近两年“疾病缠身”，到了本赛季已然到了“病入膏肓”的地步。

　　巴塞罗那人痛心疾首，尤其是当媒体不断爆出罗纳尔迪尼奥是如何养伤的，那更加令他们痛不欲生。

　　西班牙媒体报道了最近罗纳尔迪尼奥在做什么，就在一个星期前，媒体还用一种讲故事的方式来告诉全世界，诺坎普的国王是怎样养伤的。

　　故事是从晚上10时30分开始的，第一个场景是在罗纳尔迪尼奥位于巴塞罗那住所Castell-defels附近的一家餐馆。

　　这家名为Casanova-Beach-Club的餐馆，以意大利菜最为正宗，而且还有一个正对大海的阳台。

　　罗纳尔迪尼奥是这家餐馆的VIP客人，拥有专属于自己的位置。

　　这天，罗纳尔迪尼奥是在六个朋友的陪伴下来到这家餐馆的。

　　晚餐是从啤酒加柠檬水开始，这顿晚餐一直持续到了凌晨1时15分。

　　在此期间，巴西人享用了红酒，猪排，甜点则是一个巨大的蛋糕。

　　对于一名球员来说，蛋糕是他们绝对不应该多吃的食物，但罗纳尔迪尼奥似乎并不在意这一点。

　　这顿饭之所以吃得很久，一方面是因为罗纳尔迪尼奥与自己的朋友们谈笑风生，另一方面也是因为罗纳尔迪尼奥不停在为球迷们签名留念。

　　巴西人的心情很好，几乎满足了每一个球迷的要求。

　　甚至有一个小女孩拿了一件土耳其国家队的球衣让他签名，罗纳尔迪尼奥都没有拒绝。

　　根据餐馆的侍应生描述，罗纳尔迪尼奥每次来这里进餐，都十分和善，而且胃口都十分好。

　　可惜的是，巴西人似乎并不慷慨，有时候他会留给服务员12欧元的小费，有时候则一个子都不给，这一切都取决于他的心情。

　　晚餐结束，罗纳尔迪尼奥和他的朋友分乘两辆路虎越野车，来到了Castell-defels附近PortGinesta的一家名为Sandun-guita的迪斯科舞厅。

　　刚刚走进舞厅，巴西人就受到了英雄般的接待，掌声和拥抱此起彼伏。

　　罗纳尔迪尼奥脱下了外衣，并用一条发带捆住了自己的头发，然后迅速融入了狂热的音乐旋律之中。

　　凌晨2点，满场的音乐变成了狂野的桑巴，罗纳尔迪尼奥的情绪达到了高潮，他不停地扭动自己的身体，那迅捷的身姿，丝毫看不出他的双腿带着伤。

　　气氛达到最高潮是在罗纳尔迪尼奥不停地邀请全场的舞者喝啤酒时，巴西人请完一轮又是一轮，自己也灌了不少。

　　凌晨4点，桑巴的环节结束，取而代之的火热的加勒比雷吉顿节奏。

　　这时候，罗纳尔迪尼奥索性脱掉了自己的上衣，然后在一群美女的环绕之下，疯狂的扭动起自己的身体。

　　这样的舞动一直延续到了凌晨6点，尽管在这家舞厅的门口，挂着“5时结业”的牌子。

　　据保安透露，每次罗纳尔迪尼奥到来，舞厅都会延长营业时间。

　　此事一经披露，立刻让整个加泰罗尼亚一片哗然。

　　“罗纳尔迪尼奥就是这样养伤的！”

　　这几天，一张关于巴西人畅饮啤酒的照片在媒体重要版面上格外醒目。

　　单从个人角度看，没有任何比赛任务的罗纳尔迪尼奥轻松狂欢实属正常。

　　但这次放松，放在球队整个赛季一无所获的苍白环境里，再配上巴西人又正处于养伤期的事实，则让巴萨球迷对缺乏集体荣誉感的罗纳尔迪尼奥更加反感。

　　罗纳尔迪尼奥本人应该明白，尽管媒体的声讨风潮此前已逐渐偃旗息鼓，但他的一举一动仍会被外界用放大镜来观察。

　　可惜，巴西人还是选择了错误的时刻错误地进行了狂欢。

　　当巴塞罗那荣誉簿连续2年空空如也的尴尬，将球迷的怒火烧向以主席拉波尔塔为首的整个董事会时，罗纳尔迪尼奥的这桩丑闻恰到好处地及时分散了人们的注意力。


第0849章 黑暗中的曙光

　　巴塞罗那国王堕落，诺坎普再无精灵王的风姿。

　　巴塞罗那断掉的脊梁造成的打击无比之大，波及面甚广，因为球队的核心与主导力量不仅仅会在球场上产生影响，影响力是渗透到球队的各方各面。

　　巴塞罗那的更衣室矛盾贯穿了整个赛季，将帅，球员，混乱因子无孔不入随处可见，这条脉络也正是巴塞罗那走入黑暗的轨道。

　　《马卡报》将巴塞罗那的矛盾重新整理了一番，全面地呈现在世界球迷面前。

　　“黑绵羊事件”到“诈伤门”，重重矛盾终葬送伟大巴塞罗那！

　　巴塞罗那的失败早有先兆，尽管俱乐部三令五申禁止自己人把球会内的矛盾暴露给公众，但纸包不住火，诺坎普本赛季长期被喧闹和矛盾笼罩。

　　矛盾的率先突显，来自于埃德米尔森的一番讲话。

　　“在更衣室里有很多好人，但也有什么目标都没有的人。我们这些队员和教练组成了一个大家庭，但很多时候，这个家里有一只‘黑绵羊’（意指败家子）。”

　　去年11月下旬，巴西后腰的这番表态揭开了巴塞罗那更衣室种种矛盾的锅盖。

　　上赛季，心直口快的埃德米尔森就曾说过“职业球员应该多训练，少参加夜生活”，结果遭到德科等队友的公开抢白。

　　这一次，巴西人的一句“黑绵羊”更是让整个更衣室一片哗然。

　　尽管没有指名道姓，但外界还是一致猜测认为“黑绵羊”就是指以罗纳尔迪尼奥为首的几位球员。

　　虽然“黑绵羊事件”在俱乐部高层的干预下得到平息，但却让更衣室环境发生了很微妙的变化。

　　消息人士透露，在那之后普通球员和“罗纳尔迪尼奥党”人明显疏远。

　　更令埃德米尔森哭笑不得的是，今年1月11日队内庆祝传统的“隐形朋友”节日（队员间按抽签结果相互赠送礼物，但不知道送礼之人是谁）时，巴西后腰收到的礼物居然就是一只黑绵羊。

　　圣诞节假期后，巴西人这次没像上赛季那样迟到归队，但从1月起，巴西人就因为伤病开始消失。

　　就算时而登场，也表现欠佳。

　　于是，关于罗纳尔迪尼奥“诈伤”的说法悄悄蔓延开来。

　　面对这些传闻，里杰卡尔德始终坚称“罗纳尔迪尼奥确实有伤”，但俱乐部医疗事务组却3月16日发布声明，表示“经过检查，没有发现罗纳尔迪尼奥有任何肌肉伤病”，并且“我们是在征得球员同意的情况下刊发此声明”。

　　这些言论让里帅陷入巨大尴尬当中，更激怒了巴西球星本人。

　　巴塞罗那的内部矛盾达到极致。

　　也正是由于这纸声明的催化，罗纳尔迪尼奥离开巴塞罗那的过程被加速。

　　尽管4月5日，巴塞罗那再发声明表示罗纳尔迪尼奥右腿肌肉纤维断裂，基本提前告别本赛季，但这已无法挽回巴西人被破坏的形象。

　　“伤病门”余波未结束。4月9日，巴塞罗那董事会成员马丁出人意料地称：“俱乐部在假借伤病之名，隔离部分球员。”

　　这种火上浇油的做法让全队都十分愤怒。事后，队长普约尔要马丁向全队给个说法，而和罗纳尔迪尼奥一起伤停的德科更是气愤表示考虑控告马丁污蔑的可能。

　　最终，在拉波尔塔的调解下，此事不了了之。

　　但俱乐部没有解雇马丁，却让一些球员很难接受。

　　赛季间德科几次表示“本赛季不夺冠，我就走人”，这动摇了军心。

　　4月20日，大嘴埃托奥又给俱乐部找麻烦，“如果我们下赛季还无法夺冠，那我就必须走人。”

　　喀麦隆人的本意是无颜面白拿高工资，可这迅速被媒体解读为“埃托奥在威胁巴塞罗那”。

　　球员还是少说为好。

　　如果一支球队不是因为场上表现而屡屡抢镜，那么这样的曝光无疑是苍白可悲的。

　　在黑暗中还是有着希望的曙光。

　　本赛季在诺坎普，新王当立的迹象已经越来越明显，这个人便是梅西！

　　去年圣诞前，第一回合的国家德比里，梅西因为肌肉撕裂缺席了这场战役，结果找不到进球钥匙的巴塞罗那在诺坎普惨败给了皇马。

　　此后反复的伤病一度几乎毁掉了梅西的整个赛季，冠军杯上他受伤泪洒球场的一幕让加泰罗尼亚全队大受震动。

　　而他回阿根廷养伤的日子，跌跌撞撞的巴塞罗那几乎是扳着指头数着日子等待他的回归。

　　在上一轮联赛中表现抢眼帮助球队6:0横扫瓦伦西亚之后，有媒体爆料切尔西愿意支付1亿欧元从诺坎普带走梅西，在巴塞罗那球迷中引起了小小的恐慌，很多人怕巴塞罗那未来的旗帜就此逃离诺坎普。

　　不过梅西在国家德比前坚定表示：“不管我现在的队友在赛季结束后怎么做，反正我会留在这里。”

　　尽管从媒体披露的信息来看，梅西与罗纳尔迪尼奥私交甚好，在诺坎普不断地传出夏天要进行大清洗的传闻时，梅西不止一次地对媒体表示希望罗纳尔迪尼奥能够留下来。

　　当然这只是私人情感，在公事上，外界一致认为，如果罗纳尔迪尼奥留在诺坎普，那么梅西将永远无法自立为王！

　　原因很简单，罗纳尔迪尼奥对巴塞罗那的影响力，可不仅仅是他个人竞技上的作用，他将会主导球队的战术体系与团队行动力。

　　而巴塞罗那现在开始制定的夏天新一轮重建计划，显然是因为去年夏天只打算进行小调整这个决策的失误而衍生的。

　　去年夏天的微调并没有挽救巴塞罗那堕入黑暗的现实，重症用猛药，巴塞罗那管理层也意识到了球队从球员到主帅，可能需要一次近乎于推倒重来的建设才能够有新的转机。

　　所以罗纳尔迪尼奥必须走，主帅里杰卡尔德的帅位也摇摇欲坠，球队内的其他球星，有很多已经上了俱乐部的清洗名单，只等着新任主帅才给出建设意见作出最后的决定。

　　但巴塞罗那明白，未来的诺坎普必须要有梅西！


第0850章 第233次国家德比

　　5月7日晚10点，伯纳乌迎来了历史上第233次西班牙国家德比。

　　这场世纪之战的影响力不比从前，因为皇家马德里已经提前夺冠，加上巴塞罗那本赛季战绩巨幅下滑，加上罗纳尔迪尼奥养伤不能出战，这场比赛在世界范围内产生的影响力肯定有所下降。

　　已经卫冕了西甲冠军的皇家马德里派遣了所有主力出战，因为这是一场“耀武扬威”的比赛，一场让死敌抬不起头的比赛。

　　当皇家马德里与巴塞罗那两队球员走入伯纳乌时，皇家马德里全队身上的气质明显要凌驾在巴塞罗那之上，内忧外患的巴塞罗那则带着复杂情绪踏上了赛场。

　　“欢迎来到伯纳乌观看第233次西班牙国家德比，这场比赛的胜负从竞技角度来说对皇家马德里意义并不大，只要在主场不输给巴塞罗那，那么皇家马德里就将保持着联赛不败金身。

　　但对于巴塞罗那来说，这场比赛还有着拿分的追求，他们是在冠军争夺中败给了皇家马德里，但他们还需要保住欧冠席位，马德里竞技与塞维利亚在他们身后虎视眈眈，假如今天无法取胜的话，巴塞罗那势必要在剩下两场联赛中全力以赴拿分，否则很有可能无缘下赛季的欧冠赛场。

　　当然，西班牙国家德比的意义已经超出了竞技范畴，两队的恩怨情仇已经是众所周知的！

　　看一看今天的双发首发球员。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　海因策有轻伤无法出战本场比赛，年轻的马塞洛头一次站在国家德比的舞台上，希望他不会让主教练和球迷们失望。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：赞布罗塔，普约尔，马科斯，阿比达尔。

　　中场：亚亚·图雷，哈维，德科。

　　前锋：梅西，古德约翰森，博扬。

　　亚亚·图雷能够及时伤愈复出对于巴塞罗那是一个好消息，但埃托奥和罗纳尔迪尼奥因伤无法出战必然会让巴塞罗那战斗力锐减，令人期待的梅西在本场比赛会有什么样的表现呢？让我们拭目以待！”

　　巴塞罗那率先开球，梅西站在中圈，身边站着古德约翰森，他望向皇家马德里半场，第一个看到的便是秦雄。

　　他知道自己追赶秦雄的距离已经越来越近了，但是还不够！

　　在老一辈黄金一代悄然谢幕之后，中生代里面超脱凡尘的罗纳尔迪尼奥骤然陨落，直接跨入到了新生代巨星扛起王旗的时代。

　　在这个巨星数量明显开始下降的年代里，超巨星更显得闪耀夺目。

　　秦雄现在是当世欧洲足坛第一人。

　　在两年间与卡卡各领，但本赛季秦雄以全面爆发再次独占鳌头。

　　在两人的身后，梅西是其中一位追赶者，还有一位在英格兰，名叫C罗纳尔多。

　　以目前的欧洲足坛舆论评价而言，秦雄之后的第二人，非C罗纳尔多莫属，而不是卡卡，也不是梅西。

　　因为C罗纳尔多本赛季的表现完全盖过了另外两人的风头。

　　但要说与秦雄竞争，或许C罗纳尔多要在欧冠决赛上风头压过秦雄才行！

　　梅西并不沮丧，他还有大好青春，留给他的时间很多，要做的无非是去争，去拼，绝不懈怠与放弃而已！

　　比赛开始了。

　　古德约翰森将球传给了梅西，梅西开始趟球上前，秦雄来到了他的正面进行拦截，梅西骤然原地变向，秦雄横向卡位与梅西有身体接触，后者不慎倒地，主裁判吹罚秦雄犯规，秦雄友好地将梅西从地上拉了起来。

　　梅西并没有表达出任何不满的情绪，渐渐地，他也成为了巴塞罗那在比赛中被侵犯次数最多的球员。

　　这是巨星的场上待遇。

　　要去习惯。

　　秦雄却是有些意外，因为梅西的强行突破感觉有点儿勉强。

　　换做是自己先移动，他后变向，那么一切顺理成章。

　　但梅西先变向，秦雄后移动，虽然说梅西变向爆发力很强，如果秦雄不犯规，也的确拦不住梅西，可这样的做法就是略显偏执了。

　　大家又不陌生，互相知根知底，对方能做到什么，彼此心中有数。

　　按道理来说巴塞罗那也不应该是单兵突袭这样的踢法，他们很讲究传控。

　　也许只是开场后的一次试探吧。

　　秦雄想法很快就消失得无影无踪。

　　因为巴塞罗那只要有机会便将球交给梅西，而梅西也仿佛一根筋地要粘球突破，给皇家马德里的后防线制造麻烦。

　　比赛第4分钟，皇家马德里中场控球塑造形势后将球传到了罗本的脚下。

　　小飞侠在右路直接横切中路制造哈维防守失位，哈维原本想协防边路的，没想到罗本不按常理出牌，直接走内线。

　　罗本晃开角度后送出了一脚直塞。

　　秦雄斜插亚亚图雷的身侧，刚刚伤愈复出的亚亚图雷显然身体还没恢复到最佳状态，他转身跟防的速度有所下降，秦雄与他交过手，自然也了解亚亚图雷的能力。

　　今天的巴塞罗那看起来的确江河日下不复当年之勇。

　　在阿比达尔与亚亚图雷夹防之前，秦雄一脚出球。

　　足球滚去了禁区前劳尔的脚下，劳尔控球后再将球斜塞马科斯身后。

　　好似卷着风火前插的秦雄杀入禁区内，在马科斯转身回追时，秦雄作势起脚射门！

　　马科斯立即倒地滑铲封堵秦雄的射门线路，就在他刚飞铲出去时，却看到秦雄那落下的脚将球回扣！

　　马科斯滑铲无功而返，秦雄此时再用右脚外脚背搓出一脚内旋弧线球！

　　巴尔德斯飞扑到了极致却无法将球拒之门外，在落地之前回头望去，只见足球直挂球门左下角！

　　球进了？！

　　伯纳乌的观众们屁股都没坐热便看到了秦雄的射门将球送入了巴塞罗那的球门内！

　　皇家马德里球迷立即起身欢呼，秦雄则面带傲然之色冲向了场边！

　　一盘散沙不在状态的巴塞罗那，在伯纳乌连五分钟都没有抵挡过去便宣告城门失守！


第0851章 孤军奋战的小跳蚤

　　“皇家马德里率先破门！比赛才刚刚开始皇家马德里便取得了梦幻开局，罗本在边路策动了这一次进攻，他横切中路制造了巴塞罗那中场防守的混乱，随后他传球给秦雄，秦雄与劳尔做二过一撞墙配合后杀入禁区。

　　在禁区内秦雄冷静地扣球晃过了滑铲封堵的马科斯，接着一脚弧线球敲开了巴塞罗那的球门！”

　　场边的里杰卡尔德眼神恍惚，他目光久久凝视在远处秦雄的背影身上。

　　他像是看到了几年前的罗纳尔迪尼奥。

　　他有些不服气，心中怨气冲天！

　　在国家德比之前，巴塞罗那已经数次研究换帅，而他的帅位候选人中，最大热门是穆里尼奥。

　　要说里杰卡尔德有什么战术构思新颖的地方，这恐怕很难言表。

　　他追求的是让球星各尽其才，形成一个融洽合理的团队，所以他打造的以罗纳尔迪尼奥为核心的巴塞罗那，其实并非一帆风顺，他在各个位置上研究，实验，最后将最好的效果呈现出来后便盖棺定论：最好的巴塞罗那出来了！

　　但是当罗纳尔迪尼奥堕落之后，这个体系也自然而然分崩离析。

　　所以本赛季里杰卡尔德是想要再次打造出一个诺坎普的王！

　　这个王的人选就是梅西。

　　但巴塞罗那不会再给他更多的时间，同时前一个崩溃的体系问题重重尾大不掉，巴塞罗那之前高度带来的外界与内部压力同样促使了里杰卡尔德无法在宽松的环境下重塑他理想中的巴塞罗那。

　　他现在看着秦雄，看着皇家马德里，十分羡慕博斯克。

　　在他看来，博斯克跟他的执教是异曲同工。

　　确立了秦雄为核心，然后在其他位置上把球员的能力都发挥出来，并且能够融合在一起，那么这样的球队便是强大的，至于是否强至无匹，那就要看球队的综合战斗力，也必定要有运气眷顾。

　　巴塞罗那众将原本消沉的意志变得更加低落。

　　普约尔跟亚亚图雷交流了两句。

　　反正常规防守是防不住的，干脆就死守吧！

　　如果巴塞罗那以为在诺坎普能够血洗军心溃散早已丧失斗志的瓦伦西亚，便能够在伯纳乌跟如日中天的皇家马德里正面抗衡，那这显然是异想天开了。

　　自家人知自家事。

　　巴塞罗那内部的混乱与式微到底是什么情况，普约尔肯定明白的。

　　他内心自然也是挣扎痛苦的，在巴塞罗那跌入近五年来最深低谷的时候，怎么可能与只差一场欧冠决赛问鼎欧洲便能够成为史上最佳的皇家马德里抗衡？

　　巴塞罗那在重新开球之后立刻出现了前后场断层的现象。

　　亚亚图雷与哈维深居后场，整条后卫线就压着大禁区线严阵以待。

　　至于前场的巴塞罗那球员想怎么进攻，仿佛跟他们没关系，后场球员隔岸观火就好。

　　正因如此，反而突显出了梅西在前场孤军奋战的壮烈。

　　而能够给皇家马德里防线制造威胁的，也只有梅西一名球员！

　　比赛第11分钟，梅西在右边路接应哈维后场中长距离的短传。

　　谢天谢地，巴塞罗那的传球功夫还是顶尖的，不然这前后脱节的阵型，鬼知道进攻球员靠什么来获得球权。

　　梅西领球后甩掉了斯内德，然后来到距离球门四十码危险地带后，马塞洛顶上来。

　　马塞洛在最近的比赛中打出了自信，他要会一会梅西，他冷静地观察着梅西的盘带频率与节奏。

　　当他自以为掌握了梅西的盘带节奏后便掐准时机上前进行逼抢拦截。

　　可是就在他近身之时，梅西却突然有一个停顿，急停后在马塞洛扑上来时向中路变向！

　　马塞洛也急停，可是他刚停下脚步，不可思议地看着梅西仿佛不受身体惯性影响，跟着足球一同变向成功！

　　马塞洛此时后悔不已，他应该时刻给自己敲响警钟，不用去夸大梅西到底能做什么，只要时刻记住就在上赛季，他的前辈卡洛斯在防守梅西中被晃得晕头转向，而且还付出了手指骨折的代价也没能完全冻结梅西就足够了！

　　梅西仿佛一只小跳蚤在皇家马德里的半场肆意妄为，就在他摆脱了马塞洛之后，古蒂认为梅西已经变向过一次了，那么现在他后续的拦截必然能够断球成功。

　　他也贸然冲了上去，可是令古蒂没想到的是，梅西在短时间内做出了两次变向！

　　而且身体重心依旧保持得很好，动作一气呵成，连贯流畅！

　　当梅西趟球来到了皇家马德里禁区前后，他很容易让人联想到就在这座球场内的另一人：秦雄！

　　只不过或许是身材的缘故，梅西宛若流光溢彩的绝世宝剑，秦雄则是斩金截玉的旷世宝刀，姿态上略有差异，但呈现出的效果同样是那样气势惊天，仿佛赛场风云色变！

　　摆在梅西眼前的是皇家马德里严密的后卫线。

　　卡纳瓦罗，佩佩，拉莫斯连成一线，迪亚拉随时准备拦截梅西，他们不会主动上抢，尽量极致地压缩禁区内的空间，不给梅西再向前的任何机会。

　　梅西连续两次突破后深知自己若要再继续向前，成功率会大大降低。

　　首先皇家马德里本赛季被打最多的就是反击，经受考验最多的也是明星球员的单兵突袭，来到赛季末，他们已经算是有了心得，知道这种情况下该怎么应对。

　　绝不会贸然地上前给对手逐个击破的机会。

　　梅西将球横向一拨顺过自己的惯用脚左脚，原地起脚搓出一脚弧线球射门！

　　足球从佩佩的脑袋旁飞过，直奔球门左下角而去。

　　卡西利亚斯这球准备充分，加上对梅西也早有研究，同时还要多亏队友罗本在右路走廊也频繁内切后搓射球门远角，卡西利亚斯的预判和移动恰到好处。

　　不过他仍旧是非常惊险地才将球扑出了底线！

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷说不担心是假的，就看到梅西连续突破的场景就足以令人提心吊胆的了，外加梅西的射门也威胁巨大。

　　好在卡西利亚斯发挥神勇，力保皇家马德里城门不失！


第0852章 聪明的懦弱

　　梅西在射门结束后长叹一声，然后开始调整呼吸。

　　巴塞罗那获得了角球进攻的机会。

　　梅西站在大禁区线上转身回望，他看到了巴塞罗那后场球员犹豫不决的场景。

　　是否在角球进攻中投入兵力，居然成为了巴塞罗那在伯纳乌需要思考的问题。

　　梅西心中升起一股悲凉之意。

　　处世之道有“聪明的痛苦”与“愚蠢的快乐”之分，但在球场上，巴塞罗那现在更像是“聪明的懦弱”，而不敢“愚蠢的勇敢”！

　　巴塞罗那已然病入膏肓，就连主帅里杰卡尔德坐在教练席上也似乎对现在的场景有了默认。

　　皇家马德里闪电般的快攻是所有球队所忌惮的。

　　所以这样的角球机会，巴塞罗那倘若把后卫线的球员也投入到前场进行进攻。

　　如果被皇家马德里在第一时间抓住机会打反击，后场的防守将形同虚设，被皇家马德里如履平地！

　　所以这个时候巴塞罗那才会犹豫。

　　也许90%赢不了这场比赛，但大家都不愿狼狈不堪无地自容地离开伯纳乌，他们想要走，连同尊严一同带走！

　　可在有机会时都不敢进攻，这与比分是多少没有关系，巴塞罗那已然丢失了那最矜贵的战斗品质！

　　梅西暗暗捏紧了拳头，哪怕没有队友还有斗志，哪怕队友们都对皇家马德里忌惮恐惧，他也要血战到底！

　　巴塞罗那的角球进攻最终没能形成威胁，足球被卡西利亚斯轻松从空中摘下。

　　巴塞罗那本场比赛在控球方面也败给了皇家马德里，而由于前后场脱节，他们虽然能够形成进攻，却有不少次在皇家马德里进攻被终结后反而被皇家马德里反抢成功。

　　在巴塞罗那的半场所呈现出的场景是皇家马德里猛烈的轰炸，以及巴塞罗那防守体系艰苦地抵抗，仿佛是在保卫巴塞罗那的球门。

　　比赛第19分钟，斯内德禁区前远射被巴尔德斯扑出，劳尔跟进补射被普约尔抬腿干扰，足球飞上了看台，皇家马德里获得角球进攻机会。

　　轮到皇家马德里进攻的时候，皇家马德里可不会犹豫。

　　罗本开出的角球被拉莫斯从门前中路斜冲球门后点冲顶送入巴塞罗那的球门内！

　　进球后的拉莫斯狂野地撕扯着自己的球衣发出咆哮。

　　仿佛是在向巴塞罗那宣示皇家马德里的强大！

　　“皇家马德里扩大了领先优势，拉莫斯门前头球攻破巴尔德斯的十指关，这一次是巴塞罗那禁区内盯人出现了问题，拉莫斯甩掉了德科后便无人盯防了，他冲到了球门后点冲顶破门！漂亮的进球。”

　　伯纳乌看台上的欢呼声经久不息。

　　巴塞罗那的威胁点始终只有一个，那就是梅西。

　　比赛第28分钟，梅西前场活动到了中路，他接应古德约翰森的头球回做后原地启动摆脱了迪亚拉的逼抢，随后来到禁区前在卡纳瓦罗与佩佩关门防守之前将球捅去了两人的身后。

　　由于角度的问题，他的人球分过让自己杀入禁区后只能斜对球门，他用右脚推射球门右下角，卡西利亚斯横扑将球挡出，马塞洛门前将球大脚解围。

　　解围出去的足球落向中场右边路边线位置。

　　秦雄与德科一同争抢这个机会，在奔跑到边线前时，秦雄甩开了德科一个身位，德科看了眼足球的落点，预料秦雄有可能停球失误。

　　可是秦雄在边线前起跳，右脚外脚背迎着落下的足球精准地卸力，仿佛四两拨千斤，足球黏在了秦雄的脚面上，伴随着秦雄一同落地。

　　只差一点足球就会出边线。

　　只是一个空中停球的动作，便引得伯纳乌看台上阵阵喝彩声。

　　这在皇家马德里球迷眼中是艺术足球的展示。

　　德科在惊讶过后立即上前进行抢断，但秦雄落地后的衔接动作便是趟球上前！

　　他刚走，德科的脚才落下，然后只能目送秦雄的背影渐行渐远。

　　秦雄沿着前场右边路狂飙突进，他在边路底线前遭遇阿比达尔。

　　秦雄在距离阿比达尔还有三米左右放慢了盘带节奏，他开始踩单车！

　　左右脚快速地在足球前轮番绕过，阿比达尔始终不敢交出身体重心，猜测着秦雄会往哪边突破，按道理来说内线是最有可能的，毕竟再往边线方向有出界的风险。

　　在阿比达尔凝思之时，秦雄左脚将球往内线方向做出拨球的动作。

　　阿比达尔凝眸屏息，就是现在！

　　他伸出了右腿去拦截，可他没想到秦雄的左脚拨球的力量并没有干净利落地趟球，而是在结束前用脚尖将球微微扣回直线方向！

　　足球从阿比达尔双腿之间滚过，而阿比达尔的右脚刚落地，秦雄已然与他位置平行，在他身体另一侧，他立即转身，还想卡位阻挡住秦雄，但是来不及了！

　　秦雄踩单车后穿裆过人令伯纳乌响起了口哨声，为他华丽又细腻的过人而喝彩助威！

　　杀入底线后，秦雄立即变向往禁区内横切。

　　马科斯不得不过来逼抢秦雄，连带巴塞罗那整条防线都在向这一侧倾斜。

　　他们太忌惮秦雄了。

　　害怕这位当代超巨星会粉碎掉他们所有的尊严！

　　秦雄看着自己即将陷入包围圈中，他敏锐地观察着攻防形势，在马科斯即将近身时，他突然将球斜向回传禁区前中路。

　　足球从哈维身边滚过，在哈维回头望去时，看到了古蒂从后冲了上来，迎面趟球前冲，脚踏巴塞罗那禁区线！

　　普约尔见古蒂有了理想的射门角度与空间，立即冲上来正面封堵，古蒂却在此时将球斜传普约尔身后，这是一个精妙的直塞！

　　捕捉空当横向跑位来到普约尔身后的劳尔并不越位，还有马科斯拖在最后面。

　　用右脚将古蒂输送的直塞球稳当地停在了身体右前方不到一米的位置，劳尔在普约尔转身要放铲之前便踏前一步，左脚支撑身体，右腿摆起。

　　巴尔德斯张开双臂扩大防守面积，可是当劳尔的右脚推射出一个地滚球后，巴尔德斯彻底投降。

　　他准备着飞扑呢，结果劳尔冷静的推射让他根本反应不过来去做出扑救动作。

　　足球滚入了球门的右下角！


第0853章 加泰罗尼亚军队的溃败

　　劳尔进球后满面傲然之色来到了角旗区，他双手比划出大拇指抬高，在头顶上方大拇指指向自己的后背。

　　皇家马德里的7号，队长劳尔！

　　伯纳乌指环王！

　　皇家马德里球迷们爆发出空前的欢呼声为劳尔喝彩。

　　队友们纷纷来到了劳尔的周围，祝贺他的进球，劳尔与古蒂拥抱过后又与秦雄击掌庆祝，然后他们一同朝后场走去。

　　巴塞罗那的计划落空了。

　　即便死守也不是个办法，至少只靠后腰和后卫两条线来防守根本不行！

　　里杰卡尔德在这个时候便采取了换人。

　　开场后形同消失的博扬被换下场，吉奥瓦尼登场加强中场防守。

　　巴塞罗那的进攻重任完全落在了梅西一人的肩上。

　　他苦苦地寻觅机会，还要自己推进攻势创造机会。

　　比赛第37分钟，梅西在前场右路横切内线后给古德约翰森送出了一脚直塞球，这个直塞球很意外。

　　至少皇家马德里的球员都认为梅西会执拗到底，一意孤行地单挑皇家马德里的防线。

　　如果真是那样的话，皇家马德里真就高枕无忧了。

　　至少在没有主动暴露出明显破绽的情况下，梅西想要一条龙攻破皇家马德里的城门，不是没有可能，但那可能需要尝试很多很多次。

　　古德约翰森本身并没有领会到梅西直塞的意图，所以他启动慢了。

　　当他顺着足球滚动的方向来到禁区内左侧时，他已经失去了最好的射门角度，最终只能勉强用左脚完成一脚射门，卡西利亚斯轻松没收！

　　梅西看到队友浪费了自己一次好机会，他的表情没有变化，只是在转身朝回走的时候，拳头逐渐发力捏紧！

　　也许巴塞罗那内部还没有形成统一的意识：梅西还不是王！

　　所以当他努力力挽狂澜或者说以一己之力去尝试扭转战局时，其他球员并不会觉得那是应该或者理所当然的。

　　像博扬这样的新秀或许不敢有任何不满，可是像古德约翰森，德科这些球员，他们难道能心平气和的接受，并且去配合吗？

　　本身里杰卡尔德由于将帅矛盾导致更衣室失控，没有人能够站出来执掌大局，并且告诉所有人：梅西就是核心！

　　没有！

　　现在只是梅西表现很出色，非常出色，能够让切尔西开出一亿欧元支票那么出色！

　　但在团队中，他仍旧不是王！

　　假如他能够像秦雄那样在球队中获得无可争议的地位与认可度。

　　那么他相信古德约翰森不会后知后觉地才意识到自己会传球，因为所有人的注意力，必须在我身上！

　　跟着我去战斗！

　　在外界看来与世无争的梅西，在这场比赛中彻底体悟到了团队中球员地位的重要性。

　　而这个感悟，秦雄早在两年多以前便有了，否则他不会跟阿森纳谈崩最终分手。

　　现在梅西明白了，他如果留在巴塞罗那想要缔造伟业，首先他就必须是这支球队的王！

　　整个团队要围绕着他才行！

　　巴塞罗那加强了中后场的防守，皇家马德里需要更耐心地组织攻势，撕扯对手的防线才能够创造出不错的射门机会。

　　比赛第42分钟，斯内德与古蒂以及罗本在前场不断横向传球来撕扯对手的防线。

　　在经过连续传球之后，斯内德骤然在边路送出一脚直传，赞布罗塔被马塞洛的边路后插上打得有些措手不及。

　　等马塞洛下底后赞布罗塔才回追，他并没有干扰到马塞洛的传中。

　　秦雄前插抢前点甩头攻门，由于球速太快，秦雄很难掌控好头球的角度，结果头球攻门有些正，被巴尔德斯的胳膊给挡了出去。

　　弹出外围的足球被古蒂迎球抽射送上了看台。

　　即便如此，皇家马德里的进攻还是赢得了球迷们的掌声。

　　上半场比赛在巴塞罗那三球落后中落下帷幕。

　　两队球员走进球员通道中。

　　下半场双方易边再战，这恐怕是近年来最没有悬念的一场西班牙国家德比。

　　梅西的孤军奋战效果开始下降，他获得球权的机会也越来越少，皇家马德里则力主控制比赛来威胁巴塞罗那的球门。

　　比赛第64分钟，罗本在右路内切禁区接应到了秦雄回撤后送出的手术刀直塞，他在禁区内将球回扣然后横向盘带两步，在普约尔上来封堵之前用左脚轰出一脚势大力沉的射门！

　　巴尔德斯下意识地扑救用双掌将球挡了下来，可是反弹出小禁区的足球却被劳尔头球顶回了球门内！

　　劳尔欣喜若狂地亲吻戒指进行庆祝，巴塞罗那众将无语问苍天，仿佛是老天也要让他们在伯纳乌被毁灭！

　　“皇家马德里四球领先巴塞罗那，比赛已经没有悬念了，皇家马德里在第233次国家德比中强势碾压了死敌巴塞罗那！巴塞罗那真到了该重建的地步了，他们本赛季的表现实在令人无法信服，混乱与矛盾是众人皆知的问题焦点，眼睁睁看着皇家马德里强势卫冕，又要在联赛内被双杀，而且还都是大比分，巴塞罗那球迷是无法容忍这样的结果的！”

　　溃不成军的“加泰罗尼亚军队”为了不让皇家马德里进球，防守球员几乎都压缩在禁区内，他们仿佛想将球门堵上。

　　比赛第79分钟，梅西在前场连续突破了古蒂，迪亚拉以及马塞洛之后，他像是宣泄般的射门被佩佩用身体挡出！

　　哀伤的巴塞罗那球迷无助地凝视着梅西此刻显得瘦弱的身影，他想要扛起巴塞罗那的王旗，但是，除了他，身边还有谁呢？

　　没了！

　　而皇家马德里，在这马德里足球圣殿中的圣殿之王秦雄，他的左右却有着辅佐他的一群伙伴！

　　就在这次进攻结束后，巴塞罗那遭遇皇家马德里快攻。

　　拉莫斯从边路推进攻势后将球斜传给了另一条边的斯内德。

　　斯内德再将球向前盘带十码左右后将球横传禁区前。

　　巴塞罗那防线太靠后了。

　　当秦雄回撤出现在禁区前时他们才意识到这一点。

　　亚亚图雷想要顶出来避免被秦雄打远射，可是秦雄机敏地在足球从面前滚过后让开了路，亚亚图雷上抢失败，秦雄则急停后再去追球，在禁区前偏右位置顺势起脚轰门！

　　他瞄准的是球门右下角，一脚半高球轰出！

　　足球在刚进入禁区后便打在了马科斯的腿上形成了变向。

　　巴尔德斯在跑动中停下了脚步，立即回头望去。

　　经过折射的足球窜入了球门的左下角！


第0854章 肆无忌惮的狂欢

　　当秦雄的远射变成折射窜入巴塞罗那球门后，整个伯纳乌陷入了前所未有的疯狂之中。

　　“5:0，5:0！皇家马德里无论从气势还是战绩上都彻底碾压了巴塞罗那！

　　打进两个进球上演梅开二度的秦雄将联赛个人进球数提升到了35球！

　　难以置信的成就！

　　他率领的皇家马德里毫不夸张地说已经成为了西班牙足坛有史以来最强的一支球队！

　　进攻火力超强，赛季至今未尝败绩，并且在联赛内双杀死敌巴塞罗那，还都是大比分！

　　皇家马德里会统治西班牙足坛多少年？

　　现在这个问题才是大家所关心的！”

　　主席卡尔德隆坐在包厢中面带喜悦的微笑不停地为秦雄鼓掌。

　　尽管他执掌俱乐部一些假公济私的行为被媒体揪住不放。

　　但他知道，只要皇家马德里战绩优异，他的主席位置就无可动摇。

　　毕竟皇家马德里会员们要的只是皇家马德里的战绩与扛起攻势足球大旗！

　　只要满足了会员们的要求，哪怕管理层有人要造反也掀不起任何浪花。

　　巴塞罗那彻底在伯纳乌沉沦，堕入无边黑暗中。

　　秦雄与队友们在疯狂喜悦中庆祝进球时，梅西站在皇家马德里半场的地方遥望那边。

　　这一刻，他在这里显得形单影只孤独无奈，秦雄在那一边众星环绕享受着顶礼膜拜！

　　仿佛世界被一分为二，梅西脚下的地面冰冷森寒，秦雄所处的世界歌舞升平温暖如春。

　　这种滋味恐怕梅西这辈子都无法忘记。

　　在一场世界瞩目的比赛中，他所代表的球队输了，完败于对手脚下，而且他所追赶的目标依旧不可撼动，哪怕一丝一毫的伤痛都无法让对手品尝到，残酷的现实冰冷无情地席卷了他整个人的身心。

　　接下来的比赛巴塞罗那全军退守，皇家马德里则平稳收官。

　　当比赛结束那一刻到来后，南看台上极端的皇家马德里死忠球迷突然爆发出了一阵响亮的喊话。

　　“混蛋埃托奥，快来向冠军皇家马德里致敬！”

　　今天埃托奥没有出场，但他来到了伯纳乌观战。

　　皇家马德里将埃托奥带到了欧洲足坛，但并没有给埃托奥一步登天的机会，正如马德里足球圣殿其实是一个会吸干无数天才血液的地方，埃托奥不忍在这里蹉跎青春，他离开了足球圣殿，独自闯荡江湖，随后闯出了属于自己的一片天空，投身诺坎普，完成过对皇家马德里数次复仇，并且也叫嚣地在功成名就时喊出过：混蛋皇家马德里，来向冠军巴塞罗那致敬！

　　今天这一刻，皇家马德里死忠球迷们回敬了埃托奥。

　　那只是一个小插曲，其实并不能对巴塞罗那造成多么大的伤害。

　　巴塞罗那球员们很快退场，那些远道而来的巴塞罗那球迷无比痛苦，整个加泰罗尼亚媒体在悲痛中怒火中烧！

　　巴塞罗那球迷原本期待他们的球队能焕发出血性，将皇马的夺冠美好气氛破坏，给痛苦的巴塞罗那球迷一点点的补偿，给这个黑暗的赛季一丝亮色。

　　然而，巴塞罗那再度让球迷失望了，用加泰罗尼亚媒体的话来说，是巴塞罗那根本就没有在球场上出现，球场上仿佛没有他们的身影存在，巴塞罗那一开始就缴械投降了，他们放弃了拼争与追求，踢得既没有斗志也没有信念，他们给出的是既令人无法接受，也无法让人理解的苍白，没有尊重，没有自重。

　　巴尔德斯一次次痛苦地摇着头，后防线奶油塑的一样松软，他们球员低着头，拖着腿，没有一点的生命迹象。

　　加泰罗尼亚媒体说，巴尔德斯就差哭泣了，当他在球门前看到皇马球员随心所欲地冲击着，而巴塞罗那后防线却集体消沉时，一定会感觉非常无助。

　　里杰卡尔德试图做出一些反应，他早早地就将博扬换下，但他所有的换人都没有起到任何的效果。

　　“黑天鹅”将头埋在失望之中，他已经绝望了，他也知道自己在巴塞罗那的日子已经进入了倒计时。

　　用瓜迪奥拉取代里杰卡尔德的消息，其实就是巴塞罗那高层故意向媒体爆的料。

　　巴塞罗那之所以这样做，其实就是希望用换帅的手段，掩盖俱乐部的其它问题，转移球迷的注意力。

　　皇马随心所欲地完成进球，皇马的狂欢宣告着巴塞罗那上一个辉煌时代的彻底终结，而在30个月前，巴塞罗那也曾凭借罗纳尔迪尼奥的出色表演，在伯纳乌球场直接宣判弗罗伦蒂诺的“银河战舰”的解体。

　　真是城头变幻大王旗，三十年河东，三十年河西。

　　皇马的狂欢之夜，与巴塞罗那的历史黑暗夜重合，这90分钟，也如实地折射出了这个赛季两队的差距：皇马轻松地获胜，轻松地领先，而巴塞罗那球员就如里杰卡尔德猩红的双眼一样，根本看不清前面的方向。

　　皇家马德里球员们则留在了球场内开始了狂野庆祝。

　　替补球员也冲进了球场内，仿佛今天才是他们联赛卫冕成功的里程碑之战。

　　所有的皇马球员都疯狂庆祝，他们讽刺巴萨主席拉波尔塔，报复埃托奥，同时喊叫着要阿拉贡内斯将劳尔带进欧洲杯。

　　劳尔这位谦谦君子，和队友们一起又跳又喊：“劳尔，进国家队！劳尔，进国家队！”

　　在包厢中也还未离去的皇家马德里高层交头接耳。

　　“我们从来没有看到过劳尔如此兴奋和高兴。”

　　拉莫斯，马塞洛和卡纳瓦罗开始了搞笑过程。

　　拉莫斯先去挑衅海因策，他带头唱：“加比·海因策拉屎喽，加比·海因策拉屎喽！”

　　队友们也很快加入合唱行列，马塞洛则鼓励佩佩用桑巴的节奏来唱这句话。

　　随后，皇马球员们又跟俱乐部主席卡尔德隆开起了玩笑，他们要主席给每位球员发一辆奥迪Q7。

　　他们冲到了卡尔德隆所在包厢的场边下方，高喊道：“下来，下来，我们要Q7！”

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们也大多数都没有离去，他们高唱着赞歌，满足地观看球员们在场内肆无忌惮地狂欢！


第0855章 梦幻巴萨崛起前奏

　　皇家马德里在双杀巴塞罗那之后进行了狂欢，这场庆祝持续到了深夜，本身比赛结束时已经是凌晨了。

　　而巴塞罗那则连夜返回加泰罗尼亚，在休息到了早上后，俱乐部高层召开会议，这场会议持续了5个多小时。

　　加泰罗尼亚媒体，乃至整个西班牙媒体都派出团队来跟踪报道巴塞罗那的状况，嗅觉敏锐加上之前并非没有先兆的迹象，让这些媒体都意识到了：巴塞罗那即将换帅！

　　故人未去，新人就位，这样的事情在西班牙国家队主帅阿拉贡内斯的身上发生过一次，如今则将发生在巴塞罗那主帅里杰卡尔德的身上。

　　虽然联赛还未结束，但是巴塞罗那俱乐部已经确定：从下赛季开始，荷兰人将不再担任巴塞罗那一线队的主教练！

　　此前媒体盛传的继任者热门穆里尼奥则根据巴塞罗那内部可靠消息被否决了！

　　至于巴塞罗那要换帅的决策，这并不是一个出人意料的消息，因为早在几个月前开始，巴塞罗那俱乐部就已经开始毫无顾忌地公开寻找里杰卡尔德的继任者，尤其在球队惨遭曼联淘汰之后，决策层换帅的意愿已经不可扭转。

　　不过，令人们感到少许困惑的是，这个消息居然出现在了赛季结束前，其实，这也很容易解释，俱乐部主席拉波尔塔希望用这个消息转移球迷们对这个赛季又一次四大皆空的不满。

　　根据这次会议之前媒体搜集到的最新消息来看，巴塞罗那俱乐部正在传奇后腰瓜迪奥拉与赫塔费主帅劳德鲁普之间痛苦地犹豫着！

　　很显然，这次会议将会进行最终二选一的重大抉择！

　　在会议结束之前，已经有媒体预测巴塞罗那最终会选择瓜迪奥拉成为里杰卡尔德的继任者。

　　人们一想到瓜迪奥拉，首先想到的就是他“梦之队”成员的身份，而正是这一点，令他在俱乐部的形象无比光辉。

　　相反，劳德鲁普则曾经是菲戈之前巴塞罗那最著名的叛徒——丹麦人在1994年从巴塞罗那转投皇家马德里的“恶行”，至今依然深深印刻在每一个巴塞罗那球迷的心中。

　　在加泰罗尼亚人心中，名誉和忠诚是如此重要，甚至比实力本身更为重要！

　　瓜迪奥拉过去一年在巴塞罗那梯队出色的战绩，同样是他重要的资本。

　　上赛季巴塞罗那二队不幸从丙级联赛降级的事实，令俱乐部丢光了面子，瓜迪奥拉正是在那之后接手球队。

　　经过一个赛季的耕耘，这支应该是加泰罗尼亚地区级别最高的梯队，终于打进了丁级联赛的季后赛，只要突破季后赛，他们就可以重返丙级联赛的行列。

　　瓜迪奥拉在过去一个赛季的工作，令俱乐部高层十分满意，尤其是他带队前往那些甚至连天然草坪都没有的球队比赛时候毫无怨言，任劳任怨的平民态度，更是令人叹服。

　　在几次内部小范围的讨论会上，支持瓜迪奥拉入主一线队的俱乐部技术总监贝吉里斯坦明确表示，既然俱乐部在梅西，博扬等自己培养的球员身上尝到了如此多的甜头，为什么就不可以在教练的位置上同样进行“本土化”的尝试呢？

　　这是一个相当令拉波尔塔信服的理由，在主席看来，巴塞罗那已经在云端风光了太久，未来一段时间俱乐部需要的正是这种脚踏实地从头做起的心态。

　　瓜迪奥拉在球员时代是极为杰出的人物，而且气质则归于平淡，这恰恰是俱乐部目前所欠缺的。

　　当然，在选择瓜迪奥拉的问题上并非没有犹豫，他本人在顶级联赛带队经验的匮乏，是拉波尔塔在作这个决定的时候最大的担忧。

　　事实上，在瓜迪奥拉即将担任巴塞罗那主帅的消息传出之后，球迷们在各个渠道上反对这个决定的最大理由，也正是“缺少经验”这一点。

　　选择瓜迪奥拉，拉波尔塔势必要冒一定的风险，但是回想四年前当他找来里杰卡尔德的时候，人们又何尝不认为荷兰人“没有说服力”？

　　在会议结束之时，瓜迪奥拉还在工作岗位上敬业地工作着。

　　他看似风轻云淡，实则内心心潮澎湃！

　　他已经得到了消息，事实上不出意外的话，他得到的承诺将会被兑现，成为欧洲足坛顶级豪门之一的主帅！

　　这对于他而言简直是一步登天！

　　而他自己险些错过了这个机会，他在这一刻觉得自己是幸运的，同时，野心也在内心生根发芽，他是有理想与抱负的人，师从克鲁伊夫的他被巴塞罗那教父灌输的绿荫追求何其高远？外人不得而知！

　　在下午训练工作即将结束时，瓜迪奥拉得到了俱乐部传来的消息。

　　巴塞罗那即将召开新闻发布会，宣布赛季结束后由他，瓜迪奥拉来接替里杰卡尔德的帅位！

　　瓜迪奥拉听到之后只是将视线投向了唯美的天边暮色中，那好似淡薄无争的眼神渐渐变得锐利有神！

　　命运，真是无常啊！

　　虽然当初离开巴塞罗那时没有得到相应的尊重，职业生涯并未走下坡路时转投意甲，时任俱乐部主席加斯帕塔竟然没有任何挽留的举动，瓜迪奥拉在俱乐部向自己发出召唤的时候仍然毫不犹豫地答应了，如果巴塞罗那没有给他这个机会，或许他执教的第一支俱乐部一线队会是奥林匹亚科斯。

　　在带领巴塞罗那青年队征战的同时，瓜迪奥拉曾有过去希腊俱乐部执教的机会。

　　当时，瓜迪奥拉曾经在巴塞罗那的队友里瓦尔多想邀请他出任希腊传统强队奥林匹亚科斯俱乐部的主帅。

　　巴西人职业生涯最后几年都是在奥林匹亚科斯度过的，在那里，里瓦尔多是绝对的核心。在帮助球队连续夺取希腊联赛冠军之后，里瓦尔多已经取得了俱乐部老板，亿万富豪科卡里斯的绝对信任。

　　2006/07赛季还未结束时，科卡里斯就向里瓦尔多许诺：挂靴之后，俱乐部技术总监的位置就是巴西人的，可以全面负责球队事务。

　　而在主帅这个问题上，里瓦尔多首先想到的就是瓜迪奥拉。

　　当里瓦尔多向瓜迪奥拉表达这个意思时，后者一口答应了老友。

　　没想到，里瓦尔多随后却在续约问题上与科卡里斯反目，在彻底翻脸后，巴西人加盟了死敌奥林匹亚科斯的雅典AEK，而瓜迪奥拉也就继续在巴塞罗那青年队执教，并最终等到了转正的机会。

　　失之东隅收之桑榆，瓜迪奥拉想起这段往事时温文尔雅地笑了笑。

　　我现在是巴塞罗那的主帅！


第0856章 巴萨重建开始！

　　巴塞罗那在伯纳乌遭遇惨败之后，第二天经过长达五个多小时的会议，巴塞罗那终于有了决策。

　　新闻发布会现场欧洲足坛的记者们齐聚此地，巴塞罗那主席拉波尔塔亲自亮相。

　　主席拉波尔塔宣布，主教练里杰卡尔德将在赛季末离任，而接替黑天鹅职位的将是传奇球星瓜迪奥拉。

　　黑天鹅下课与瓜迪奥拉上任并不是什么新闻，西班牙媒体早早的就报道了这一消息。

　　两年没能拿到冠军对于巴塞罗那来说是不可原谅的，在今天正式召开的发布会上，拉波尔塔也显得有些无奈；“是的，我今天正式宣布，里杰卡尔德将在赛季结束之后不再担任球队的主教练，而接替他的人则是瓜迪奥拉。”

　　“他很努力并且做的很成功，但是不幸的是，对于我们来说两年没有拿到奖杯了。”听的出来，主席心里也不好受。

　　37岁的瓜迪奥拉对于巴塞罗那球迷来说并不陌生，在球员时代这位传奇球星在诺坎普效力了17年之久，并且同球队一起赢得了六座联赛的奖杯和一座冠军杯的奖杯。

　　虽然比起此前盛传的接任者穆里尼奥，瓜迪奥拉没有更多的执教履历，但对于巴塞罗那来说，他无疑要比穆帅更为合适。

　　“他对于足球的理解非常深刻，而且很有知识性，另外他的自信以及雄心能够帮助他在这里获得成功。”主席拉波尔塔给了瓜迪奥拉充分的信任。

　　目前巴塞罗那最重要的还是要在剩下的比赛中确定参加欧冠的资格，球队排在比利亚雷亚尔之后位列第三。而在谈到新赛季阵容时候，拉波尔塔只说了一句话：“我计划让球队拥有一个全世界最好的阵容。”

　　媒体的焦点开始转向了瓜迪奥拉，毕竟一个可以说毫无顶级赛场执教经验的教练突然要执掌一家欧洲顶级豪门，这肯定会引起外界巨大关注。

　　只有30多场丁级联赛比赛执教经验的瓜迪奥拉，被选为了巴塞罗那新任主帅，这显示了巴塞罗那俱乐部一贯的敢于信任新人的魄力。

　　但是，在高兴之余，瓜迪奥拉感到的更多会是责任，一种将巴塞罗那这家百年豪门从危机中带出的巨大责任。

　　摆在瓜迪奥拉面前的任务有很多很多，而其中第一步要展开的，就是组建一支有战斗力的球队。

　　据悉，瓜迪奥拉首先与巴塞罗那技术总监贝基里斯坦以及俱乐部青训营的负责人何塞在商谈新球队组建问题，而且也讨论出了新球队的构建框架。

　　不过，对瓜迪奥拉来说，原本困难但充满希望的未来展望，现在却已遇到了现实的障碍。

　　其中最困难的，就是俱乐部的经济，巴塞罗那的经济状况现在并不令人乐观：瓜迪奥拉的清洗计划，与巴塞罗那俱乐部的银行账户发生了现实的冲突。

　　巴塞罗那内部一位人士向媒体爆了很多料，其中大部分都是有关瓜迪奥拉的清洗名单的，而最大的一份清洗名单包括13名球员。

　　瓜迪奥拉希望通过清洗腐朽部件，引进崭新力量的方式，来让巴塞罗那焕然一新，然而，13名球员毕竟太多，也不现实。平托，马科斯，赞布罗塔，图拉姆，德科，埃兹克罗，西尔维尼奥，埃德米尔森，罗纳尔迪尼奥，霍尔克拉，古德约翰森，埃托奥，奥莱格，这13位球员已经超过了巴塞罗那一半的阵容，如果全部清洗，不但球队伤筋动骨，如何填补空缺也是个大问题。

　　更困难的是，由于拉波尔塔前两年力推“2010工程”，俱乐部的大部分球员，合同都要到2010年才到期，这13名球员中，本赛季结束后合同到期的也只有埃德米尔森，西尔维尼奥，图拉姆，埃兹克罗和平托这5位。

　　如果球员不愿意走人，那俱乐部只能将他们解雇，而代价是必须支付完球员剩余合同期的全部薪水，这又将是一笔巨大的支出。

　　因此，13人的名单，必然要缩小，巴塞罗那最终能清洗7，8名球员，就可以说非常不错了。

　　尽管俱乐部将塞维利亚的阿尔维斯，鲍尔森，波尔图的布鲁诺·阿尔维斯，里昂的本泽马，拜仁慕尼黑的拉姆等球员列入了引援名单，但是，巴塞罗那现在的引援行动进展却并不大，其中最主要的原因就是俱乐部保险柜里欠缺现金。

　　这就如同一个包里没钱的人，即便非常中意一件东西，也没有上去和商家讨价还价的动力，因为一切都是白搭。

　　有消息说，巴塞罗那俱乐部因为缺钱，甚至连诺曼·福斯特设计的诺坎普改造方案也会被搁置。

　　巴塞罗那俱乐部现在只能通过一个方式筹措转会资金，那就是出售球员，但这些可出售的球员中，也只有少数几位能给巴塞罗那带来大收入。巴塞罗那现在希望能在罗纳尔迪尼奥，埃托奥这些球员身上拿到较高的转会费，但问题是求购这几位巨星的俱乐部并不多，而且对方俱乐部给出的价格也并不是非常理想。

　　小罗是米兰方面冻结了转会谈判，现在看来，最大的希望还得寄托在埃托奥身上。国际米兰和热刺现在都在追求埃托奥，据《米兰体育报》报道，国米甚至愿意出价4000万欧元收购埃托奥，虽然意媒体的消息未必可信，但埃托奥的身价不低却是事实。

　　不管怎么样，巴塞罗那今年夏天在转会市场上要想大手大脚花钱，基本是不可能的，俱乐部还会本着务实的方针，引进最需要的球员。瓜迪奥拉也会缩小他的清洗名单，比如，据媒体报道，瓜迪奥拉对替补球员埃兹克罗就非常看好，尽管埃兹克罗上场时间非常少，但瓜迪奥拉看重他的职业精神。

　　皇家马德里在后弗罗伦蒂诺时代的重建经历，将会成为巴塞罗那效仿的模式。卡尔德隆入主皇家马德里后，球队并没有大规模的伤筋动骨的改造，但做了两个重要的工作，一个就是将队内欠缺职业精神的领袖式球员赶出，比如坚决将罗纳尔多清洗，另一个就是恢复球队的奋斗精神，球员训练更刻苦，比赛更认真，更衣室更团结，新老球员都一致对待，大牌球员和普通球员一视同仁。

　　瓜迪奥拉也可能会选择性地清洗几位给更衣室带来重要负面影响的球员，保留球队的主要框架，对薄弱环节进行补充，但最重要的，还是恢复球队的士气和俱乐部的拼搏精神。

　　巴塞罗那从黑暗时期走向光明的任务看起来任重道远。

　　或许仅仅是因为瓜迪奥拉是个外界眼中的菜鸟才会觉得问题颇多困难重重。

　　没有人会料到这位菜鸟能够在几个月内将巴塞罗那重塑出梦之队的卓越风姿！


第0857章 我，能做什么？

　　皇家马德里进入了欧冠决赛的备战工作中。

　　西甲第37轮，皇家马德里客场挑战萨拉戈萨的比赛，博斯克带领着全替补阵容出战，甚至连卡西利亚斯都留在了马德里休息。

　　5月11日，皇家马德里在萨拉戈萨的主场险些葬送了赛季的不败金身，最终凭借伊瓜因全场比赛结束前的进球力保金身不破！

　　2:2。

　　皇家马德里还剩下一场联赛收官战便能够完成伟大的不败夺冠神话！

　　秦雄是在家中观看了比赛直播，在比赛结束后他便与希薇雅一同回到了卧室中睡觉。

　　翌日上午，正当秦雄在家中健身房照例进行健身时，楼下客厅响起了急促的门铃声。

　　秦雄感到意外，他拿着毛巾擦擦汗走出健身房，此时希薇雅恰好也从客厅将他的手机拿起来，手机一边在震动一边在响着铃声。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，好似发生了许多急事。

　　希薇雅把手机递给了秦雄，说道：“唐乐打来的。”

　　秦雄接听了电话，对着电话说道：“唐乐你稍等一下，我开个门。”

　　他走到门前将房门打开，看到弗雷迪罕见的不修边幅出现在了面前，脸色还很凝重。

　　“凯尔，怎么了？”

　　弗雷迪走进了房中，沉声问道：“你没看新闻？”

　　秦雄莫名其妙道：“发生了什么？”

　　弗雷迪走到客厅中央，用遥控器打开了电视，然后换到了一个国际新闻台。

　　秦雄一手拿着电话看到了电视中正在播放的新闻，他满面震惊！

　　希薇雅情不自禁依偎在他身边，一手捂住了自己的嘴巴，满面呆滞。

　　“喂喂，喂喂？秦雄，你在听吗？四川发生了大地震！”

　　耳边电话听筒中传来了唐乐沉重的话音。

　　在遥远的东方，秦雄的祖国，一场灾难正在发生。

　　等秦雄缓过了最初的惊骇之后便坐了下来。

　　希薇雅用力握紧了他的手，此时此刻，没有人心情是轻松的。

　　弗雷迪关掉了电视，双手叉腰站在秦雄前面，低声道：“除了新闻报道，我从中国得到的消息称，已经死了不少人，秦雄，你准备怎么做？”

　　秦雄茫然地抬起头来，反问道：“我能做什么？”

　　我只是一个踢球的，我不是救世主，更不是天神下凡，灾难已经发生，我，能做什么？

　　弗雷迪也反问道：“那你打算什么也不做吗？”

　　秦雄低下头来思索片刻后说道：“我能做的，似乎只有金钱。”

　　弗雷迪点点头道：“这反而是最实在的。刚才是唐乐给你打的电话吧？”

　　秦雄坦然道：“是，他在征求我的意见，公司会在这次大地震过后捐款的上限是多少，我让他自己看着办。”

　　唐乐主持公司大局，在这种灾难时刻，他不能说绝对无私，却也的确抱着救死扶伤的崇高理念去做出贡献。

　　秦雄旗下的个人品牌公司会除了资金上的援助之外，还有服装与生活用品的捐助。

　　若然不是唐乐那个电话，秦雄可能第一时间也想不到自己能做些什么。

　　对于整个社会而言，秦雄的影响力仅限于足球场上，他现在所拥有的，无非只是财富能够帮助到自己的祖国同胞。

　　弗雷迪一手按在了秦雄的肩上，沉声道：“我们都了解你，这个时候你不会无动于衷，所以，无论你做出什么样的决定，我们都支持。”

　　秦雄想了想后说道：“将我过去一年的收入全部捐出去吧，你算算有多少。另外，赛季结束后我不想接商业活动。”

　　弗雷迪露出了愕然之色。

　　他知道秦雄肯定会捐钱，但捐多少的确没想过。

　　现在听到秦雄的话，他张开嘴想要劝说两句，如鲠在喉却说不出口。

　　秦雄过去一年挣了多少钱？就算排除掉欧冠决赛也许能得到的夺冠奖金，秦雄场内场外收入逼近3000万欧元大关！

　　现在也是整个欧洲足坛吸金能力最强的巨星！

　　这些钱全部捐出去？

　　那可是3亿人民币！

　　但弗雷迪仍旧没有劝阻。

　　秦雄的生活观是追求顺心如意，他只要高兴，他就能去做，而不会太过功利现实。

　　对他而言，他始终是那个对生活只追求简单舒适就够了的秦雄，给他再多钱，他也不会变的骄奢淫逸，而且这两年投入公益慈善的金钱本身也越来越多。

　　作为孤儿的秦雄，是在用行动回馈社会，以及让更多孤儿能够像他那样在一个安逸的环境中成长。

　　希薇雅这时说话了，她挽住秦雄的胳膊握住他的手，柔声道：“工作还是不要放下，你听我说，有两个原因，第一，你拒绝商业活动，会让赞助商不满，这会破坏你与赞助商之间的良好合作关系，你的收入会下降。第二，你完全可以将商业活动的收入再捐出去，而不必有任何顾虑。只不过，辛苦你了。”

　　秦雄想了想觉得希薇雅说的有道理。

　　与其跟赞助商们把关系搞僵，倒不如努力工作多赚些钱来作为灾后重建的捐款，无论是多是少，都是他的一份心意。

　　弗雷迪补充道：“你也完全可以在商业活动中呼吁外界的关注。”

　　秦雄改变了主意，生活与工作还是要继续，5-12汶川大地震的发生让他从此以后在中国乃至世界舞台上的个人形象不仅仅是一位足球运动员那么简单，他还是一位热忱的慈善家，令他受到了更广泛的尊敬！

　　这一天晚上，秦雄的个人官方网站发表了声明，对四川地震灾区的问候以及关怀，同时宣布秦雄将以个人名义捐资3.12亿人民币，数额与他本赛季各项收入总和大致相同。

　　并表示在七月份之前他的任何收入也都投入到捐款中。

　　同一时间，唐乐也代表公司向外界宣布，向灾区捐款3000万人民币。

　　这一天，秦雄的个人官网再次瘫痪。

　　而秦雄以个人名义捐款的天文数字也令他第一时间登上了新闻头条，成为了四川发生灾难后的领衔各界人士慈善捐助的第一人！

　　在几个月之后的一次宴会上，秦雄受到国家领导人当面称赞，被称为“令中国骄傲的中国人！”


第0858章 王者之战来袭

　　中国四川发生的大地震引起了国际社会的关注。

　　国际足坛也表达了各自的关怀。

　　皇家马德里官方网站发表了慰问，同时皇家马德里球员们也都录制了简短的慰问视频，表达了关怀与祝福。

　　5月16日，西甲收官战这天。

　　“今天我是四川人”的标语出现在《马卡报》上，西甲赛场上许多球星也纷纷献上了个人祝福。

　　或许这一天西甲收官战是有史以来第一次正式将中国汉语出现在了赛场上。

　　在比赛前，球员们拉出横幅，上面便写着俱乐部统一响应的标语：今天我们是四川人！

　　而某些俱乐部的球迷们也在为灾区募捐。

　　收官战中，皇家马德里的主力球员上了一半。

　　秦雄罕见地戴上了皇家马德里的队长袖标，同时还臂缠黑纱。

　　这是皇家马德里更衣室为秦雄破例的一次举动。

　　按照皇家马德里的传统，队长袖标应该佩戴在资历最老的球员身上。

　　所以皇家马德里的队长是劳尔，哪怕古蒂在过去很长一段时间里并不是主力，他活在巨星阴影之下，可他因其资历，却一直是队副。

　　西甲收官战，皇家马德里主场迎战已经确定降级的莱万特。

　　秦雄在赛前进行开球仪式时进行了默哀，他身边的队友从头到尾陪着他，裁判也没有打扰。

　　哪怕按照规定，收官战的比赛要同时开赛，但今天这一时刻，全世界观看这场比赛的观众都看到了秦雄双膝跪地垂首默哀的画面，伯纳乌的大屏幕上显示着对灾区的祝福语。

　　世界各地挚爱着秦雄的足球粉丝们看到这一幕，有些感性的球迷潸然泪下。

　　秦雄从未想过要去做什么沽名钓誉的事情。

　　他只是知道，在一场大灾难过后，没有破镜重圆的美好，只有更多支离破碎的家庭，还有许许多多的孩子或许会像他一样成为孤儿，或者亡魂。

　　他不知道在这一刻，他跪着默哀的画面，既成为了绿茵世界的经典一幕，也让他在全世界绝大多数球迷心中的人心光辉得到了升华。

　　那些挚爱他的球迷会致死相随，那些痛恨他的球迷也情不自禁要为他鼓掌。

　　那些从前骂他是犹大的枪手球迷都默然不语。

　　秦雄挣钱最多的一年就是过去一年，而他却将过去一年的全部收入都捐了出去，甚至可以说他过去一年不但没赚钱，是倒贴出去了生活开支。

　　可秦雄不后悔，他只是想要力所能及地做些什么。

　　如果作为巨星可以号召与引起更多外界的关注，能够让自己的祖国在受到灾难后，灾区的同胞能够获得更多的关怀与帮助。

　　他什么都愿意做！

　　莱万特已经确定降级，战意全无，皇家马德里则在秦雄率领下反复冲击着对方孱弱的防线。

　　比赛第13分钟，罗比尼奥突入禁区内被对手侵犯倒地，皇家马德里获得了点球机会。

　　秦雄站在了禁区内，冷静地推射将球送入了球门右下角。

　　在进球之后，秦雄站在原地转过身来，他将球衣撩起，里面穿着的T恤上写着一行汉字：为逝者默哀，为生者祈福！天佑中华，中国加油！

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们看不懂秦雄胸前的汉字是什么，但是通过秦雄的表情应该能够明白秦雄在做什么。

　　于是伯纳乌内没有震耳欲聋的欢呼声响起，只有众人起立鼓掌，掌声经久不息。

　　皇家马德里在收官战中以4:0的比分击溃了莱万特，到了下半场秦雄和其他主力就被博斯克换下，为欧冠决赛最准备。

　　秦雄在比赛中上演了帽子戏法，将个人联赛进球总数刷新到了38个进球。

　　如果算上他欧冠已经打进的17个进球。

　　他在欧冠和联赛中的赛季总进球数达到了55个，再算上国王杯赛场的9个进球，他全赛季在只剩下一场欧冠决赛的背景下，已经打入了令人震惊的64个进球！

　　在比赛结束后，皇家马德里进行了夺冠颁奖典礼。

　　由于还有欧冠决赛要打，所以球员们并不会大肆庆祝。

　　在秦雄上台领奖之时，西班牙足协的官员和嘉宾纷纷与他交谈，在他耳边说了一些赞美之语。

　　秦雄领取了西甲最佳射手的奖项，而赛季综合个人奖项评选会在年底的颁奖典礼上颁发。

　　外界预测秦雄仍旧会成为最大赢家。

　　最受欢迎球员，最佳前锋，最佳球员。

　　这几乎没有任何争议，因为秦雄本赛季的表现是鹤立鸡群的。

　　来到了捧起冠军奖杯那一刻，劳尔将秦雄叫到了身边，希望与秦雄一同捧起冠军奖杯。

　　秦雄没有推辞，相比其他球员是兴奋快乐地嘶吼，秦雄则完全是单纯地怒吼！

　　他与劳尔一同捧起了2007-2008赛季西班牙足球甲级联赛冠军奖杯！

　　在他来到皇家马德里的第二个赛季里，收获的第四个冠军奖杯！

　　“恭喜皇家马德里成为本赛季的西甲冠军，他们缔造了一个联赛神话记录！

　　复制了阿森纳曾经做到过的赛季不败夺冠！

　　同时皇家马德里也创造了西甲的历史。

　　进球数记录，积分记录，连胜纪录，还有跨赛季的不败纪录等等诸多记录！

　　我们或许可以在这个时候说出那句话：眼前的皇家马德里就是史上最佳的皇家马德里！

　　无论他们是否夺取欧冠，至少在西甲赛场上，缔造不败夺冠的神话已经是前无古人的成就！”

　　球场内回荡着冠军的音乐，博斯克在球员们集体狂欢时把秦雄叫到了面前。

　　师徒二人在这喜庆的日子里却在谈论很沉重的话题。

　　“我知道你心里不好受，或许是我想的太严重，你只是高兴不起来而已，但是你要明白，这会影响到你欧冠决赛的发挥，肯定会！所以你要调整自己的情绪，必须！记住，球队仰仗着你！”

　　秦雄如梦方醒，或许过去几天他的心情过度沉重，接连不断从国内听到的消息令他根本开心不起来，无法用感同身受来形容，但最起码令他非常难过。

　　与博斯克拥抱过后，秦雄对老帅说道：“我明白了，我会努力调整好心理状态的！”

　　放开了怀抱后，秦雄转过身走向在狂欢的队友们。

　　他已然是王！

　　欧冠决赛是他必须面对的王者之战！

　　曼联想要阻挡皇家马德里复辟欧洲？

　　C罗纳尔多想要一战扭转乾坤压在我的头上？

　　来，战过之后再说！


第0859章 心理战

　　5月19日，皇家马德里全队空降莫斯科！

　　几乎是前后脚，曼联全队也抵达了莫斯科！

　　众星云集的两支欧洲豪门抵达莫斯科引爆了全城的足球热情！

　　街头随处可见阵营泾渭分明的球迷穿着各自支持球队的球衣。

　　阵容庞大的记者团队分为两拨刺探皇家马德里与曼联的军情。

　　皇家马德里下榻预定好的酒店，全队开始整顿休息。

　　翌日进行简单训练，皇家马德里此次出征莫斯科是为了俱乐部历史上第十座欧冠冠军而来，因此俱乐部格外重视，宣传推广工作纷纷被取消，力求给球员们一个安静舒适的备战环境。

　　封闭式的训练持续到了下午，皇家马德里转而前往决赛场进行踩场热身训练。

　　在稍晚的时候，欧冠决赛前的新闻发布会召开。

　　博斯克出席发布会，展望这场决赛时他说道：“曼联是一家举世闻名的世界级豪门球队，他们在过去超过十年的时间里都保持着欧洲顶级的竞争力，也许有一两个赛季不如意，但曼联总能够迅速地走出低谷重返顶尖行列，这离不开他们有一位伟大的主帅，弗格森爵士的执教能力令人钦佩，现在他拥有了一个很强大的阵容，我很期待明晚的比赛，皇家马德里与曼联相遇，总能够为世界球迷奉献出精彩又经典的比赛，明天应该也会是这样子。

　　已经获得了九次欧冠冠军的皇家马德里期待着第十座欧冠冠军已经很久了，但是我不希望这样的期待会变成球队的压力，我坚信我们的小伙子能够很好地调整心态，本赛季我们的表现很出色，全队希望在赛季最后一场比赛中拿到最好的结果。

　　那样的话，这个赛季就真的是完美无缺了。”

　　台下记者向博斯克问道：“皇家马德里当家球星秦雄似乎最近变得更加沉默寡言，他是否因为发生在中国的灾难而变得情绪低落，这是否会影响到他明晚的表现？”

　　博斯克摇摇头道：“当然不会，秦雄是一位职业素养极高的球员，他清楚自己该做什么，你们所看到的秦雄，是一个正常人，如果设身处地地想一想，换了是你们，难道不应该在这个时候是这样的表现吗？他当然会忧伤，但我相信在比赛中，他会发挥出100%的状态与实力，他总是被人寄予厚望，而他也从未让人们失望过。”

　　“明晚与曼联的比赛，皇家马德里有没有担心过什么？比如曼联阵中哪位球员的威胁是绝对不容忽视的？”

　　博斯克笑了笑，说：“曼联所有球员都无法被忽视，如果忽视了谁，这就是一个无法被原谅和容忍的低级错误，称之为幼稚也不为过。

　　但要说谁的威胁最大？我认为C罗纳尔多，鲁尼，特维斯，斯科尔斯这些球员都具有一己之力决定比赛的能力，所以明晚的比赛一定会很艰苦，但我相信皇家马德里已经做好了觉悟与准备。”

　　……

　　当弗格森出席赛前新闻发布会时，他同样恭维了博斯克。

　　“能够在短时间内将皇家马德里打造成为欧洲最瞩目的球队，博斯克功不可没，他的成就令人羡慕，如果之前有人告诉我，皇家马德里会在漫长的一个赛季里不输掉任何一场比赛，我只会一笑而过，绝不会相信。

　　但是博斯克做到了，唯一有机会终结掉皇家马德里全赛季各项赛事不败纪录的只有曼联了。

　　明晚一定会是一场伟大的比赛！”

　　有西班牙记者不怀好意地问道：“赛季结束后，曼联会将C罗纳尔多卖给皇家马德里吗？皇家马德里高层始终对C罗纳尔多念念不忘，C罗纳尔多似乎也对伯纳乌心驰神往。”

　　弗格森表情不变，但内心已然有些愤怒。

　　他原本希望平静地迎来决赛，但是现在看来，他势必要拿出点儿在英伦司空见惯的心理战手段了。

　　“克里斯蒂亚诺在曼联很开心，他哪里也不会去。”

　　简单明了地回答了记者的问题后，弗格森显得风轻云淡。

　　当记者问道：“皇家马德里的进攻火力令整个欧洲足坛为之侧目，曼联的防线却也堪称本赛季欧洲最强的防线，这场比赛，皇家马德里的进攻会是曼联忌惮的因素吗？”

　　弗格森顿时来了兴致。

　　终于到了正题。

　　“皇家马德里的进攻的确很强大，但是如果说曼联有什么要忌惮的，那么只有一名球员，那就是秦雄。

　　在我看来皇家马德里的进攻之所以如此强大，最重要就是有秦雄。

　　假如皇家马德里没有秦雄的话，抱歉，这不是对皇家马德里其他球员的不尊重，但我并不认为皇家马德里能够获得如此辉煌的成就，明晚跟曼联踢决赛的可能会是AC米兰，或者利物浦，或者阿森纳，抱歉，99%不会是皇家马德里。

　　秦雄令皇家马德里的进攻变得与众不同，这是不争的事实，所以与其说曼联是否会害怕皇家马德里的进攻，应该说曼联只会担心秦雄的状态与临场发挥是否会让我们大吃一惊。”

　　台下不少西班牙记者心中暗骂道：老狐狸！

　　弗格森这番话显然是就是说给皇家马德里球员们听的。

　　是想告诉心高气傲的皇家马德里众将。

　　你们的团队成就，贡献最大的就是秦雄。

　　而少了秦雄，你们将一事无成！

　　弗格森这是把离间计摆在了台面上。

　　试想一下，明天是欧冠决赛，倘若有皇家马德里的球员心中想要证明自己比秦雄更重要，那么一意孤行地发挥个人表演，就有可能葬送掉皇家马德里默契成熟的攻击群体系。

　　这样的情况会让曼联得利。

　　但是弗格森恐怕只是了解赛场上的秦雄，而并不了解生活与训练中的秦雄。

　　向来以谦逊温和姿态与人相处的秦雄早已赢得了队友们的尊重。

　　皇家马德里这个团队还不至于因为外人三言两语而闹出不快。

　　尽管弗格森的离间计不会有什么效果，但有一点或许是先见之明，他今天的这番话在不久之后的确成为了一颗种子在皇家马德里不少球员心底生根发芽。


第0860章 折尽天下雄！

　　5月21日晚。

　　皇家马德里与曼联两队球员会师莫斯科卢日尼基球场。

　　球场看台早已座无虚席，哪怕天气阴沉细雨连绵，可是这无法让球迷们的热情降温。

　　皇家马德里的雪白，曼联的鲜红，两队球迷泾渭分明地将看台一分为二，红白之色分庭抗礼，战场的焦点便是球场中央那片绿茵场。

　　此时场上正在进行欧冠决赛前的文艺表演活动。

　　两队球员在各自更衣室中进行着赛前准备。

　　秦雄早早地换好了球衣，穿好球鞋，整理收拾妥当后，他便坐在长椅上神色平静地等待着。

　　更衣室内其他队友也都忙碌着自己的事情，有人会祈祷，有人会低声和队友交谈两句，也有人戴着耳机听音乐。

　　斯内德忽然走到了秦雄的面前，低下头来与秦雄额头相抵，只听他轻声道：“四年之后，我们又一同站在了欧冠决赛的舞台上，来吧，我们再拿下一座欧冠冠军奖杯！”

　　秦雄闭着眼睛，嘴角翘起一个美妙的弧度。

　　他用只有斯内德能听到的声音说道：“韦斯利，我已经领先你了，今天，是我去拿下第三座欧冠冠军奖杯。”

　　斯内德同样笑了。

　　“我知道，所以你必须今天和我赢下我的第二座欧冠冠军奖杯，不然，你怎么好意思呢？”

　　“呵呵呵，好吧，我们一起去赢！”

　　两人互相拍了拍对方的脸颊随后分开。

　　秦雄的精神气质豁然一变，神情变得战意磅礴，眼神锐利如刀。

　　博斯克没有发表长篇大论的战前动员。

　　他只是告诉大家以平常心面对比赛就好了。

　　比赛该怎么打，早就说的大家都不耐烦了，所以赛前没必要再唠叨。

　　劳尔站起身来，戴上了队长袖标，在门前回头朝众人严肃地说道：“今天我们要让自己，要让所有皇家马德里球迷骄傲自豪！走！出战！”

　　皇家马德里众将异口同声地大喝一声，全队气势陡然一变。

　　来到了球员通道内，皇家马德里与曼联两队球员整装待发。

　　队长费迪南德与队长劳尔排头。

　　两人身后的分别是C罗纳尔多与秦雄。

　　两位当代足坛的超巨星即将迎来巅峰之战。

　　C罗纳尔多雄姿勃发，秦雄气场浑厚，今天不仅仅是球队之间的王者之争。

　　也是当今足坛的天骄之战！

　　如果说秦雄是站在了王座旁边，那么C罗纳尔多便是只差一步就能登台来到秦雄身边的人。

　　C罗纳尔多没有去看秦雄一眼，过度自恋的人同样有着过度的自信，他并不认为自己比秦雄差，今天正好在巅峰之战中让世界看一看，谁才是真正的王！

　　当裁判组领衔下，双方球员入场。

　　卢日尼基球场喧嚣骤然响彻天际震动八方！

　　欧洲之巅的王者之战即将拉开帷幕。

　　球场内回荡起气势恢宏的欧冠主题曲，开球前的仪式同期开始。

　　“欢迎来到莫斯科卢日尼基球场，2007-2008赛季欧洲冠军杯决赛在今天晚上10点45分将正式开始！

　　本赛季一路闯进决赛的两支球队分别是来自西班牙的皇家马德里以及英格兰的曼联。

　　皇家马德里在决赛之前的12场欧冠比赛中取得了令人震惊的12连胜！

　　曼联则取得了9胜3平的战绩，虽然不如皇家马德里12连胜如此耀眼，但12场不败的记录也同样值得钦佩。

　　值得一提的是，两队无论谁最终赢得了这场决赛，都将完成欧冠单赛季不败夺冠的成就。

　　而如果是皇家马德里夺冠，那么皇家马德里将会实现一个前所未有的壮举：全赛季各项赛事不败并拿下所有锦标！

　　今天卢日尼基球场的天空下着小雨，不知道这是否会给比赛带来变数。

　　下面介绍双方的首发名单。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　曼联首发442。

　　门将：范德萨。

　　后卫：布朗，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。

　　中场：卡里克，哈格里夫斯，斯科尔斯，C罗纳尔多。

　　前锋：鲁尼，特维斯。

　　比赛的开球仪式已经进行完毕，接下来让我们欣赏由皇家马德里与曼联进行的欧洲巅峰之战吧！”

　　皇家马德里会率先开球，秦雄与劳尔站在了中圈，等待着主裁判一声哨响便开始战斗。

　　皇家马德里的半场，每一名球员神情肃穆，眼神中充满着战意。

　　罗本，迪亚拉，还有整条后防线除了门将卡西利亚斯之外其他球员，他们六人是首次踏上欧冠决赛，心中除了兴奋之外，还有一些凝重。

　　年长的如卡纳瓦罗不愿心中留下遗憾。

　　年轻的如拉莫斯立志一战跨入巨星行列！

　　而像斯内德和卡西利亚斯，劳尔这些之前参加过欧冠决赛并捧杯的球员则淡定了许多。

　　唯独古蒂是个特殊的存在，效力皇家马德里那么长的时间里，伴随着皇家马德里世纪交替前后三次欧冠登顶，他却都没有出现在皇家马德里决赛合影中。

　　今天，他终于出现在了欧冠决赛的合影中。

　　古蒂心潮澎湃，从前活在巨星阴影下的他终于吐气扬眉，以主力身份与球队来到了欧洲之巅，进行终极一战！

　　他炙热与冷静相矛盾的眼神中，蕴含着他无比强大的决心与意志力。

　　他已然做好了觉悟。

　　哪怕拼着断腿，也要战斗到底！

　　成为欧洲之巅上最终能够站着的一员！

　　将皇家马德里王旗挥舞起来覆盖整个欧洲足坛的天空！

　　因为他是伯纳乌的孩子，这是他从小的梦想！

　　当梦想触手可及时，谁还会放弃？

　　谁还会顾虑其他？

　　……

　　曼联众将表情严肃地等待着比赛开始，鲁尼与特维斯很好很强，92班元老也老当益壮，可他们现如今都活在了曼联新王的光芒之下。

　　C罗纳尔多！

　　他摆出完全的战斗姿态站在左边路的位置上，眼神扫过白衣胜雪的皇家马德里，眼神中流露出一丝倔强的战意！

　　折尽天下雄！唯我称王！


第0861章 开战！

　　在博斯克与弗格森都坐在教练席上神情自若的注视下，主裁判吹响了比赛开始的哨声！

　　看台上的球迷们助威声骤然声震云霄。

　　就像是吹响了冲锋号，开战！

　　不过比赛的开始却是波澜不兴的平淡。

　　秦雄将球回传给了古蒂之后并没有立即向前奔跑，他在中场地带慢悠悠地来回跑动，时不时接应队友的传球然后再进行传球。

　　倒不是从开场皇家马德里就要控制比赛去塑造形势。

　　今天下雨的环境是有些意外，尽管是小雨，但是对草皮的影响还是存在的。

　　皇家马德里注重地面传切，自然要去考虑足球在湿滑场地下的滚动情况。

　　况且这场比赛是欧冠决赛，开场后谨慎些是理所当然的。

　　曼联也同样没有大部队压上来进行疯狂反抢，鲁尼与特维斯两人见有机会便给皇家马德里中场控球一些压力，鞭长莫及的话也不会死命去追。

　　皇家马德里众将需要适应场地，了解足球滚动的惯性，然后才会发起试探性进攻。

　　比赛第3分钟，秦雄在中场突然将球斜传右边路，罗本甩掉了防守并不彻底的C罗纳尔多，骤然提速在边路向前冲击，他接应到了秦雄的传球后看了眼曼联的防守策略。

　　埃弗拉并没有冲上来进行拦截，而是略微往后撤，尽可能与中路防守形成联防，同时中路的斯科尔斯与哈格里夫斯也向后撤三步，压缩禁区前的空间，封堵罗本横切的线路。

　　罗本看了眼禁区内的情况，原地起脚进行了传中。

　　飞入禁区内的足球被费迪南德头球解围，劳尔显然无法在对手卡住位置的前提下争抢获胜，在防空方面，曼联的中后卫组合可以说没有丝毫破绽。

　　费迪南德+维迪奇，这对本赛季欧洲最佳最强效果的中后卫组合绝非浪得虚名。

　　头球解围出来的足球被回撤的鲁尼一脚斜传，足球到了卡里克的脚下。

　　皇家马德里的球员在这时立即回撤，他们并不会在前场进行疯狂反抢，同样注重着防线后撤进行后场空间压缩。

　　在不放下进攻大旗的前提下，对区域控制进行最极限的努力。

　　曼联同样需要对比赛有一个适应过程，他们也在进行队友之间的传球。

　　让全队进入比赛节奏。

　　在比赛开场阶段，观众们没有看到轰轰烈烈的进攻狂潮，好似皇家马德里与曼联在进行一场公式化的友谊赛。

　　其实不然。

　　现在两队都在为接下来的爆发打基础。

　　而这个爆发需要寄托在全队都进入比赛节奏形成一个整体的前提下。

　　斯科尔斯在中场突然将球斜传到了左边路前方。

　　同样甩掉了罗本的C罗纳尔多率先拉动了比赛的节奏。

　　他在危险地带前接应斯科尔斯的斜塞，中路的迪亚拉移动过来准备与拉莫斯进行协防。

　　拉莫斯则向前顶了一步，就在C罗纳尔多触球的瞬间，他将球用右脚挑向了拉莫斯的身后，身体奔跑的动作还是很连贯，他直接暴起加速度向前冲刺。

　　拉莫斯没料到C罗纳尔多竟然速度如此之快，在他转身时，C罗纳尔多已经绕外线与他处在平行位置。

　　拉莫斯知道自己若是转身去追球，肯定会被C罗纳尔多爆掉，所以他转身后直接往禁区内奔跑，去遏制C罗纳尔多控球后内切的可能性。

　　C罗纳尔多的人球分过赢得了曼联球迷们的欢呼，气冲斗牛的C罗纳尔多同样是老特拉福德的战神！

　　屡屡完成着不可能完成的任务，上演着力挽狂澜乃至一脚定乾坤的壮举。

　　C罗纳尔多在底线前控球后再观察了一下禁区内的情况。

　　拉莫斯回到了大禁区内正面封堵他横切的线路，迪亚拉则也回收到了禁区边缘地带，随时根据C罗纳尔多的动向来决定如何防守，是与拉莫斯关门防守还是在C罗纳尔多回传禁区前平行移动去正面封堵后插上曼联球员？

　　一切要根据C罗纳尔多的决定来行动。

　　C罗纳尔多原地完成了一脚传中。

　　飞速切入球门后点的特维斯险些抢点成功，比他更快一步在球门后点完成头球解围的是海因策！

　　曼联队今天虽然打的是442阵型，但是进攻体系并不对称。

　　哈格里夫斯，卡里克，斯科尔斯，这三人中并没有纯边路球员，或者说能够打边锋的球员。

　　C罗纳尔多在左路威胁极大，相对的，右路并没有一位球员能够做到跟他相似作用的队友。

　　吉格斯因伤坐在了替补席上，同时弗格森也真不敢摆出传统的两翼齐飞442阵型。

　　因为那势必会让中场防守被削弱。

　　有哈格里夫斯坐镇后腰并不是完全保险的，加上卡里克与斯科尔斯，曼联的中场防守硬度才能让弗格森稍微放心。

　　这样一来，削弱了右路进攻之后，皇家马德里的后场左路防守也就相对轻松，海因策能够在没有对位边路球员前插的情况下干脆直接回防禁区内，加强禁区内的防守和门前保护！

　　海因策头球解围的足球被迪亚拉用头球接力的方式顶向了中场。

　　回撤接应的秦雄在斯科尔斯身后干扰的情况下用脚弓将球回做给了古蒂。

　　在传球之后秦雄转身往前场左路跑动，斯科尔斯也立即转身跟防秦雄。

　　但是他跟了两步却发现秦雄改变了方向，脚步一顿后转向右路！

　　就这一瞬间，秦雄甩开了斯科尔斯，随后古蒂一脚斜传将球送到了秦雄跑位的前方。

　　秦雄追上足球开始向前趟球，与此同时，与他平行位置在边路的罗本朝秦雄望来。

　　秦雄同样看了他一眼，眼神所蕴含的意味罗本立刻心领神会。

　　那是针对埃弗拉的！

　　罗本似乎明白了秦雄的意图。

　　冲击埃弗拉！

　　蹂躏他！爆掉他！

　　趟球越发靠近危险地带的秦雄看到正面有哈格里夫斯来防守，斯科尔斯则直接往禁区前中路回撤。

　　罗本往中路跑位横切的跑位干扰了哈格里夫斯的防守，让他不敢轻易地移动，秦雄则盘带着足球与罗本完成了换位，然后他直面挑战埃弗拉！


第0862章 开始发力

　　埃弗拉专注地凝视着秦雄，随时准备进行拦截。

　　秦雄则在他面前不足三米处开始了踩单车动作。

　　眼花缭乱的盘带动作使得埃弗拉左右摇摆不定，在他与秦雄只有一米距离时，秦雄完成了两次踩单车动作，然后当埃弗拉准备上前逼抢，而不等秦雄主动变向时，秦雄衔接下一个动作便是插花脚变向！

　　埃弗拉落下逼抢的脚空了！

　　秦雄右脚从左脚后方将球磕去内线，同时身体完成转身变向！

　　埃弗拉稳住身体重心要进行下一次的启动时，秦雄已然将一个后背朝向了他。

　　罗本靠近禁区前右侧，秦雄在完成变向后，抢在斯科尔斯来逼抢之前将球传给了罗本，罗本一脚出球，与秦雄来了一个二过一撞墙配合。

　　秦雄切入禁区内，维迪奇立即后撤阻挡着他横切的线路。

　　不过此时，秦雄迎球一脚小角度抽射轰出！

　　这球秦雄就是要打范德萨一个措手不及！

　　他瞄准的是球门近角，范德萨的确没料到秦雄会在几乎只有30度的情况下起脚射门，他仓促地移动去封堵球门近角，可足球疾驰如电，眨眼间便飞了过来。

　　哗然一片。

　　足球最终打在了边网上，与进球只是相差可能不到30公分的距离，偏15公分，便会击中立柱。

　　全场比赛第一脚有威胁的射门由皇家马德里完成！

　　两队开始逐渐发力，曼联的传接球速度在逐渐加快。

　　弗格森坐在教练席上嚼着口香糖，他所打造的红魔，可以说是将英格兰传统风格结合现代足球风格相结合。

　　既有英格兰球风中的大开大合，也讲究与时俱进的小团队快速传切配合。

　　在传切推进的方式上，英格兰顶级豪门除了阿森纳之外另外三家豪门是有着鲜明特点。

　　有些球迷会诟病英超的比赛足球总是在天上飞，但这与英超的特点有直接关系。

　　整体对抗能力强！

　　所以用高球传球推进在英超很常见，因为争抢高球，实际上最重要的并不是球员的身高与弹跳力，最关键的是卡位！

　　预判正确足球的落点，卡住位置，对手哪怕身体再高，弹跳力再强，难道能够违反人体力学起跳后在空中划过一道弧线去争球？

　　卡位需要身体对抗，在英超习惯了对抗的球员们在卡位逼抢位置上有一定优势，如果是对抗意甲球队可能还好说，毕竟意甲以防守赖以成名，但像玩技术流的西甲，拉丁风格的法甲，恐怕在身体对抗上并不能与英超豪门全面抗衡。

　　而弗格森的红魔同样会在传切推进时以中长距离的高球输送为手段之一，这很有效率。

　　红魔的战术在大方略上并没有根本性的变化，球员寻找空当跑位几乎是一种本能，让足球快速运转起来三传两倒形成射门也已经成为了红魔进攻中的一大特色。

　　或许世界上没有哪位主帅能像弗格森这样把一支球队的进攻调教得看似简单却效率极高同时难以被模仿。

　　哈格里夫斯，斯科尔斯，卡里克三人能够稳妥地保证球权在中后场不丢！

　　在向前推进攻势的过程中，最重要的一个点是鲁尼！

　　担任影锋的鲁尼活动范围覆盖整个中前场，他跑动撕扯防线，捕捉空当接应的能力极强，这能够保证曼联从后场推进攻势的时候，前场至少有一个接应点能够确保控制住足球，然后他的处理球将会非常关键。

　　比赛第12分钟，鲁尼在前场突然回撤，他跑回到了迪亚拉的身前，接应斯科尔斯的地面直传后一脚出球，他将球横传给了左边路往中路内切的C罗纳尔多。

　　只要C罗纳尔多能够接应到位并且顺势趟球内切的话，那么C罗纳尔多将会直面挑战皇家马德里的后卫线！

　　千钧一发之际，拉莫斯勇猛地上前与C罗纳尔多几乎同时触球，在C罗纳尔多前冲幅度明显的情况下，拉莫斯将C罗纳尔多撞倒在地。

　　主裁判的哨声响了，判罚拉莫斯犯规，拉莫斯与裁判理论了两句后便向后撤去摆人墙。

　　C罗纳尔多从地上站起身来，他理所当然地来主罚这个直接任意球。

　　他可是有一脚战斧式破门的任意球功夫！

　　卡西利亚斯认真地指挥队友们摆好人墙，C罗纳尔多助跑之后轰出一脚势如惊天的射门！

　　砰！

　　足球打在了佩佩的肩膀上弹飞出了底线。

　　曼联球员举手示意佩佩手球，这是无稽之谈，曼联球员也不过是给主裁判施加压力而已，看到主裁判毫无表示便立即抛之脑后。

　　斯科尔斯开出的角球被迪亚拉在前点将球踢出了边线。

　　曼联继续控制球权进行进攻。

　　这一时间段里，率先发力的曼联逐渐占据场上优势。

　　直到比赛第17分钟，C罗纳尔多在前场左路盘带内切晃开拉莫斯后，他在禁区外左侧轰出一脚抽射，足球偏离门柱滚出了底线之后，皇家马德里才重新能够平稳地组织起攻势。

　　曼联开场后的进攻集中在前场左路，以C罗纳尔多为攻击核心进行攻势，皇家马德里的进攻却也以前场右路为主，恰好与曼联进攻是同一条边路。

　　坐在教练席的弗格森与博斯克两人斗法，观战的记者与球评家们揣测两位主帅各有所图。

　　曼联或许是先天配置所影响，右路在缺少吉格斯的情况下，没有边锋能够带来C罗纳尔多这样的冲击力，况且C罗纳尔多本赛季大爆发，以他为进攻核心展开攻势显得顺理成章。

　　皇家马德里的进攻则可能是为了压制对手的左路进攻！

　　压制住埃弗拉，让他不能上前给C罗纳尔多更多的进攻支援。

　　相对的，则是在削弱C罗纳尔多进攻中的发挥。

　　比赛第19分钟，秦雄在前场将球回传到了古蒂脚下，古蒂一脚出球去了边路。

　　罗本在停球后骤然启动朝着底线突破，他成功地摆脱了埃弗拉的纠缠，但是自己却将球也带进了死胡同，最终只能一脚传中球送出，被曼联后卫维迪奇解围。


第0863章 冠绝三军！

　　卢日尼基球场喧嚣震天，红魔与皇家马德里的球迷持续不懈地为各自支持的球队加油助威。

　　球迷们希望球队每一次进攻都能够产生威胁，甚至破门！

　　但是两队在球场上的交锋绝不是贸然与随意地进攻那么简单，各自都在执行着主教练制定的战术方略在比赛。

　　比赛第22分钟，皇家马德里中前场控球，随着开场后固执地强攻右路，曼联的后腰体系防守倾向也开始发生变化。

　　斯科尔斯与哈格里夫斯会更主动地向埃弗拉这一侧区域移动，无论是协防边路还是回撤禁区，他们不会给皇家马德里禁区前足够的活动空间，而对危险地带乃至禁区内的保护，却在向埃弗拉这边倾斜。

　　斯内德在中场进行了大范围进攻转移，罗本回撤接应，并未踏入危险区域，他在停球后再将球横传，在这个横向转移的过程中，曼联的后腰线出现了空当。

　　古蒂抓住这个空当将球直传输送到了锋线上。

　　劳尔背身拿球直接将球回敲斯科尔斯身后。

　　从后插上的秦雄作势远射，斯科尔斯在一来一回的转身中下意识就要用身体去封堵秦雄的射门。

　　可是就在他侧身的同时，秦雄也将球从他身边斜向拨过，加速冲破了斯科尔斯的防守。

　　来到禁区前偏右位置，秦雄看到哈格里夫斯回撤禁区内增加了禁区内的防守密度，卡里克移动到了哈格里夫斯所在的后腰位置，保证禁区前不会暴露出大空当，斯科尔斯从斜后方飞速来逼抢。

　　曼联的后防体系将联防做的很到位。

　　秦雄在电光火石之间还观察了一下罗本所在的右边路，罗本的确在前插，可是曼联后卫线并没有暴露出明显空当，埃弗拉纵然被冲击了很多次，但他没有惊慌失措，在这时只是略微地向禁区内靠拢，显然是在等待秦雄下一步处理球的动向。

　　如果要变向突破往禁区内发展，埃弗拉势必会和维迪奇形成联防关门包夹住秦雄。

　　这个时候，秦雄只能选择了射门。

　　他没有强行爆射，而是挑射球门左上角，一次没有把握的冒险！

　　但如果赌赢了的话，那收获会是一个金子般的进球！

　　曼联众将愕然地看到足球从秦雄的脚下飞起，划过一道轻盈曼妙的抛物线越过了后卫们的头顶，斜向飞去了球门的左上角！

　　范德萨这一刻已然举手投降，因为他预判错误，他是去封堵球门近角的！

　　但秦雄这脚挑射是打了一个反切线路！

　　在所有人紧张地注视下，足球下坠到了球门左上角的网顶上！

　　差之毫厘！

　　“呼……秦雄险些敲开曼联的大门，他极具想象力出人意料的挑射只差一点便能够形成进球。曼联的防守没有明显问题，但是面对皇家马德里这样级别的对手，他们也无法保证皇家马德里无法射门。”

　　秦雄的射门让弗格森的心脏都差点儿骤停一秒，他嚼口香糖的动作停顿三秒，在看到足球没有进才恢复如初。

　　原本以为秦雄离开了阿森纳，他再看到秦雄的机会并不多了，即便有，那么也不至于生死攸关，可是没想到会在欧冠决赛上与秦雄再次碰面！

　　这真是一个绝对令他心烦意乱又有些忧虑的事情。

　　只是为了限制秦雄，弗格森就已经绞尽脑汁了。

　　现在看来效果还算不错，至少秦雄并没有展示出如疯如魔的状态。

　　弗格森努力恢复气定神闲的状态，他希望带给球员们自信与冷静。

　　曼联，该拿出真正的本事了！

　　比赛第24分钟，曼联在中场展开控球。

　　卡里克遭遇斯内德逼抢压力将球传给了费迪南德，后者斜传斯科尔斯，劳尔在这时也积极逼抢，斯科尔斯向前盘带两步甩掉身后的劳尔。

　　过了中线之后斯科尔斯将球传给了边路的C罗纳尔多，这看起来是曼联要再一次尝试以C罗纳尔多为进攻核心展开一次突袭！

　　C罗纳尔多在距离拉莫斯还有五米时将球挑传中路。

　　跑位积极的鲁尼让迪亚拉和古蒂根本无法在第一时间封锁他，特别是鲁尼这一次跑位是率先卡住了足球落点，古蒂后一步到来只能干扰鲁尼，却无法形成抢断。

　　鲁尼与古蒂做身体对抗一下，微微撞开古蒂然后起跳头球回做！

　　这是一个出人意料的选择。

　　回传往往才是球场上让对手更加防不胜防的处理球方式，特别在进攻。

　　聪明的球员都要学会恰到好处的回传！

　　过了中场的斯科尔斯接应到了鲁尼的头球回做，鲁尼在之前跑位中带动了迪亚拉和古蒂，这让斯科尔斯现在再审时度势后能够清晰地看到顶在锋线上的特维斯！

　　英格兰硕果仅存的大师斯科尔斯一脚精准的贴地直传送出。

　　足球从迪亚拉身边两米处滚过，来到了回撤接应的特维斯脚下。

　　在特维斯身后，海因策和卡纳瓦罗形成两侧夹防之势，杜绝特维斯控球转身的进攻倾向。

　　但是特维斯却将球一脚斜传，还是回传，但是却将球回传到了边路。

　　这个时候助攻上来的卡里克在无人盯防下稳当地停球，调整，观察，然后45度起脚传中！

　　卡里克的传中球显然是飞向禁区后点的，而且足球飞行高度偏高。

　　佩佩在禁区后点预判了足球落点，他在移动过程中还先观察了一下C罗纳尔多的位置。

　　在他正面的右前方，佩佩心中打定主意，自己率先卡住落点位置，那么C罗纳尔多跟他争抢就不会有任何机会！

　　可是就在佩佩移动到了他所判定的足球落点时，C罗纳尔多却从他右前方斜插他身体左侧，几乎贴着他的身体，在靠近之前，C罗纳尔多迅猛地蹬地起跳。

　　在起跳的过程中，佩佩瞠目结舌，震惊地无以复加！

　　仿佛一尊远古神魔冲天而起！

　　佩佩目眦欲裂，他错了！

　　他知道自己错了！

　　他预判的落点没有问题，但那是以自己的弹跳高度来衡量的。

　　可是在他身边的C罗纳尔多，他的弹跳能力以及滞空能力超出了预料！

　　哪怕只是高出一头，那也足以让佩佩此时只能悔恨不已！

　　卢日尼基球场内，C罗纳尔多仿佛在皇家马德里的禁区内鹤立鸡群，恐怖的弹跳力以及滞空能力好似让他定格在了空中，在足球飞来时，他的对手只有一个！

　　卡西利亚斯！

　　额头猛力撞击足球，C罗纳尔多雄姿挺拔，眼神坚毅，犹如战神附体！

　　轰！

　　足球在卡西利亚斯无力地扑救下贴着横梁下沿飞入了皇家马德里的球门内！

　　欧冠决赛舞台上，第一个进球诞生！

　　C罗纳尔多落地之后，皇家马德里全队震惊！

　　仿佛重新认识了这位葡萄牙巨星！

　　C罗之勇，冠绝三军！


第0864章 战略上的声东击西

　　C罗纳尔多的进球令看台上红魔球迷陷入了久违的疯狂之中！

　　忘却压抑与忧虑，忌惮皇家马德里疯狂进攻火力的担心被抛之脑后。

　　这一刻他们只想要嘶吼，欢呼，为C罗纳尔多喝彩！

　　全赛季不败的皇家马德里又怎样？

　　还不是被我们率先破门？

　　今天就要让皇家马德里品尝到最惨痛失败的滋味！

　　C罗纳尔多进球后带着激情地咆哮向场边奔跑。

　　他仿佛在宣誓真正的王者诞生，带着睥睨天下的霸气傲立场边，紧接着被红魔众将簇拥，宛若众星捧月。

　　“我的天！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球破门！

　　曼联这次进攻打出了令人炫目的团队配合。

　　卡里克，斯科尔斯，C罗纳尔多，鲁尼，特维斯全部参与其中，进攻包含了纵向以及横向对皇家马德里防守阵型的撕扯。

　　最关键的是卡里克的传中以及C罗纳尔多惊人的头球破门。

　　让我们再看一次C罗纳尔多头球破门的画面，我的天，他起跳到了顶点时简直比佩佩高出半个身子！

　　佩佩预判失误了，他没有卡住C罗纳尔多起跳的位置，但即便他卡住那个位置又怎样呢？

　　他起跳肯定碰不到球，那么就会是一次冒顶，到时候C罗纳尔多会在后点更轻松地破门。

　　现在皇家马德里落后了，他们需要在进攻中再加把劲。

　　曼联1:0领先皇家马德里！”

　　弗格森从教练席上站起身来为C罗纳尔多鼓掌。

　　博斯克则坐在教练席上表情凝重。

　　皇家马德里对比曼联到底孰强孰弱？

　　思考这个问题没有意义，因为足球比赛永远不是参考过去，足球比赛也不是强者必胜，而是胜者更强！

　　只是从两队的阵容与技战术来分析，皇家马德里进攻显然要比曼联的进攻更强。

　　但皇家马德里的防守却明显要比曼联更弱。

　　这恰好是一个针锋相对的对比。

　　更强的进攻对更强的防守。

　　略弱的进攻对略弱的防守。

　　硬要说皇家马德里有什么困难需要克服的，那就是足球比赛中的铁律：进攻比防守更难！

　　现在考验皇家马德里的时候到了，是否能够在关键时刻以进攻来避免形势朝着更恶劣的方向发展？

　　博斯克没有做出任何调整。

　　皇家马德里众将面对丢球还不至于方寸大乱，比赛时间有的是呢。

　　只不过C罗纳尔多的进球的确震撼，对球员心理是有一定冲击力。

　　哪怕是秦雄也要自愧不如，单就弹跳力和滞空能力而言，C罗纳尔多比他显而易见的强。

　　卡纳瓦罗走到了佩佩的身边，只说了一句话。

　　“除了看球的轨迹，更重要的是，你要贴身纠缠住他！”

　　佩佩的确也在反思。

　　刚才那个丢球，无论他是卡住C罗纳尔多头球破门的位置还是按照自己已经犯下错误的方式去做，都没用！

　　他卡位，C罗纳尔多未必跑去那一点了，因为他会冒顶！

　　他不卡位，想着自己头球解围，那么C罗纳尔多会头球破门！

　　卡纳瓦罗让他恍然大悟。

　　他不可能不去看足球飞行的轨迹，但在一对一争抢时，他更应该去阻挡C罗纳尔多抢点，无论C罗纳尔多是想怎样去跑位，纠缠住C罗纳尔多，也就能遏制住他对球门的威胁，只不过能不能盯死，那就要具体情况具体对待了。

　　古蒂在开球之前也和队友们聊了几句。

　　他希望大家提高身体对抗的侵略性，显然曼联依靠勇猛的身体对抗在攻防中获得了一定优势，这种优势很难说皇家马德里无法扭转，但首先是意识上做好思想觉悟，勇敢地与红魔对抗！

　　比赛重新开始，皇家马德里再次开球。

　　重新开球后，皇家马德里立刻展开进攻。

　　秦雄再次活动到了右路，他与罗本进行二过一配合后他下底将球回传。

　　罗本在斯科尔斯来封堵之前作出直塞的动作倾向，斯科尔斯从罗本身前横向冲过，罗本右脚却将球从身后扣回到身体左侧，然后原地搓射球门远角！

　　这一脚射门打得曼联防线有些意外，因为他们的防线倾斜向埃弗拉这一侧明显，反而在远角露出了巨大空当，没有人能在足球飞行线路上进行干扰，范德萨的视线也遭到了阻挡。

　　砰！

　　足球击中了远角门柱的外侧弹出了底线。

　　罗本双手抱头感到无比遗憾。

　　曼联则在进球后进攻越战越勇。

　　中前场传球几乎都是一脚出球，当足球再次来到左边路的C罗纳尔多脚下后，他脚下灵活地晃动着足球，在拉莫斯面前骤然提速往底线方向发展。

　　带动出进攻纵深后在底线前用左脚传中。

　　门前抢点的特维斯已然飞身冲顶，幸好在他之前的佩佩也附身冲去甩头解围。

　　足球飞了出去，后插上的斯科尔斯跟进一脚远射被卡西利亚斯单掌挡去了看台上。

　　皇家马德里球迷们本赛季从未如此提心吊胆过，或许是之前球队太顺了，或许是今天的比赛太重要了。

　　这是他们梦寐以求获得欧冠第十冠的机会啊！

　　曼联队的角球进攻没能打出威胁。

　　皇家马德里在落入下风后终于开始了抬头之势。

　　比赛第31分钟，古蒂在中场控球，此时秦雄在前场中路进行跑位，他观察到曼联队的后腰防线似乎已经习惯性地去重点防守右半区这一侧。

　　机会来了，形势塑造地已然成熟！

　　古蒂将球传给了秦雄之后，秦雄作势向右侧横向盘带，却在带动哈格里夫斯与斯科尔斯向右侧移动一步之后将球回拉，然后向左路横传出球，自己出球后斜插卡里克身后的空当！

　　斯内德在左边路接应后向前盘带两步，接着斜传卡里克身后，在卡里克转身时，秦雄突然杀出将球带走，然后趟球来到了禁区前偏左位置。

　　这个时候许久不曾受到过冲击的布朗协防禁区内，他的移动显得太冒失了。

　　秦雄心头大定！

　　皇家马德里开场后一直打右路并未转移进攻，不是不想，而是时机未到！

　　很显然，曼联队的后卫线上最大弱点，应该是布朗，而不是埃弗拉。

　　于是皇家马德里是在战略上实施了声东击西！

　　在布朗移动之后，肋部空当的机会出现了，秦雄原地送出了一脚斜塞，斯内德无人盯防下下底！


第0865章 倾倒众生！

　　布朗像个有勇无谋的莽汉，他直接朝秦雄冲了过去，或许这也有弗格森在赛前对众将耳提面命要彻底封锁死秦雄的缘故有关。

　　秦雄的斜塞球传出去后，布朗才转身望去，看到了无人盯防的斯内德在底线前接应到了秦雄的传球，此时他再冲向斯内德，时机上已经晚了。

　　秦雄强势前插杀入禁区内！

　　他注意到费迪南德虽然也会去观察斯内德的动向，但更多的还是将防守注意力放在自己的身上。

　　与佩佩此前只是征战葡超不同，费迪南德可是大赛经验丰富，他绝度不会犯下佩佩那样的错误。

　　所以他隐蔽地抬起手来抓住秦雄的胳膊，遏制秦雄前冲抢点的趋势。

　　秦雄便与他进行身体对抗，而且是向门前中路冲击的倾向。

　　费迪南德拿捏不准秦雄是否打算突然抽身在绕回球门前点，于是几乎贴住了秦雄的身体。

　　斯内德在底线前看到了门前中路的情况。

　　他不但看到了秦雄，还看到了禁区中路在维迪奇面前的劳尔。

　　恰好秦雄与劳尔加上他是一条直线时，斯内德做出了传中球。

　　他不敢传高球，因为曼联队的后卫线高球传中解围成功率太高了。

　　皇家马德里也没有像C罗纳尔多那种的空霸型抢点球员。

　　所以他传出了一脚离地一米多的半高球。

　　费迪南德在看到足球飞过来后判断足球的轨迹，他原本以为秦雄会停下脚步去停球或射门。

　　可是秦雄这个时候似乎根本没有犹豫地向前继续跑了一步！

　　这一步让费迪南德心头大定，准备放弃对秦雄的防守。

　　因为秦雄明显冲过头了！

　　这个时候他要在秦雄身后弯下腰头球解围。

　　这一刻面对曼联球门的秦雄心中涌起了无限的兴奋！

　　费迪南德！

　　或许是2006年那个无论进攻还是防守大师云集的时代正式落幕之后，费迪南德，维迪奇这些防守悍将是新一代世界级的顶尖后卫。

　　在与他们对抗中能够占据上风之时，秦雄自然会无比兴奋！

　　他的下一个动作，或许费迪南德由于距离太近加上自己准备弯腰头球解围而没有看清。

　　可是卢日尼基球场看台上所有观众，还有电视机前的观众们都看得一清二楚。

　　秦雄向前俯冲，那从身后飞来的足球被他后仰勾起的双腿撞击向了球门！

　　天勾！

　　蝎子摆尾！

　　费迪南德只觉眼前一花，那原本在眼帘内的足球不见了！

　　他听到了一阵风声与响动，令他心弦震颤，一股寒意席卷了全身！

　　范德萨的站位是在球门中路，他也预判秦雄会错过这一点，那么剩下的威胁便是劳尔可能斜插维迪奇身侧前冲头球抢点了！

　　他根本没有想到秦雄会来这一出技惊四座的射门！

　　在秦雄俯冲即将匍匐落地在小禁区内时，他的头始终抬起来的，他看到了从后背上空平行飞过的足球，他笑了，无比狂野甚至有些狰狞地笑了！

　　足球应声入网！

　　皇家马德里十分钟内扳平了比分！

　　秦雄从小禁区内站起身来，在他身边弯下腰又直立起身的费迪南德眼中的震撼色彩仍未消退，下意识地远离了秦雄一步，好似秦雄如同鬼魅！

　　卢日尼基球场看台上的皇家马德里球迷纷纷起身，忘情地为秦雄欢呼！

　　有些挚爱秦雄的死忠球迷更是激动地差点儿昏厥过去！

　　太出乎意料了！

　　秦雄用的破门方式，几乎没有人想到！

　　又一个经典的进球！

　　无数人被他天勾破门惊艳的心神摇曳！

　　秦雄之才，倾倒众生！

　　跑到了场边的秦雄用滑跪完成了进球庆祝，他畅快淋漓地发出了咆哮，面带自信优雅的笑容。

　　圣殿之王不负众望，为皇家马德里扳平了比分！

　　队友们也都震惊地跑来了秦雄身边，纷纷询问他是如何想到用那种方式破门的！

　　“难以置信的破门！秦雄打进了一个令人终身难忘的进球！

　　他在门前用蝎子摆尾的方式破门！

　　这可是欧冠决赛！

　　他居然在欧冠决赛上演了如此经典的破门，这个破门让人联想起了哥伦比亚门将，有着‘疯子’之称的伊基塔，他的蝎子摆尾堪称足球史上的经典之作，不过他是在门线前解围，而秦雄却是用来破门！两人用的方式几乎相同，但效果却截然不同，而且伊基塔表演出蝎子摆尾解围是在一场国际友谊赛中，秦雄破门却是在欧洲巅峰之战欧冠决赛上！

　　皇家马德里在落后了10分钟之后成功扳平了比分。

　　C罗纳尔多与秦雄两位欧洲足坛当代顶尖的巨星先后为各自球队建功，接下来的比赛会如何发展？让我们更加期待了！”

　　弗格森在教练席上捏紧了拳头，他心底恐怕已经在愤怒地咆哮了！

　　为什么每次都是你！

　　他很喜爱秦雄，从秦雄在阿贾克斯时代便希望得到秦雄，在秦雄与阿森纳谈崩之后也希望引进秦雄，但他两次邀请都被秦雄拒绝了。

　　这仍然无法阻止弗格森对秦雄的喜爱。

　　但同时，只要秦雄作为对手出现在弗格森视线内的时候，弗格森也无比憎恨秦雄！

　　这个小子总让他的心七上八下，总在让他无法高枕无忧！

　　特别是在球场上秦雄总是做出匪夷所思的事情，这是作为对手的主教练最头疼的。

　　想尽办法去限制他，可他总是不按常理出牌！

　　又明显不是谁犯下了低级错误送给秦雄机会，偏偏就是这样，主教练更加无处撒火！

　　曼联众将准备重新开球，C罗纳尔多看了眼回到半场收起笑容严肃面对接下来比赛的秦雄。

　　他知道自己刚才的风头已经被秦雄彻底抢走。

　　但是不要紧，比赛时间还有。

　　胜负未分之时，这场王者之争就没有结束！

　　本赛季留给C罗纳尔多逆转他与秦雄差距的，也只有剩下的比赛时间了。

　　毕竟无论球队在各自联赛表现还是球员个人赛场表现，尤其是进球数而论，C罗纳尔多纵然在英格兰赛场一骑绝尘，但与秦雄相比却明显不足。

　　只有这场欧冠决赛了！

　　谁能带领团队站在欧洲之巅俯瞰众生，谁便是本赛季的真正超巨星之王！


第0866章 最强白衣军团发力

　　在红魔球迷新一轮起势的助威声中，曼联重新开球。

　　红魔众将重整旗鼓，展开对皇家马德里防线的冲击。

　　比赛第34分钟，曼联故技重施，这一次还是在前场进行纵向与横向的传球组织，力图撕扯皇家马德里的防守体系，然后扯出空当后为套边的卡里克输送了传球，由他来进行传中。

　　但这一次卡里克的传中球质量并不高，因为斯内德在身后对他进行了干扰，足球直接飞去了另一侧边路底线位置。

　　拉莫斯将球控制住，随后皇家马德里立刻展开快攻。

　　罗本接应到了拉莫斯的传球，在边路立刻长途奔袭。

　　现在曼联有些闹不清楚皇家马德里到底会主攻哪条边路，当罗本下底一对一埃弗拉时，斯科尔斯与哈格里夫斯不敢轻易地向那一侧倾斜。

　　罗本在埃弗拉面前作势往底线方向突破，在埃弗拉移动之后立即扣球回拉，然后将球斜向回传到了后插上的古蒂脚下。

　　这个时候曼联众将非常重视秦雄的位置，秦雄在禁区前被包夹住了，四面合围。

　　秦雄也没有主动去跑位，他为古蒂牵制住大部队防守力量。

　　在鲁尼来逼抢之前，古蒂将球斜传禁区前左侧。

　　斯内德在布朗身前五米处转入内线，他在停球之后抢在哈格里夫斯来封堵之前便起脚进行远射！

　　足球直飞球门远角右上角，老而弥坚的范德萨单掌将球挡出了底线。

　　红魔球迷虚惊一场！

　　皇家马德里开出战术角球，拉莫斯从后冲上来进行策应。

　　有鉴于曼联队禁区内的防守力量在防空方面有着一定优势，皇家马德里并不会频繁地打传中球，特别是高球传中。

　　而且本赛季皇家马德里更加注重地面传切，很多角球机会都以战术角球为主要手段。

　　拉莫斯将球传给了古蒂后便往后撤，害怕会给C罗纳尔多很好的反击机会。

　　皇家马德里持续在前腰线进行横向的传球撕扯，论及控球塑造形势，曼联与技术优势明显的皇家马德里有着一定差距。

　　比赛第37分钟，秦雄与斯内德换位来到了前场左侧，这个时候皇家马德里进攻骤然提速。

　　古蒂一脚斜传将球送到了秦雄脚下。

　　秦雄在与布朗争抢中率先右脚触球，他将球踢去了布朗的身后，在布朗上抢身体重心还未恢复之前，他从布朗身后绕过，杀入禁区内控制住了足球。

　　卡里克与费迪南德一同来封堵秦雄，秦雄将目光投向了卡里克的身后，那里有斯内德在跑位，费迪南德与卡里克都以为秦雄会给斯内德送出妙传。

　　但秦雄却突然将球往底线方向盘带一步，在费迪南德身侧晃出空当后左脚连贯地将球横扫向球门！

　　范德萨反应灵敏，在劳尔斜插维迪奇身侧率先用脚将球垫射向球门时，范德萨已然向外迈了一步，便是这一步让他成功地扩大了防守面积，用身体将劳尔的门前抢点化解！

　　弹出去的足球落在了斯内德脚下，哈格里夫斯滑铲而至，斯内德却原地转身护球，在斯科尔斯来逼抢时他将球横传交给了横切而来的罗本！

　　小飞侠迎球拔脚怒射！

　　眼看此球将会窜入球门近角，中途杀出的埃弗拉滑铲用脚将球踢出了另一侧的边线！

　　皇家马德里球迷们的叹息声响过之后便是阵阵掌声。

　　红魔球迷感到有些头皮发麻。

　　皇家马德里的狂攻之势太令人胆寒了！

　　特别是他们并没有破釜沉舟来压上进攻。

　　攻击群的技术能力强，各有特点糅合在一起形成的超强战力恐怖如斯！

　　曼联在比赛第42分钟获得了一次反击机会，斯科尔斯后场斜长传将球送到了C罗纳尔多的脚下，葡萄牙巨星眼看皇家马德里的防线还未布防完整，当机立断地给特维斯送出了直传球。

　　特维斯在包夹中将球回传给了鲁尼，然后自己立刻转身向前。

　　卡纳瓦罗与佩佩眼瞅着鲁尼即将为特维斯送出直塞，便立即转身回追，时刻对特维斯进行夹防。

　　在迪亚拉来干扰时，鲁尼却将球横传去了迪亚拉的身后。

　　在迪亚拉意识到了之后转身，却看到C罗纳尔多强势地从身边领球趟过。

　　C罗纳尔多在禁区前摆好射门姿势一脚重炮轰门！

　　足球犹如飞火流星向着球门轰击而去！

　　卡西利亚斯向左移动一步后奋勇扑救，他用双手将球击打了出去！

　　幸好这球C罗纳尔多的射门角度并不刁钻，否则卡西利亚斯可能连扑救的时间都没有。

　　由于这球势大力沉，卡西利亚斯挡出去的反弹力道也重。

　　足球飞过了古蒂的身边，古蒂转身望去，只见斯科尔斯在距离球门三十五码的地方迎着飞来的足球直接凌空抽射！

　　古蒂转身又朝自家球门方向望去，沉长地呼出一口气。

　　斯科尔斯的凌空抽射打飞了。

　　谢天谢地，皇家马德里此时可是空门状态呢，卡西利亚斯倒在地上还未站起身。

　　皇家马德里开出球门球后继续策动攻势。

　　此时皇家马德里不但早已进入了比赛状态，团队的配合也呈现出强大的控制力，因为大家已经摸清了曼联队的防守状况，知道对手的薄弱环节在哪里。

　　古蒂，斯内德，罗本在中场与队友们进行了差不多15脚的传球，然后秦雄突然回撤接应了罗本的传球。

　　曼联以为会是斯内德习惯性地与秦雄换位，却没想到斯内德待在边路根本没动。

　　是古蒂与秦雄换位！

　　在古蒂前插的时候，秦雄突然将球送出直塞，传球目标正是古蒂！

　　后知后觉的哈格里夫斯与斯科尔斯立即转身回追。

　　古蒂回头看了眼足球，然后用脚后跟将球回做！

　　秦雄继续跟进，这个时候，他才与斯内德进行换位，两人交叉跑位的过程中，秦雄将球留在了原地。

　　曼联队的后腰线完全陷入了凌乱中。

　　下意识地去紧跟秦雄，却不料斯内德将球斜传去了另一条边路。

　　小飞侠顺势横切领球，在禁区前地带，罗本左脚一抖，脚下球被他传入了禁区内。

　　斜插禁区内的古蒂赶在维迪奇封堵之前将球横扫门前！

　　这一次劳尔提前启动，斜插小禁区内抢前点，在范德萨封堵球门近角之前用脚弓将球射入了球门内！

　　足球擦着立柱内侧飞速滚入了球门内。

　　卢日尼基球场，风云突变！

　　皇家马德里将比分逆转！


第0867章 足球是战争！

　　皇家马德里队长劳尔在欧冠决赛进球了！

　　再一次！

　　或许很少有人记得他上一次在欧冠决赛的进球，因为人们只记得在2002年的欧冠决赛上齐达内的天外飞仙！

　　时隔六年，伯纳乌指环王再次在欧冠决赛上进球，而且是逆转比分的进球！

　　劳尔激动地咆哮着冲向场边，他向每一位队友招手致意，在队友们跑来时，他对着每一个队友呐喊嘶吼，好像他不是年过三十的老将，依旧是一个热血青年！

　　“皇家马德里逆转了比分！这是一次经典的团队配合！

　　皇家马德里经过耐心地传切配合最后在禁区前骤然发力，秦雄为斯内德做了掩护，也为队友们牵制住了曼联的防守力量，斯内德冷静地传球转移了进攻，罗本恰到好处的直塞与古蒂配合的天衣无缝，古蒂没有拖泥带水，他第一时间将球横扫门前，劳尔在球门前点小角度推射破门！

　　曼联这球丢的一点儿脾气都没有，西甲豪门用技术以及无懈可击的团队配合击败了他们的防守！

　　曼联从领先到被逆转，这真是一个不好的时间段，马上上半场比赛就要结束了，曼联会带着落后的比分回到更衣室吗？”

　　弗格森走到了场边，脸色严肃地督战。

　　皇家马德里本赛季最大的特点就是绝不会失去理智！

　　冷静地令人发指！

　　他们耐心地洞察场上形势，然后用细腻流畅时而还很华丽的团队配合抽丝剥茧般摧毁掉对手的防线！

　　一旦对手失去理智，恐怕就会被皇家马德里轻易打崩！

　　弗格森再一次，再一次看了一眼秦雄，如果非要说皇家马德里是重塑了当年的辉煌，倒不如说皇家马德里已经充满了“秦雄”色彩。

　　因为现在球队风格就像秦雄那样冷静，对节奏感的敏锐异常恐怖。

　　何时加速，何时控制，皇家马德里在这方面的功底已然登峰造极！

　　秦雄被定为核心之后带来的影响力已然覆盖到了这支球队的方方面面。

　　这才是真正的核心级，统治级的巨星！

　　着眼于场上具体攻防形势，弗格森心中非常不乐观。

　　皇家马德里悄然进入了最佳状态，用着娴熟的控场能力在塑造进攻形势。

　　能够流畅地横向撕扯曼联的防守体系，在横向转移中，防守球员之间的距离被拉大，然后空当就出现了，皇家马德里一提速之后的传切防不胜防。

　　倘若将防守兵力集中在禁区内，用压缩空间的办法去遏制对手，新的问题又出现了。

　　斯内德，秦雄，古蒂，罗本，这四人在外围可以肆无忌惮地从各个角度去远射，他们要是远射能力一般也就罢了。

　　可曼联真敢给他们多次尝试远射的机会吗？

　　弗格森微微摇头，这场比赛对于曼联来说，来到了最凶险的处境中。

　　面对最佳状态也可以说当代欧洲进攻火力最强的皇家马德里，曼联该做出怎样的选择呢？

　　在上半场比赛结束的哨声响起后，弗格森扭头朝球员通道走去，在摄像机拍不到的画面中，弗格森嘴角扬起一抹狰狞之色。

　　如果找不到一个针对性解决问题的办法，那么曼联就要踢出红魔的野性与传统精神！

　　他治下的曼联，绝不会在犹豫不决中灭亡！

　　更不会在比赛没结束时就放弃。

　　曼联与皇家马德里走进了更衣室中。

　　皇家马德里球员在更衣室内交流上半场的比赛内容。

　　秦雄对斯内德说道：“可以多尝试在布朗面前迷惑他，相对于埃弗拉，布朗还是我们的主攻点。”

　　斯内德点头道：“他注意力多数还是在你身上，我认为这个可以利用，还有禁区前的地带，哈格里夫斯和卡里克之间的空当有时候我们也可以利用，他们身后便是布朗与费迪南德。”

　　劳尔插了一句。

　　“我感觉费迪南德的信心已经开始动摇了，大概是被你那个进球给踢得有些六神无主了。”

　　罗本笑了笑，说：“是啊，谁都想不到秦雄会用蝎子摆尾的方式破门，换了我是他，也一定会想：到底怎样做才能完全防住秦雄！信心怎么可能不动摇呢？”

　　秦雄没有附和罗本的玩笑话，他脸色凝重地说道：“我们不能小瞧了曼联，那是曼联，能够缔造奇迹的曼联，弗格森不会眼睁睁看着曼联就这样处在劣势的。”

　　“说的没错！”

　　博斯克的话音吸引了大家的注意力。

　　他对大家严肃地说道：“虽然我们现在比分领先，可是曼联不会坐以待毙，如果我们抱着轻松的心态去面对下半场，很有可能会被曼联打得落花流水。”

　　老帅的话让大家打起了精神，认真地聆听老帅的中场训话与战术调整。

　　博斯克要求全队在下半场不能有丝毫松懈，同时在进攻中要维持上半场的水准，不能因为领先就仓促草率地去完成进攻，要珍惜每一次机会，能扩大比分就绝不心慈手软！

　　战术方面老帅没有进行实质性的改变，但给大家敲响了警钟，他谈了一些曼联在过去比赛中弗格森常用的调整，让球队提高警惕。

　　比赛中最忌讳出现意外，被对手的调整打得措手不及。

　　老帅的备战工作做的还是令人佩服的，球员们耐心认真地聆听之后，老帅又鼓舞了全队士气。

　　“从去年联赛开始那一天，不，从西班牙超级杯开始，你们就做得很好，现在已经几乎无可挑剔地完美，距离我们的赛季结束只剩下半场比赛，你们有能力将完美延续到终点！

　　站在这里的每一个球员都是欧洲足坛最好的球员，你们组成了最完美的球队，但足球世界不是拼图游戏，是战争！

　　我们要在战争中存活下来，以胜利者姿态不倒下，拿到我们的战利品！

　　只有这样，我们才会被认可，才会真正地从现实走入史册，被当代与后世人所铭记，被认可为神话！

　　皇家马德里的诸位，让你们自己自豪地去战斗吧！”

　　更衣室内所有球员兴奋如狂地发出了一阵嘶吼，全队将士英姿勃发战意澎湃，一同走出更衣室的气势好似散发着吞噬一切的气息！


第0868章 血性红魔，战略造势

　　卢日尼基球场迎来了皇家马德里与曼联的欧冠决赛下半场。

　　红魔众将出场时并没有带着哀兵之势，他们仿佛展露出了一股不屈的魔性。

　　主裁判鸣哨之后，双方下半场比赛开始。

　　曼联一上来便加快了比赛节奏，球员传切速度极快，奔跑加强，似乎不在乎体力的消耗。

　　比赛第46分钟，鲁尼前场移动到了左边路接应埃弗拉的后场传球，他与C罗纳尔多进行了换位，这样一来，拉莫斯的防守注意力被干扰，鲁尼在边路轻易地套边趟球下底。

　　在皇家马德里众将以为曼联会继续以传中战术为主时，却发现上半场被压制的埃弗拉也不顾防守位置助攻上来了。

　　鲁尼将球回敲给了无人盯防的埃弗拉，后者趟球内切，迪亚拉第一时间过去封堵，他却将球横传交给了斯科尔斯。

　　斯科尔斯领球前冲，来到了禁区前时皇家马德里后防线已然有些慌乱。

　　这个慌乱的起点是C罗纳尔多与鲁尼换位，而此时，C罗纳尔多斜插门前右边区域，斯科尔斯禁区前挑传。

　　卡纳瓦罗跟防不及，C罗纳尔多在门前右侧获得了头球攻门的机会。

　　这一刻，皇家马德里球迷目睹到了这个画面，纷纷心惊胆战！

　　就在C罗纳尔多高高跃起后头球猛力下压将球顶向皇家马德里的球门时，卡西利亚斯也已经站在了他的面前一米处，卡西利亚斯同样起跳。

　　两人几乎在那一瞬间上演了C罗纳尔多头球，卡西利亚斯单掌去按住足球的震撼画面！

　　足球弹了出去，C罗纳尔多落地脚下踉跄，卡西利亚斯则也脚下不稳险些摔倒在地。

　　弹出去的足球被卡纳瓦罗大脚朝着自家球门方向解围，险些制造了一个乌龙球。

　　卡纳瓦罗没办法，特维斯就在他身边，他无法做出其他的解围动作，只能冒险一搏。

　　曼联的角球进攻机会。

　　卡里克去开出了角球，鲁尼在禁区后点头球攻门将球送出了底线。

　　皇家马德里下半场开场后的险情得到了缓解。

　　轮到皇家马德里进攻了。

　　中后场稳定的传球之后，进攻推进到了前场。

　　曼联队的防守球员犹如疯魔般狂野地进行冲撞。

　　硝烟四起的红魔半场，简直陷入了一场混乱之战。

　　当秦雄将球传给了罗本之后，埃弗拉直接将罗本撞倒在地。

　　这引起了罗本的强烈不满，顶着埃弗拉进行呵斥与嘲讽羞辱。

　　罗本出言不逊让曼联众将无法忍受，费迪南德冲上来口头教训罗本，形色嚣然！

　　曼联要的就是一口气！

　　如果战术上无法遏制住皇家马德里，那么就要在气势上完全压制住皇家马德里！

　　主裁判和边裁纷纷跑来调停，主裁判给埃弗拉出示了一张黄牌，也给罗本出示了一张黄牌，示意两队球员都克制一下情绪，避免比赛失控。

　　秦雄主罚这个前场边路的任意球，他将球直塞边路，从后插上的拉莫斯下底后再将球传回给了秦雄，结果秦雄刚原地摆脱斯科尔斯的冲击，却被斯科尔斯有拉扯动作停止了向前的举动。

　　主裁判的哨声再次响起，这一次判罚给了皇家马德里一个位置更好的任意球，但是并没有给斯科尔斯出示黄牌。

　　秦雄走开了，这个位置罗本来主罚任意球成功率更高，他用左脚来射门远比秦雄用脚更好。

　　罗本看了眼曼联队人墙站位，然后搓射出了一脚越过人墙的弧线球。

　　但是足球最终高出了横梁。

　　皇家马德里的进攻开始遭遇曼联队的疯狂围剿与犯规战术。

　　曼联队的进攻则的确有了新的变化。

　　鲁尼看起来是被牺牲了。

　　C罗纳尔多与特维斯更像是双前锋，鲁尼会拉边进行策应。

　　这也看得出来弗格森对C罗纳尔多有多么喜爱。

　　范尼在的时候，范尼被牺牲了，现在C罗纳尔多和鲁尼两位天骄，弗格森明显更青睐C罗纳尔多。

　　当C罗纳尔多更接近禁区后，皇家马德里的防守势必要经过一些时间的适应。

　　比赛第49分钟，斯科尔斯趟球过了中线后却没有再继续向前，曼联队现在奔跑体能消耗进入了高强度阶段，他们的中场后插上进攻不能只靠一名球员，所以斯科尔斯聪明地为卡里克做了掩护，在过了中场的左侧区域吸引了皇家马德里防线向这一侧微微倾斜移动后，他立即将球传给了另一侧的卡里克。

　　卡里克狂奔上来，在触球的瞬间便将球直传禁区。

　　C罗纳尔多在禁区线上横向跑动，当卡纳瓦罗准备防守他时，足球正好从C罗纳尔多身侧滚过，卡纳瓦罗几乎没看清C罗纳尔多做了什么，便发现足球滚向了特维斯！

　　C罗纳尔多是用了脚后跟将球磕向了禁区前中路的特维斯。

　　阿根廷野兽特维斯迎球直接一脚爆射轰出！

　　足球直飞皇家马德里球门左下角，卡西利亚斯做出了世界级的扑救，他单掌将球惊险地挡出之后，拉莫斯在底线前将球大脚解围。

　　“下半场开场后，曼联队的攻势有所起色，他们接连不断地对皇家马德里的球门进行威胁，甚至有黄金机会差点儿破门！皇家马德里则有些不适应对手的逼抢与犯规战术，现在的形势开始倒向红魔曼联！”

　　皇家马德里的球员们肯定不会同意解说员的看法。

　　他们早已习惯了对手的犯规战术，怎么可能会被曼联给吓住？

　　在应对红魔疯狂逼抢和犯规战术的时候，皇家马德里球员只是一开场没有适应对手突然提速而已。

　　等缓过来了便能够卷土重来。

　　皇家马德里首先稍微收缩了阵型，队友之间的距离拉近之后，达到了两个效果，其一是短传成功率变高，其二是缩短了足球滚动的时间，能够避免队友接应时被曼联球员近身，因为皇家马德里擅长一脚出球。

　　曼联队应对皇家马德里这样的调整也很直接，皇家马德里收缩阵型，球员联系紧密，那么他们也就在防守中也收缩，压缩皇家马德里的传球空间，切割皇家马德里的进攻阵型。

　　但是，他们或许没有想到，这种调整其实是皇家马德里战略上的一种造势！


第0869章 比赛临界点！

　　在卢日尼基球场内认真投入比赛中的皇家马德里带着一股自信以及骄傲的气质。

　　全赛季迄今为止保持不败的皇家马德里，什么样的大风大浪没有经历过？

　　密集防守？

　　杀伤战术？

　　疯狂围剿？

　　不可否认皇家马德里并不会与曼联比拼气势上的刚勇，因为他们才华惊天！

　　正是对才华的执着与痴迷，才令皇家马德里卓尔不群！

　　应对曼联势头惊人的疯狂围剿，皇家马德里沉着应对，至少攻击群是有着外人无从得知的默契与进攻方略。

　　当皇家马德里以诱敌的方式将曼联队的防守体系变得更加密集时，有一个客观环境是不会改变的！

　　球场大小！

　　在曼联队疯狂切换目标进行围剿时，暴露出的空当会被皇家马德里利用。

　　比赛第56分钟古蒂盘带着足球过了半场，他在向前推进过程中与秦雄做小范围二过一配合冲破了斯科尔斯的防守。

　　在埃弗拉也奋勇地逼抢上来时，古蒂将球斜向回传。

　　此时此刻，斯内德与劳尔强压曼联队后卫线前，在禁区前的小范围内人头攒动，人员密集。

　　被古蒂斜向回传的足球滚向了秦雄。

　　在卡里克与鲁尼前后夹击的状况下，秦雄率先触球，而且一触球便是一脚精准地斜塞！

　　足球从前后站位的斯科尔斯与维迪奇中间飞速穿过。

　　此时曼联队的防守球员扭头望去，只见埃弗拉身后的大片空当中有人一骑绝尘反越位成功强势内切中路！

　　小飞侠罗本！

　　风驰电掣的罗本用左脚顺势领球，他直接趟球杀入了曼联队的禁区内。

　　荷兰国家队的队友范德萨弃门而出！

　　卢日尼基球场看台上的观众们来不及惊叹秦雄手术刀般的直塞，此时此刻已经屏息凝神，全神贯注地关注罗本这次与范德萨之间的对决。

　　范德萨前冲速度很快，高大的身躯不断扩大防守面积。

　　罗本调整好步点后准备射门，两人之间的差距不到三米。

　　范德萨做出了身体重心下压的趋势，罗本敏锐地把握住了这个细节，他能猜到范德萨是为了封堵地面横向防守面积，避免被他推射死角得手。

　　于是罗本在射门时选择了一脚半高球射门！

　　可就在他射门完成之后的瞬间，范德萨的身体却骤然上升，那扬起的右胳膊恰好将足球碰了一下。

　　势若奔雷轰向球门的足球打在范德萨胳膊上产生折射变向，范德萨扭头望去，只见足球飞上了看台！

　　罗本跪在了大禁区内，双手捂嘴目瞪口呆地看着那飞上看台的足球！

　　单刀赴会，他败了！

　　卢日尼基球场看台上的红魔球迷发出了声威更大的欢呼！

　　“范德萨！范德萨上演了世界级表现，他将罗本的单刀球化解了！

　　天哪，真是不可思议，罗本居然这球没能送入曼联队的球门！”

　　回防到禁区内的曼联队球员纷纷与范德萨击掌，范德萨则始终保持着冷静，手指队友让他们紧锣密鼓地布置好防线，准备应对皇家马德里的角球进攻。

　　皇家马德里这次角球进攻还是采用战术角球。

　　以最快速度忘记自己先前单刀不进的罗本将球踢回边路，后插上的迪亚拉迎球横敲。

　　在中路外围埋伏的古蒂在秦雄跑位带走防守兵力后停球，紧接着起脚轰门。

　　古蒂的远射放了高射炮。

　　曼联队缓过一口气来。

　　红魔也迅速将防线上出现的问题遗忘在脑后，他们现在只想着进球，也只有进球才能挽救这场比生命还重要的欧冠决赛！

　　比赛第61分钟，卡里克在前场将球直传交给特维斯，后者将球横向回做。

　　皇家马德里众将以为特维斯会给C罗纳尔多传球，于是防守重心都在C罗纳尔多身上，可是大家没有想到C罗纳尔多给鲁尼做了掩护。

　　鲁尼从边路内切到禁区前，跑向特维斯传来的足球，顺势起脚重炮轰门！

　　卡西利亚斯没有做出移动，他只是扭头望向了右边。

　　球速太快了，几乎眨眼间便飞了过来，卡西利亚斯第一下的迟疑导致了他内心深处知道再做扑救为时已晚！

　　幸好，足球擦着立柱外侧飞出了底线！

　　“鲁尼禁区前的射门险些洞穿皇家马德里的球门，不过很可惜，他的射门最终差之毫厘！”

　　看台上无数红魔球迷感到惋惜，鲁尼也仰天发出一声不甘的嘶吼。

　　胶着激烈的比赛仍旧在继续。

　　弗格森站在场边督战，他知道场上形势已经来到了临界点。

　　倘若曼联能够打进扳平比分的进球，那么红魔这场比赛将会从劣势转为优势！

　　但如果不能，反而被皇家马德里打进第三个进球的话……

　　弗格森不敢想下去了。

　　比赛第64分钟，哈格里夫斯与费迪南德夹击将劳尔的脚下球断下，红魔立即策动进攻。

　　哈格里夫斯将球横传给了埃弗拉，后者盘带推进到了中场后再将球转移到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯审时度势后送出一脚中距离高球输送。

　　他的传球越过了迪亚拉的头顶，落在了禁区前C罗纳尔多的胸前，C罗纳尔多胸部停球后面临着佩佩，迪亚拉，古蒂三人的夹击，他不等球落地便将球横向传去给鲁尼。

　　这一次拉莫斯立功了，他抢在鲁尼之前将球断下，并且直接沿着边路向前推进攻势！

　　红魔众将立即回防，并且开始展开就地反抢，对皇家马德里有球队员进行围追堵截。

　　拉莫斯在中场地带即将被鲁尼追上时将球传给了跑来接应的古蒂。

　　古蒂再向前推进攻势，斯科尔斯迅速地来封堵，古蒂当机立断传球，与秦雄做了一个二过一配合。

　　哈格里夫斯，卡里克也奔袭而至，埃弗拉此时看到自己身边的罗本再次做出反越位的倾向，他立即转身追击，忌惮皇家马德里再一次用手术刀般的直塞创造出单刀球的机会。

　　此时曼联后卫线也注意到了罗本的跑位倾向，从维迪奇向这一侧移动开始，费迪南德，布朗形成了一个连锁反应。

　　在这个连锁反应发生的过程中，秦雄迎来了哈格里夫斯的飞铲还有卡里克随时准备二次抢断的挑战。


第0870章 破釜沉舟的红魔！

　　在哈格里夫斯飞铲而来时，秦雄原地将球从身后右侧扣到了左侧，同时闪躲开哈格里夫斯的脚。

　　这一刻，卡里克认为时机成熟，迅猛地上抢进行抢断。

　　但令他愕然的是秦雄衔接下一个动作便是侧身对着他将球向卡里克的身体右边轻轻一碰，随后在卡里克上抢而来时与卡里克擦肩而过，从他的身体左侧飞速跑过。

　　卡里克刹车后想要转身用手上动作来进行犯规也晚了一步。

　　秦雄控制住球后特意地向右前方盘带一步，这会让卡里克转身的幅度更大，也就是更难追上秦雄！

　　同时他在前场偏右的进攻线路上令曼联队的防线更加剧烈地向这一侧拥挤！

　　红魔都忌惮着秦雄给已经开始往中路横切随时准备反越位的罗本输送出直塞。

　　在这个过程中，曼联队的右边后卫布朗为了保持防线横向联防距离而向中路靠近。

　　这个选择从静态防守角度而言没有问题！

　　因为当维迪奇为了遏制罗本内切反越位的线路而向埃弗拉那一侧移动时，费迪南德也必须这么做，毕竟他们要担心的可不只是一个罗本，还有劳尔！

　　那么费迪南德移动后，布朗就不能无动于衷，他若是不动，他与费迪南德之间的肋部空当就会扩大！

　　但从动态的防守角度而言，布朗还是犯错了，巨大的错误！

　　因为他先移动，则给了斯内德机会。

　　在他向中路收紧之时，斯内德后一步从他身边的外线进行内切跑位！

　　当曼联所有防守注意力都集中在埃弗拉这一侧以及中路时，秦雄原地一脚过顶直塞令曼联众将惊得目瞪口呆！

　　斜传！

　　足球从维迪奇和费迪南德的头顶飞过，斜向坠入了禁区后点。

　　布朗转身望去时，斯内德已然将他甩开了至少三米，他不可能第一时间干扰与影响斯内德！

　　他只能举手示意斯内德越位，但是边裁却不这么认为。

　　斯内德迎着落下的足球看了眼迅速向球门近角移动的范德萨。

　　他不等球落地便来了一脚凌空端射，为了确保角度，他特意用脚弓去推射，让足球的飞行线路更加符合他的设想。

　　范德萨咬牙奋力扑救而去，手臂伸展到了极限却无法碰到那贴着球门内侧飞入球门内的足球！

　　倒在门线前的范德萨埋头在草皮内，他知道这个丢球对曼联的打击会有怎样的效果，那简直是灭顶之灾！

　　“皇家马德里扩大了比分！斯内德接应秦雄的过顶斜传凌空抽射将球送入了曼联队的球门！

　　秦雄的个人能力太强了，他在原地闪躲开了哈格里夫斯的铲截，又摆脱了卡里克的逼抢，最后冷静地为斯内德送出了助攻，而斯内德没有浪费他的努力，将这次机会转化为进球！

　　曼联队现在1:3落后给皇家马德里，他们陷入了前所未有的绝境中！”

　　斯内德进球后欣喜若狂地冲到场边向看台上的皇家马德里球迷挥拳致意。

　　皇家马德里球迷则也兴奋地如痴如狂，仿佛欧冠第十冠近在眼前，唾手可得！

　　皇家马德里众将跑来了斯内德的身边，大家充满着自信的神采与骄傲的喜悦。

　　面对曼联下半场陡然一变的气势，皇家马德里从始至终并没有慌乱过，他们的风采超然出尘！

　　博斯克从教练席上站起身来为球队的第三个进球鼓掌，老帅身边的助手更是激动地在场边挥舞双臂大吼大叫起来。

　　他们都知道皇家马德里这个进球有多么宝贵，同时还具有形势导向作用！

　　这会打压红魔的气势，如果心理素质脆弱的球队，可能已经心灰意冷了。

　　的确，红魔众将此时头皮发麻，根本不知该如何自处。

　　应对现在两球落后的艰难处境，他们自然而然会感觉到遭受打击。

　　特别是稳固的防线无法避免被皇家马德里打穿，这样残酷的事实令他们充满了挫败感。

　　接下来，该怎么办？

　　红魔众将默契地将视线投向了场边的弗格森。

　　而红魔的教父此时此刻面露威严只做出了一个动作。

　　大手一挥，手指向皇家马德里的半场！

　　进攻！

　　红魔不会跪着投降的！

　　弗格森这个举动仿佛具有着魔力，让红魔众将纷纷咬牙切齿地激起新一轮战意！

　　原本以为士气会低落的曼联反而变得更加奔放狂野！

　　这是让皇家马德里有些措手不及的现象。

　　红魔的犯规更加频繁，疯狂围剿的势头已经变成了寸土必争！

　　比赛第66分钟，古蒂被鲁尼犯规。

　　一分钟之后，斯内德在边路又被布朗撞出边线外，主裁判给布朗出示了黄牌。

　　比赛第70分钟，特维斯在争抢中与迪亚拉纠缠在一起倒地，两人爆发出了冲突，险些引发比赛失控。

　　主裁判给两人各自出示了黄牌之后平息了纠纷。

　　在此之间，皇家马德里仅有一次来自秦雄的定位球直接攻门考验了范德萨，除此之外，进攻已经无法流畅地进行下去。

　　比赛第72分钟，古蒂前场直传劳尔被断球，哈格里夫斯将球踢去了边路交给埃弗拉。

　　这一次埃弗拉是彻底破釜沉舟式地冲杀上前。

　　他在边路与斯科尔斯进行二过一配合将罗本甩掉，随后他在前场又和鲁尼做出撞墙配合下底！

　　红魔的进攻有时候就是这么简单，而不需要过多繁复的配合。

　　拉莫斯的防区被打爆了！

　　他的确没料到埃弗拉会不顾罗本的威胁冲杀到最前线。

　　因为红魔已经没有后退的余地了！

　　与其被皇家马德里处处掣肘不敢动弹，倒不如放开一切与皇家马德里拼个你死我活鱼死网破！

　　不是你死，就是我亡！

　　当埃弗拉在底线与大禁区线交汇处送出传中球后，皇家马德里众将纷纷向球门后点移动，足球的落点在那里！

　　特维斯在中路进行了掩护与牵制，鲁尼是斜插后点的攻击手。

　　他迎着落下的足球想要完成凌空抽射破门！

　　卡西利亚斯已经移动到了球门这一侧的近门柱，随时准备做出扑救动作！

　　可是令人大跌眼镜的是鲁尼踢疵了！

　　凌空抽射变成了将球横向踢去了另一边球门后点！

　　这时皇家马德里众将再扭头望去，愕然地看到了C罗纳尔多将球撞射入了空门之内！


第0871章 失控的比赛

　　卢日尼基球场回荡着红魔球迷声势滔天的嘶吼！

　　C罗纳尔多的进球令他们看到了希望！

　　C罗纳尔多在破门之后立即跑进球门内将球抱在怀中转身向后跑，在跑动过程中他神情严肃战意盎然地朝队友们点头致意。

　　路过皇家马德里每一名球员时，C罗纳尔多都在心中不断重复着：还没结束！还没结束！

　　战争绝没有结束！

　　红魔不死！

　　“C罗纳尔多球门后点推射为曼联扳回一球，他已经打进了两个进球！

　　现在的比分是2:3。曼联队还落后给皇家马德里一个球。

　　比赛时间还有，现在看起来曼联在气势上并不输给皇家马德里，他们众志成城地要扭转局势！”

　　比赛到了这个时候已然进入了最后需要两队球员咬牙去拼的阶段！

　　比赛的形势也濒临失控！

　　皇家马德里如果想要轻松地控制形势然后打曼联的反击也不太现实。

　　因为曼联几乎全队都具备防守意识以及冲击力。

　　从锋线上的特维斯开始到后场每一名球员，曼联队的整体防守意识很强，加上英格兰赛场磨练出的拼抢能力与体能优势，曼联队不会让皇家马德里轻而易举地将比赛时间耗掉。

　　皇家马德里众将在开球前互相凝望，他们的表情终于变得异常严肃。

　　只有秦雄在这一刻眼神中还带着轻松之色。

　　或者说那是兴奋。

　　这场欧洲巅峰对决，两队各有千秋，尽可能地将自身特点与优势发挥到极致！

　　这才是真正意义上的巅峰之战！

　　王者之战！

　　这样的比赛，一生能够经历几次？

　　每一次都要全情投入，在记忆中不留遗憾。

　　重新开球后，皇家马德里继续打着传切配合向曼联的半场展开攻势。

　　比赛第75分钟，秦雄与斯内德换位，他在前场左边路接应古蒂的传球后一对一面对布朗。

　　在布朗面前秦雄背对边线面朝场内，足球在他双脚下灵活地来回滚动，他用左右脚来回磕球从而让布朗忌惮。

　　当斯内德跑来接应时，布朗看到了斯内德，秦雄敏锐地洞察到布朗的眼神变化。

　　他意识到了斯内德的接应！

　　秦雄右脚在足球前做出传球动作，布朗伸腿封堵，却被秦雄右脚虚晃一下后原地往底线方向趟球给摆脱掉！

　　布朗感到焦头烂额，压力空前巨大，他今天的防守不但被皇家马德里的传切给打爆，在一对一防守中也始终没有形成强大阻力。

　　秦雄趟球下底显得有些突然，他在刚迈过大禁区线平行位置时便用右脚搓出外旋球传中！

　　范德萨看到了秦雄的传中球飞来后，他第一时间向前迈了一步。

　　随后他立即收回脚步，他意识到秦雄这脚球看似一开始会飞向靠近球门的位置，但伴随着外旋弧度出来后，他的弃门而出会酿成大错！

　　不能被迷惑了！

　　足球在前点绕过了费迪南德的身后，费迪南德转身去看另一侧的防守，只见劳尔抢在维迪奇之前斜冲弯腰冲顶！

　　足球直飞球门中路偏右下位置，范德萨原地压低重心后用单掌将球挡了出去！

　　维迪奇紧接着胸部停球后半转身将球大脚开出边线。

　　“皇家马德里又一次威胁攻势！劳尔的头球攻门被范德萨神奇地化解了！”

　　看台上的两队球迷此时此刻都有些内心焦虑。

　　皇家马德里球迷自然希望球队能再进球来确保领先优势至少在两球。

　　曼联球迷则担心球队的球门再度被皇家马德里洞穿！

　　红魔众将抓住每一次机会便向皇家马德里的球门展开攻势。

　　比赛第77分钟，埃弗拉再次套边压上，他接应卡里克大范围长传转移在中场左边路停球后向前推进攻势。

　　他在边路吸引到了拉莫斯的注意力后便将球横传给跑位出空当的鲁尼，后者在迪亚拉逼抢下迅速出球。

　　足球滚向了特维斯，此时C罗纳尔多从佩佩身边随时准备启动反越位。

　　这让皇家马德里的防守注意力主要集中在特维斯和C罗纳尔多两人身上。

　　没想到特维斯却将球轻轻回做。

　　后插上的斯科尔斯在宽松的环境下进行了远射！

　　足球好似卷着风雷朝着皇家马德里的球门激射而去。

　　所有人的注意力都在足球上面，在场边的弗格森还探头去关注这脚射门的结果。

　　他知道，倘若曼联扳平了比分，那么在剩下的时间里，曼联的胜算一定要比皇家马德里更高！

　　因为无论从气势还是心理上，曼联都将占据优势！

　　皇家马德里的球员和球迷也都朝自家球门方向望去。

　　只见卡西利亚斯平行移动两步后横扑出去，右手触碰到了足球！

　　但是斯科尔斯的远射势大力沉，卡西利亚斯仅仅是改变了足球的方向，而足球在经过折射后还是飞向了球门。

　　只听砰一声！

　　足球打在了左门柱上弹了出来！

　　皇家马德里大难不死！

　　拉莫斯在禁区内将球解围出去，他的解围更像是将球从右路踢去了左路。

　　幸好曼联在这一侧没有球员，海因策能够稳当地将球控制住，然后立即将球直传前方。

　　古蒂斜向跑去中场左路接应到了传球，在这一刻，秦雄，古蒂，斯内德强压左半场展开攻势！

　　三人连续传球的三角传递让进攻推进到了危险地带。

　　曼联队的防守球员疯狂地向这边堆积，试图进行对皇家马德里来一场大围剿！

　　秦雄在左边路再一次面对布朗。

　　他冷静地观察着全场形势。

　　他一而再，再而三地打左路不是没有理由的。

　　他要的就是曼联不断地向这一侧进行防守倾斜。

　　在布朗面前，秦雄这一次往回盘带两步，晃出空当后果断地一脚斜传球。

　　足球滚去劳尔所在的方向，劳尔没有原地等球，他抢在维迪奇之前主动接应，随后一脚出球，将球斜向回做，斯内德在中路后插上已然形成了巨大威胁。

　　他若是有足够的速度，就能杀入曼联队的禁区直捣黄龙！

　　在重围之下，曼联队球员蜂拥而至，斯内德却在原地将球从人缝中直塞禁区右侧！

　　小飞侠罗本强势内切，再次获得单刀球！


第0872章 红色魔鬼！

　　通过皇家马德里三番五次强压前场左路导致了曼联防守在右路出现了巨大空当，罗本第二次获得了单刀赴会的机会！

　　小飞侠这一次没有过多犹豫，调整好步点后也不去尝试搓射出弧线球了，直接用他的黄金左脚上演了爆射！

　　范德萨倒是想与罗本来一场正面对决，可他刚向前跑了一步却见足球宛若流星般从眼前划过！

　　那条轨迹几乎让人看不见，足球仿佛成了一道虚影，一闪而逝！

　　卢日尼基球场爆发出皇家马德里球迷兴高采烈的欢呼声！

　　喧嚣冲破了云霄，也好似震动了整个欧洲足坛的天空！

　　罗本看到足球从球门内滚出来的时候，他瞬间得到了释放。

　　错失第一个单刀球实际上对他有心理影响，可是在第二个机会出现后，他没有错失！

　　像是一场自我救赎，也不可否认他为皇家马德里的进球是巨大的功劳！

　　所以他表情扭曲地张开双臂狂野地冲向场边，只是看他的表情，也不知道这一刻他到底是高兴还是欲哭无泪！

　　皇家马德里球员们脸上绽放出了笑容，呐喊着冲向了罗本，将他簇拥在中间，纷纷抚摸他的脑袋进行庆祝。

　　弗格森在场边微微摇头，但很快他便转身走向了替补席，将有伤在身的吉格斯叫起来，吉格斯临危受命毫不犹豫，他在之前已经热身过了，现在起身换上比赛球衣，然后聆听弗格森亲自授意上场后如何比赛。

　　博斯克则在庆祝过进球后便冷静下来，镇定的老帅开始思考一个问题：现在是否要保守地去守住胜利果实？

　　他也微微摇头。

　　皇家马德里能够换上场的防守球员其实没有靠得住的。

　　而且单纯地以防守去防守，皇家马德里这条路根本行不通。

　　还不如留着技术型球员在场上，哪怕多传几脚球，也事实上是一种以攻代守或以控制替代防守的效果。

　　“罗本！罗本的抽射攻破了范德萨的十指关！这球他进的真是干净利落，根本没有给范德萨扑救的机会，也让曼联队的防守球员无法对他形成干扰！

　　皇家马德里的进攻配合已然登峰造极，在小范围内的连续配合水银泻地般，而且更重要的是，我们能够看出皇家马德里已经将进攻转移这一进攻方式演绎得出神入化！”

　　在现场观战的自然有欧洲足坛许多著名记者与球评家。

　　当比赛已经来到了80分钟时，可以说比赛的内容非常充足了。

　　在赛前，C罗纳尔多与秦雄的超巨星王者之争是热议的话题。

　　比赛中C罗纳尔多也比秦雄多进一个球，秦雄目前为止一传一射，C罗纳尔多打进两个进球。

　　可是现场看球的球评家们对秦雄的评价完全盖过了C罗纳尔多。

　　除非C罗纳尔多还能够在剩下十分钟比赛中缔造一个他们眼中的奇迹！

　　从大局而言，C罗纳尔多是边锋，也是射手，他能够推进攻势，同样能够取得进球终结对手。

　　但秦雄的作用就太多了。

　　推进攻势，组织攻势，进球，助攻！

　　不但能够给队友创造机会，也能够自己把握住机会。

　　这样的素质令人震撼！

　　特别是专业的球评家不会单独地只看一次进攻所打出的效果。

　　他们在讨论中会看出来秦雄在前场进攻时经常会采取塑造形势的手段，为真正有巨大威胁的进攻进行铺垫！

　　在他们眼中，秦雄如果说球技已经达到了小宗师的超然境界，那么秦雄球场上战略组织能力已然臻至大成，跨入了大师级的行列！

　　秦雄对现在这支球场上看似不可击败的皇家马德里影响太大了！可以说影响力已经攀升到了巅峰，达到顶点！

　　他的战略意志与个人发挥充斥在球队进攻的各个角落中，这种影响力是无形的，却也是皇家马德里能够在本赛季强势的命脉所在！

　　曼联众将在丢掉第四个球之后原本有些泄气。

　　这个时候弗格森的换人又有了提振士气的效果。

　　老将吉格斯登场！

　　像吉格斯这样的老将是有着定海神针的作用。

　　而且吉格斯也是一位进攻型球员，他的登场自然是弗格森在告诉所有红魔球员：比赛还未结束！我们决不放弃！

　　还记得当年的诺坎普吗？

　　还记得伤停补时完成了对拜仁慕尼黑的逆转吗？

　　曼联怎么会放弃？

　　给红魔一分钟，奇迹就有可能发生！

　　现在比赛还有超过10分钟，曼联有机会缔造超过十个奇迹！

　　我们不贪心，只要一个就够了！

　　卡里克被弗格森换下了场，吉格斯登场！

　　吉格斯登场后曼联的进攻首先在外围就拥有了更强的组织与策应能力，还有自然比卡里克更强的创造机会能力与输送炮弹能力。

　　这样一来，鲁尼都不用拉边了，他可以埋伏在禁区危险地带寻觅机会。

　　C罗纳尔多也回到了边锋位置上，但他本身就具备着现代边锋的能力，和罗本类似，但比罗本强！

　　让皇家马德里众将想不到的是，曼联队的变化可不仅仅是换人那么简单。

　　在80分钟过后，红魔好似气吞万里如虎地全军压上！

　　他们的倾巢而出绝不会是疯狂而失去理智的。

　　加强中前场外围控制，通过第一时间的凶狠逼抢或犯规不给皇家马德里打反击的机会。

　　霎时间，皇家马德里的球门前风声鹤唳。

　　皇家马德里众将不得不回撤阵型收缩，举目望去，疯狂的红魔真的好似一头肆虐人间的红魔鬼！

　　比赛第81分钟，吉格斯右边路控球，在海因策面前左脚回拉球后横向盘带一步，紧接着一脚传中球送出。

　　这球吉格斯传的是又快又刁，足球从佩佩的头顶旁边擦过，落在了球门的后点。

　　C罗纳尔多从外线强势切入禁区内，他用速度爆掉了拉莫斯，可是风驰电掣拼尽全力的他仍旧没能更好地完成射门。

　　只能以滑铲的方式去勉强抢点。

　　足球被他踢出了底线，他躺在底线外的草皮上仰天掩面，过了三秒后打起精神放下双手立即站起身来朝后跑去。


第0873章 白衣军团队长

　　卢日尼基球场进行的欧冠决赛已经来到了常规时间的收官阶段！

　　但是今天比赛的收官仿佛是战场上的最终决战时刻！

　　曼联队破釜沉舟气势狂野的全军出击并非不会给皇家马德里机会。

　　甚至可以说机会好得不得了。

　　因为后卫线身后的空当太大了。

　　比赛第84分钟，当吉格斯切入中路接应斯科尔斯的传球在禁区内的射门被卡纳瓦罗用身体挡出后，秦雄在禁区外控制住了足球。

　　他原地横向拨球躲开了斯科尔斯的逼抢，在转身之后直接起脚输送过顶直塞！

　　劳尔在中场线启动，大步流星地冲过了需要转身回追的费迪南德，但在足球落下时，他没能第一时间停好球，反而像是足球砸在了他的脚面上形成加速弹向了曼联的禁区。

　　这让范德萨在出击的路上直接将球没收。

　　看台上一片叹息之声，皇家马德里的球迷们虽然心怀侥幸地认为两球领先是足以确保球队捧起欧冠奖杯的，可进球嘛，总是多多益善。

　　曼联队此时顾不了那么多了。

　　连维迪奇都冲上去进行禁区内的头球抢点了！

　　比赛第86分钟，C罗纳尔多前场左路控球，他作势起脚传中晃过了拉莫斯，再趟球横向盘带时，秦雄挡在了他的面前。

　　换做其他时候，C罗纳尔多肯定会尝试突破秦雄，至少他不认为难度有多么大，就像两人对调位置，秦雄去尝试突破C罗纳尔多也不是天大的难事。

　　可现在比赛时间所剩无几，C罗纳尔多为了确保自己不丢球，当机立断将球横传去了右边路。

　　吉格斯在右边路趟球下底后再将球斜向回传禁区前。

　　特维斯斜插跑位抢在古蒂之前控球，他顺势起脚射门！

　　足球飞向了球门中路，卡西利亚斯的视线在特维斯射门那一刻受到了阻挡，他在看到足球飞来后有些猝不及防，原地用双手将球挡了一下！

　　维迪奇正要进行头球补射呢，却被佩佩从后环抱摔倒在地！

　　维迪奇还未起身便大喊起来，显然他认为佩佩的行为是足以构成犯规的！

　　禁区内的犯规，那可是点球呢！

　　可就在他趴在地上扭头望去时，突然闭上了嘴巴，因为他看到抢在卡纳瓦罗之前，有一位曼联球员冲上来用脚弓凌空端射将球踢回了球门方向！

　　卡西利亚斯这下真是无力回天了！

　　足球应声入网！

　　“鲁尼！韦恩·鲁尼在比赛还剩下不到5分钟的时候为曼联队扳回一球，再次将比分差距缩短到了一球！

　　曼联队会缔造奇迹吗？

　　他们现在只落后一个球，99年在诺坎普，曼联最后时刻的扳平与绝杀令人至今难忘，今天在卢日尼基球场，红魔曼联能够再次缔造奇迹吗？”

　　除了曼联队第一个由C罗纳尔多打进的进球诞生之后，曼联队进行了集体的进球庆祝，此后曼联都在进球后争分夺秒地去准备开球。

　　这一次也不例外，鲁尼在破门后直冲球门内将球抱起来往回跑。

　　维迪奇在朝回跑的路上还跟主裁判说了两句，大致意思是应该给佩佩补发黄牌来惩罚他刚才的犯规。

　　主裁判不予理会。

　　皇家马德里众将此时有些呼吸沉重了。

　　曼联这名副其实的红魔让他们感到了巨大压力。

　　打不死的感觉！

　　换做其他对手，可能在4:2的时候都已经放弃了，好一些的就算还有战斗力，但肯定不会越战越勇啊！

　　老帅博斯克站了起来走到场边，做出了双手下压稳定军心的手势。

　　可是皇家马德里众将抬头看了眼大屏幕，上面的时间已经走到了87分钟。

　　比赛还剩下算上伤停补时，可能有5分钟左右。

　　比分是4:3。

　　皇家马德里只领先曼联一球了。

　　这个时候到底该何去何从呢？

　　大多数皇家马德里球员脸上都带有询问的表情。

　　死守吗？还是继续进攻？

　　此时此刻必须统一思路！

　　一旦大家有分歧，则说不定会被曼联抓住机会扳平比分，甚至被逆转！

　　博斯克的手势似乎已经让大家明白该怎么做了。

　　但具体呢？

　　多少人防守？还要不要进攻？

　　这会是攻击群自己决定的事情。

　　在开球之前，斯内德，秦雄，劳尔，罗本四人站在一起。

　　斯内德擦了把汗说道：“曼联肯定还会像刚才那样进攻，我回撤防守，找到机会就向前场出球，看曼联的架势，我们最稳妥的做法是最好在进攻端只留下一个人。”

　　罗本默不作声点点头，尽管他不是那种愿意在防守端特别卖力投入的球员。

　　可是今天这场比赛是欧冠决赛，他自己也有了进球，他可不希望努力付诸东流。

　　秦雄也觉得这个时候还是稳妥点吧。

　　尽管他个人希望从头到尾进攻到底，可是总归要把团队利益摆在第一位。

　　他点点头道：“那就这样吧，我也回去参与防守，前面就留下队长一人，有机会就直接给他传球，但尽量别传脚下球，传就传身后球，哪怕机会把握不住，也能拖延一下曼联的进攻速度，消耗点时间，让咱们的后防线能缓一缓。”

　　除了劳尔之外，三人觉得战略计划已经敲定，可是就在秦雄刚要迈步走去开球时，劳尔却单手按在了秦雄的肩上。

　　秦雄扭头望向劳尔，诧异地看到劳尔神情严肃，沉声对他说道：“你留在最前面，我回去防守！”

　　这一刻，两个男人之间的目光交汇仿佛蕴含着无法理解的沉重与寄托。

　　伯纳乌指环王劳尔，皇家马德里的队长，从前是因战术和球队阵容缘故做出牺牲而去参与防守，他兢兢业业，顶着外界的质疑无怨无悔。

　　可是，当人们已经不再对劳尔抱有期望时，劳尔何尝不想重返锋线建功立业？

　　本赛季他如愿以偿，回到了锋线上大杀四方！

　　也基本摆脱掉了工兵任务。

　　可在今天这场世界瞩目的欧冠决赛真正的最后时刻，劳尔主动要去承担防守任务，将皇家马德里唯一的进攻希望托付在秦雄的身上！

　　这是他作为队长所做出的觉悟。

　　团队利益始终要摆在首位！


第0874章 最后的决战

　　皇家马德里在比赛接近88分钟时重新开球，当足球离开秦雄的脚被劳尔一脚踢回后场之后，曼联队球员便如狼似虎地冲杀上来进行逼抢。

　　秦雄几乎没怎么向前场跑动就变成了他和曼联后卫线平行了。

　　曼联现在已经杀红了眼，就是要靠着一鼓作气的凶猛之势将比分扳平！

　　比赛第89分钟，古蒂在多人围剿下迫不得已向前场出球，他输送的过顶球力道有些大，秦雄刚反越位之后便偃旗息鼓。

　　足球弹入大禁区便被范德萨双手抱住。

　　范德萨大脚将球开向前场边路。

　　C罗纳尔多回撤后头球回做，足球落到了埃弗拉的脚下。

　　埃弗拉立即将球斜传中路，斯科尔斯控球后观察了一番。

　　现在皇家马德里的半场人满为患，哪怕没有在危险区域，进攻组织也要费一些心神。

　　吉格斯这时突然横向跑动来到了中路，斯科尔斯将球从古蒂与斯内德中间传了过去。

　　吉格斯得球后横向盘带两步再输送出一脚斜塞。

　　C罗纳尔多边路内切禁区内，拉莫斯与迪亚拉前后夹击使得C罗纳尔多强行传中被佩佩将球挡出了底线。

　　曼联队获得角球进攻机会。

　　吉格斯跑去开角球，他开出的角球被卡西利亚斯一拳击出。

　　足球飞到了禁区外，罗本原本在第一落点，但是哈格里夫斯用身体对抗将罗本挤开，然后头球再将球顶回禁区内。

　　这一次足球在落点处直接被卡纳瓦罗大脚解围踢向前场。

　　不过他踢得有些偏，足球直接飞出了前场边线。

　　哪怕这样，皇家马德里球员也觉得是好事。

　　至少大家能有时间重新布防，在动态防守中错乱的站位以及区域控制是需要重新排兵布阵。

　　秦雄在前面显得有些孤单，但他心态沉着冷静。

　　他知道自己现在顶在最前面，机会不会频繁出现，但只要有好机会出现，那就有可能一击致命！

　　比赛的第89分钟走到了尽头的时候，场边第四官员打出了伤停补时的时间。

　　3分钟！

　　这让曼联球迷极度不满，他们认为下半场犯规次数较多，同时进球也较多，怎么补都要至少5分钟吧。

　　伤停补时第一分钟，C罗纳尔多边路与埃弗拉做配合后让埃弗拉下底。

　　传球过后C罗纳尔多便横向跑去禁区内准备抢点，但是他还没跑到位，埃弗拉在拉莫斯和罗本的逼抢压力下选择了传中！

　　传中质量很一般，佩佩头球解围，在外围，斯科尔斯与劳尔争抢足球落点，劳尔与他几乎同时起跳，劳尔胜出，头球顶去了边路。

　　斯内德控球后抬头看了眼前场，他选择了一脚直塞！

　　秦雄立即进行反越位前冲，当足球滚过了维迪奇的身边后，皇家马德里球迷们都认为这个球会让秦雄形成单刀机会。

　　但是费迪南德在千钧一发之际用倒地滑铲将球踢出了边线！

　　秦雄停下了脚步，低头轻声一叹。

　　不管怎样，结果还是好的，皇家马德里获得了边线球机会。

　　能够控制住球权，就能多消耗一点时间。

　　罗本墨迹了一点时间才开出边线球，秦雄在埃弗拉与斯科尔斯还有哈格里夫斯的围抢下丢球了！

　　他没办法，英超式的逼抢可是非常不讲理的。

　　伤停补时第二分钟过半的时候，曼联队从右路进攻。

　　吉格斯与布朗打了一个二过一后下底，他看着皇家马德里禁区内密密麻麻的人群感到非常不乐观，根本不知道该将球传去禁区什么点才是最合理和有效的进攻点。

　　最终他将球斜向回传，哈格里夫斯冲上来在禁区外来了一脚远射！

　　足球打在了海因策的胸口上弹出，古蒂在大禁区线上半转身将球踢向了中场左路。

　　劳尔拉边奔跑去控制住了足球。

　　他有了一丝犹豫。

　　这个时候是坚定地打反击，还是控制住球权来消耗时间？

　　当他抬头看到秦雄甩开了维迪奇斜向跑位出了空当后，劳尔决定冒险一搏，还是坚定地进攻吧！

　　他原地斩球，足球飞起越过了维迪奇的头顶，斜向飞去了曼联半场的右前方。

　　秦雄始终在奔跑，费迪南德斜向回追尽力封堵秦雄的内切线路。

　　当足球第一下弹地时，秦雄没有去控球，他还在向前奔跑，等待足球第二次落地。

　　费迪南德此时也跑向了足球第二落点。

　　在足球落下时，秦雄与费迪南德相距不到一米！

　　费迪南德准备等秦雄停球后立即进行抢断，哪怕抢不下球，也要用身体压迫阻挠秦雄。

　　可就在足球即将落地时，费迪南德愕然地看到秦雄脚下灵活地用后脚跟将球磕向左前方！

　　足球从费迪南德身前又一次高高地弹起，秦雄从费迪南德身边连贯地奔跑而过！

　　彩虹过人！

　　费迪南德咬牙切齿地转身回追，却发现秦雄拉开他的距离越来越远。

　　范德萨此时弃门而出！

　　但是范德萨心中也不乐观。

　　根据秦雄奔跑的速度来看，秦雄会抢先触球！

　　但两人相距的距离不会太远。

　　所以范德萨果断地冲向了足球落点，那是在刚进大禁区的地方。

　　秦雄在奔跑中开始降速，他抬头看着落下的足球，迎合着球速。

　　他也同时在观察范德萨的跑动。

　　卢日尼基球场看台上的双方球迷都彻底紧张起来了。

　　不少球迷呼吸急促。

　　这应该是比赛最关键的对决了！

　　曼联能否在比赛结束前还有机会扳平比分，也将取决于这次攻防能否取胜！

　　当足球落下时，秦雄的速度已然减缓下来，足球落在了他的脚面上，一个稀松平常却被球迷们津津乐道的完美停球！

　　秦雄盘带足球与范德萨相距不足三米，范德萨还在向前冲！

　　范德萨此时在思考秦雄的处理球方式。

　　射门？角度已经不是很大了，哪怕吊门也因为门将距离太近而更容易被封堵，何况范德萨本身就是身高臂长的门将！

　　突破？

　　怎么突破？

　　变向？穿档？人球分过？还是加速横向移动晃出空当再看？

　　在范德萨思索之时，他还在向前冲，已经距离秦雄不到两米，而这时，秦雄动了！

　　欧冠决赛上的经典之作也在下一秒诞生了！


第0875章 载入史册的进球

　　在秦雄与范德萨正面对决的时候，他所做出的下一个处理球动作令全场观众都震惊了！

　　包括红魔球迷！

　　无数球评家与专业记者都目瞪口呆！

　　范德萨不是没想过秦雄会射门，但永远不会想到秦雄居然会用眼前这样的方式。

　　而实际上，秦雄刚刚用了类似的动作。

　　彩虹过人！

　　秦雄身体前倾好似要与范德萨相撞，足球身后被他用双脚竖着夹起，支撑足球下方的右腿狠狠发力！

　　足球瞬间从他的身后向着前方的空中甩出！

　　仿佛真的在曼联的禁区内升起了一道彩虹。

　　范德萨瞠目结舌，在毫无准备的情况下，足球飞过他的头顶高度也是他鞭长莫及的。

　　除非，理论上他只有一个机会扼杀这条彩虹！

　　那就是他能预见秦雄会这么做，完全做好心理与身体准备，然后在足球飞过头顶的时候，恰好他也起跳到了极限高度，才能用手阻挡足球飞过他的头顶。

　　但是他错过了！

　　范德萨站在原地微微转身扭头朝着球门方向望去！

　　秦雄为了控制好身后将球甩向空中的力度，他反而失去了平衡摔倒在了范德萨的脚边！

　　秦雄俯卧在草皮上，看着足球划过一道彩虹最后轻飘飘地坠入了曼联的球门，他闭上双眼笑了！

　　身体已经到了濒临极限，秦雄翻个身变成了仰躺在草皮上，范德萨逐步后退，好像是为了远离秦雄，不愿参与到皇家马德里接下来的疯狂庆祝。

　　劳尔冲过来趴在了秦雄身上，抱着他的脑袋疯狂地咆哮起来，然后捧住他的脸蛋狠狠一吻！

　　“精彩绝伦，精彩绝伦的进球！

　　秦雄上演了不可思议的表演。

　　他在接应劳尔传球后首先用脚后跟磕球的彩虹过人过掉了费迪南德！

　　然后在与范德萨一对一时再次使用彩虹过人，但他这一次不是过人，而是吊门！

　　当足球飞入曼联队球门那一刻，我们可以宣告比赛结束了，也可以说皇家马德里以华丽的进攻彻底击败了曼联！

　　秦雄在比赛中上演了梅开二度并且有一个助攻，他的两个进球都不是用常规手段打进的。

　　第一个进球用的是蝎子摆尾门前抢点破门，第二个进球是连续彩虹过人！

　　这是足球艺术家的演出，是会载入足球史册的进球，会被人们长久地铭记并时不时回想起来津津乐道的进球！

　　皇家马德里将比分改写为5:3，伤停补时时间只剩下不到30秒，曼联队哪怕还能扳回一球，但基本上无法扳平比分了！”

　　在贵宾席看球赛的皇家马德里官员们簇拥在卡尔德隆身边，这位大嘴巴主席吐气扬眉地振臂高呼，然后仿佛比赛已经结束般与每一个同僚握手！

　　博斯克站起身来提了提裤子，然后通知助手进行换人，现在可以用尽手段去拖延时间了。

　　弗格森则在场边面无表情纹丝不动！

　　自小贝转会离开后步入新一代红魔建设期，弗格森卧薪尝胆励精图治用了三年时间打造的新红魔已经推翻了阿森纳的统治，而且有望实现君临欧洲的新辉煌！

　　可是这场决赛输了。

　　弗格森知道曼联输了，不会有奇迹发生。

　　他的视线扫过每一位弟子，似乎想要给他们一些力量，他不希望弟子们在面对失败时显得过于脆弱和无法承受。

　　然后他默默地转身走向教练席坐下，不知为何，他再将视线投向球场上时，目光锁定的焦点是被队友们簇拥在中心的秦雄！

　　弗格森觉得自己好像有了魔咒。

　　他有了一个概率不是很大也显得荒谬的想法。

　　未来的欧洲足坛，谁能够得到秦雄，谁就有希望成为霸主！

　　尽管曼联有C罗纳尔多，但这场比赛的直接较量已经宣告落下帷幕。

　　秦雄不能说完胜C罗纳尔多，但至少要比C罗纳尔多的作用更大，同时贡献也更多！

　　他对比赛走势，特别在关键时刻挺身而出的影响力是无法忽视的。

　　皇家马德里进行了换人，罗本，劳尔，斯内德三人被换下。

　　马塞洛，巴普蒂斯塔，罗比尼奥登场。

　　这次换人之后，大屏幕上的比赛时间已经走过了伤停补时全部的时间，甚至超出了20多秒。

　　曼联重新开球，在中场倒脚了两下后，特维斯与鲁尼还没冲杀进禁区，埃弗拉中场便将球吊入皇家马德里的禁区内。

　　卡西利亚斯冲出来将球抱在怀中，还顺势倒地再拖延一些时间，等他爬起来大脚将球开出之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　皇家马德里欧冠第十冠震撼降临！

　　“2007-2008赛季欧洲冠军联赛在终场哨声响起那一刻彻底落下帷幕！

　　皇家马德里在卢日尼基球场5:3击败了红魔曼联，成为了本赛季的欧冠冠军！

　　恭喜皇家马德里！

　　皇家马德里在本赛季的欧冠赛事中表现非常出色，他们13战取得了全胜，这是一个了不起的成就，全胜夺冠！

　　同时也缔造了总进球数的记录。

　　还有秦雄个人本赛季欧冠赛场19个进球也是前无古人的，现在他是欧冠单赛季进球记录的保持者！

　　同时在摘取了欧冠赛事的桂冠之后，皇家马德里实现了俱乐部单赛季伟大的三冠王！

　　比三冠王更加辉煌的成就就是他们震撼地全赛季各项赛事未尝一败！

　　缔造了数不清记录的皇家马德里可以说是历史上单赛季表现最好的皇家马德里！

　　博斯克居功至伟，他打造出的皇家马德里重拾昔日进攻狂潮的旗帜，以秦雄为核心的攻击群也大放异彩！

　　本赛季的皇家马德里必然已载入史册，长久地留在球迷的记忆中。

　　未来也肯定会有新的球队在取得辉煌成就后与今天的皇家马德里进行超时空对比。

　　我们现在所关注的反而是这样一支大部分球员都处在黄金年龄段的皇家马德里，能够强盛多久？

　　是否如媒体预测的那样，皇家马德里会统治西甲赛场至少五年，那么对欧冠赛场呢？

　　对欧洲的统治又会是多久呢？

　　这些都值得我们去期待，但我想更多球迷所期待的是能够有新的超级强队崛起来与皇家马德里抗衡！

　　接下来我们将观看皇家马德里的颁奖仪式！”


第0876章 圆梦第十冠！

　　卢日尼基球场的雨势始终不大不小，但足以让失败者一方站在球场上有凄凉色彩。

　　红魔众将站在球场上，没有人倒下，没有人痛哭流涕，没有人捶胸顿足。

　　老将吉格斯与斯科尔斯主动安慰队友，C罗纳尔多站在雨中眼圈泛红。

　　他是个真性情的男人。

　　他会将一切情感外露表现出来，而不会过多掩饰与忍耐。

　　他输掉了职业生涯迄今为止第二重要的一场战斗！

　　从团队角度而言，2004年代表葡萄牙在家门口输给希腊是最惨痛的。

　　但如果从个人而言，或许今天这场比赛才是会让他痛彻心扉的失败。

　　输掉了欧冠，输掉了超巨星的战争，他还是要屈居秦雄之下！

　　而且由于秦雄从出道第一年就获得了欧冠冠军，到了今天，五年三度捧杯。

　　秦雄在同龄人，同时代的球员中，已经不仅仅是超巨星那么简单，他在不断拔高自己与第二名之间的差距！

　　似乎正在将同时代备受瞩目的梅西，卡卡，C罗纳尔多三人挤到同一个档次，而他，凌驾在众生之上。

　　曼联众将还要等待颁奖仪式，他们要领取亚军的奖牌。

　　皇家马德里全队球员冲入了球场内疯狂庆祝，卢日尼基球场内响起了皇家马德里的队歌。

　　欧冠第十冠！

　　无上荣誉！

　　在硝烟散去后，秦雄走到了范德萨面前，这位老将倒也是心理素质过硬，这个时候没有极度失落的情绪。

　　算起来，秦雄和范德萨是同一个师门出来的。

　　同是阿贾克斯培养过，又先后接受过范加尔的教导。

　　范德萨算是秦雄的师兄前辈，一点儿都不为过。

　　秦雄与他拥抱了一下，然后诚心实意地对范德萨说道：“最后那个进球，我没有任何竞技之外的意思。”

　　在球场上是有炫技的现象。

　　包括C罗纳尔多初登英超的时候，那也是经常自己沉迷在炫技中。

　　炫技往往是对手无法容忍的事情。

　　但只要不是太出格的炫技动作，那其实也倒罢了。

　　不过彩虹过人的难度和实战中实行起来有时会被理解为羞辱。

　　在特殊的情景下，过分的炫耀就有羞辱的意思了。

　　就好比两个人当众比武，一个武功高出许多，本可直接解决对手或者留下足够的面子，但是他非得把对手的衣服全扒光，对手自然就恼羞成怒了。

　　秦雄当时是的确找不到最好的射门线路，在他的选择中，难度最大可能是彩虹过人，但成功率最高的，可能也是彩虹过人。

　　范德萨拍了拍秦雄的肩膀，淡淡道：“没什么，我能看得出来你只是想把球送进球门，我不会放在心上。”

　　秦雄点点头再次与范德萨进行了拥抱，然后转身走向队友。

　　皇家马德里众将等待着颁奖仪式的开始。

　　主席卡尔德隆在贵宾席上出尽了风头，许多到场观赛的嘉宾都会主动去向他表达祝贺。

　　红光满面的卡尔德隆笑得无比开心，米贾托维奇突然在他耳边突然问道：“我们夏天还全力引进C罗纳尔多吗？”

　　虽然对外宣布过皇家马德里已经放弃了C罗纳尔多。

　　可是那只是管理层为了安抚更衣室的做法。

　　朝令夕改的事情在足球俱乐部很常见，反悔背约也司空见惯。

　　卡尔德隆看了眼球场内失落孤单红着眼睛随时要哭的C罗纳尔多，扭头在米贾托维奇耳边笑道：“如果C罗纳尔多来到球队，皇家马德里岂不是会更强大？我们会统治欧洲三年？不，五年，甚至八年！”

　　米贾托维奇瞬间领会了卡尔德隆的意思。

　　皇家马德里这个金子招牌在今天过后会更加耀眼！

　　C罗纳尔多肯定愿意来皇家马德里，只不过隔着曼联俱乐部而已。

　　现在俱乐部取得如此辉煌成就，金钱方面应该也没太大问题了。

　　如果现在的皇家马德里攻击群中加入C罗纳尔多的话，米贾托维奇也会感到兴奋！

　　这就强的要逆天了！

　　至少看起来是这样。

　　球场内已经开始进行颁奖仪式了。

　　弗格森带着曼联球员首先走上领奖台领取亚军奖牌。

　　皇家马德里众将严肃地在道路两旁列队，他们为曼联衷心地鼓掌。

　　这场巅峰之战绝不是比分上5:3，皇家马德里赢了对手两个球，看起来差距很大，没有悬念的样子。

　　比赛走势跌宕起伏，可能稍有不慎，皇家马德里就会被曼联击败。

　　比分只是一个结果，导致结果的过程却充满着错综复杂的因素。

　　颁奖嘉宾中不少人都跟弗格森交谈几句，大概是安慰红魔教父吧。

　　曼联球员显得无精打采心灰意冷，亚军奖牌的确没什么可稀罕的。

　　基本上他们动作一致，在领了奖牌之后便从脖子上摘下来。

　　轮到皇家马德里球员登台领奖了。

　　现场皇家马德里球迷早早地开始了助威造势。

　　恭贺皇家马德里取得欧冠冠军。

　　秦雄走在劳尔身后，通往领奖台的路上，不断有球迷在为秦雄欢呼与鼓掌，夸赞他了不起，而在颁奖台前的通道上，秦雄也被一些他根本不认识的颁奖嘉宾拉住闲聊。

　　称赞他取得了辉煌的赛场成就云云。

　　等领取了冠军奖牌之后，秦雄站在劳尔身边，等待着捧杯的一刻。

　　趁着奖杯还没拿下来，秦雄看了眼隔着罗本的斯内德，原本是想逗一逗斯内德的，结果恰好看到站在斯内德旁边的古蒂表情有些古怪。

　　皇家马德里队副看不出是太激动还是有些紧张，整个人状态都不对劲。

　　秦雄能够想象得到古蒂效力皇家马德里多年，头一次在欧冠决赛中出场，并且能够以主力身份捧杯！

　　他把青春年华奉献给了皇家马德里，直到青春一去不返之后才有机会真正以主力身份跟随球队站在欧洲之巅！

　　换做是谁都会心绪澎湃，百味杂陈。

　　秦雄绕到古蒂身后，将他推到了劳尔身边，古蒂诧异地看了眼秦雄，欲言又止。

　　秦雄只是朝他笑了笑，然后搂住斯内德又蹦又跳起来。

　　古蒂再扭头看见了劳尔，这时奖杯送了过来，劳尔示意古蒂与他一同捧杯！

　　稍远一些的人根本看不到古蒂握住大耳朵杯一边的手在微微颤动。

　　当劳尔与古蒂一同捧起奖杯那一刻，皇家马德里的孩子，那个十几年前的“雷东多”少年，现在留着一头金发的叛逆浪子古蒂，他的眼眶湿润了，他有哽咽色彩的嘶喊淹没在了卢日尼基球场震耳欲聋的欢呼声与歌声中！

　　“我们是冠军！”


第0877章 “丑态百出”的皇马

　　在卢日尼基球场赢得欧洲冠军杯的皇家马德里全队上下在返程的飞机上疯狂庆祝！

　　“请所有的乘客都坐在自己的位置上……嗯，嗯，嗯……哈哈哈！”

　　皇家马德里乘坐的那家名叫“金箭头”号的MD-83客机的司乘人员，原本想让球员遵守飞行纪律，然而，当他看到一位发疯了的皇家马德里球员的怪异舞蹈，他也忍俊不禁了。

　　“金箭头”号刚刚在雨中起飞，皇家马德里中卫佩佩就陷入了怪异状态，他的动作就像提线木偶一样，十分滑稽，离开座位，跳上通道，突然跑动，又突然停下，坐下，又起来，机械地移动着手脚，就像非洲的巫师一般。

　　之前，佩佩给人的印象一直都是温和沉稳的，他有着中产阶级的谦虚与文雅。

　　但显然，欧冠冠军有着迷幻的作用。

　　在战胜曼联夺冠后，皇家马德里的球员们，像佩佩一样，不但拿到了每人30万欧元的奖金，而且一个个都开怀畅饮，精神上的自由也得到完全的释放。

　　MD-83的陈旧机身，自然第一个为皇家马德里球员的狂欢付出代价。

　　事实上，在皇家马德里球员坐到飞机上的座位之前，他们已经有两个小时的兴奋了。劳尔在更衣室里裹上了西班牙国旗，他包着国旗登上前往机场的大巴车。

　　沉浸在酒精中，两眼发光，当皇家马德里队内最会搞笑的拉莫斯准备开点玩笑，劳尔是第一个响应的，于是，在大巴上就有了非常夸张的一幕，劳尔这位谦谦君子，和队友们一起又跳又喊：“皇家马德里，欧洲冠军！欧洲冠军！我们是TMD冠军！”

　　飞机上，罗比尼奥和他的巴西同胞跟随着音乐兴奋地跳起了舞蹈，他的左边是佩佩，他的右边是马塞洛。

　　在佩佩的前面，是肩上披着安达卢西亚地区旗帜的拉莫斯，他是搞笑的高手，而通道的另一侧，则是爱开玩笑的意大利中卫卡纳瓦罗，这一帮人能把气氛高得非常活跃。

　　皇家马德里总经理米贾托维奇和主教练博斯克一直保持沉默，卡尔德隆却愿意加入到球员的欢庆行列。在经过了第一年的动荡惊悚之后，卡尔德隆在第二年品尝到了稳定与平静。

　　皇家马德里球员又和米贾托维奇开起了玩笑，十几个声音朝米贾托维奇和卡尔德隆高喊：“迪亚拉不能卖！迪亚拉不能卖！”

　　海因策则借助这个机会，报复了一下拉莫斯，他鼓动队友们高喊：“卡尔德隆，卖掉拉莫斯，卖掉TMD的拉莫斯。”

　　秦雄则和斯内德罗本坐在一起，他们时而会参与队友们的高喊，时而互相搂着肩膀一起唱歌，气氛一直很热烈。

　　起哄的队友们甚至将秦雄从座位上拽了出来，当秦雄被罗比尼奥引导着跳起了桑巴之后，队友们哄然大笑。

　　秦雄的舞步太怪异了！

　　为了“惩罚”秦雄，他们将秦雄高高举起，有人高喊着：“卡尔德隆，给秦雄一份终身合同，他会带给我们更多冠军！明年我们会卫冕所有冠军！冠军！冠军！冠军！”

　　机舱内回荡着皇家马德里球员们近乎机械重复般的喊声。

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　这样的疯狂是难以抑制的，在一个无比辉煌，甚至可以说前无古人的成就达成之后。

　　去问每一个皇家马德里球员佩戴着欧冠冠军奖牌后的感想。

　　可能每个人都会说：我感觉我TM现在就是世界之王！

　　当没有比赛压力，能够彻底释放之后，他们只想要尽情地狂欢！

　　当皇家马德里全队返回马德里时已经是早上八点多。

　　前来接机的皇家马德里球迷让机场交通出现了瘫痪现象。

　　西班牙媒体也在等待着皇家马德里携带冠军奖杯亮相。

　　可是翘首以盼的无数球迷和记者们看到了皇家马德里众将时，全场愕然。

　　除了博斯克与米贾托维奇，其他所有人都衣衫不整，不少球员发型都是乱的，甚至马塞洛的衣服穿反了也没有人提醒他。

　　要知道在两个小时前皇家马德里的球员才昏昏睡去，下飞机前根本没有精力和心思去收拾打扮。

　　不过当劳尔捧着奖杯走出来时，万人空巷的场景响起了震动八方的欢呼声！

　　皇家马德里载誉归来！

　　不愿坐车回家的球员们集体去附近高档酒店开房继续睡觉。

　　而像秦雄，劳尔这些有家室的球员则在米贾托维奇的安排下坐车回家。

　　大家约定晚上来一场家庭聚会。

　　由于希薇雅已有身孕，秦雄便没有让她去现场看球，毕竟马德里和莫斯科的温差有些大。

　　他回到家时，希薇雅面带疲倦之色，但她还是扬起微笑迎接秦雄的归来。

　　顶着黑眼圈的秦雄笑容温和，轻柔地拥抱住她，在她耳边说道：“昨晚没休息好，对吧？”

　　颁奖典礼结束后都差不多凌晨两点了，她肯定不会错过任何一个秦雄会在电视中出现的画面。

　　希薇雅微微摇头，忽然问道：“你的行李包呢？”

　　秦雄愣住，想了想后说道：“糟糕！我忘拿回来了。”

　　希薇雅忍俊不禁，说：“真是开心过头了啊。”

　　秦雄再次将她抱住，像个孩子般呢喃道：“飞机降落后，我只想着快点回家。”

　　他不担心自己的行李会丢，俱乐部外出打比赛，会有专门同行的工作人员管理球员们的行李，事后要么在俱乐部里存放着，要么会有人专门给他送来。

　　希薇雅已经在家中做好了早餐，秦雄随便吃了点后上楼洗澡，接着他回了卧室，并且还拉上了希薇雅，让她好好补觉。

　　身心俱疲却无比愉悦的秦雄很快便沉沉睡去，希薇雅伸手温柔地抚摸他的脸颊，她嘴角扬起笑意，偷偷在他唇上吻了一下，然后从床头柜上拿起一本育儿宝典翻阅起来。

　　等到自己也困意上头后，她才放下书籍贴在秦雄身边一同睡去。

　　这一天，皇家马德里“丑态百出”，从夺冠回来后的衣衫不整，到在酒店中休息的佩佩马塞洛中途起床尿尿变成了在酒店走廊上裸奔……


第0878章 曼城方兴

　　皇家马德里夺冠后的第一天以休息为主，球员们在晚上相约城中常去的高档餐厅聚餐。

　　这一场家庭聚会少了些狂欢的激情，以温馨为主。

　　谈到白天出的洋相，佩佩和马塞洛光屁股的画面已经登上了新闻，大家笑过之后其实也没什么，毕竟比起一些性丑闻，这又算得了什么呢？

　　大家这次出行穿着都很体面，在餐厅的阳台上，秦雄与一众队友西装革履端着香槟酒，回想过去一个赛季的努力与付出，大家感慨万千。

　　而说到未来时，大家都是信心满满。

　　只不过劳尔与卡西利亚斯，古蒂三人眼中却又忧虑之色一闪而过。

　　在外界眼中皇家马德里已经趋近完美。

　　以阵容结构而言，或许补强三到四人为未来做准备就够了。

　　比如卡纳瓦罗的接班人，古蒂的接班人。

　　在这些位置上，除了卡纳瓦罗的接班人是必须首先要解决的，其他的并非迫在眉睫。

　　加戈是人们期待中可以接班古蒂的人选，劳尔和范尼的接班人？小烟枪伊瓜因啊。

　　皇家马德里需要伤筋动骨地去改造吗？

　　不需要！

　　斯内德，秦雄，迪亚拉，罗本，拉莫斯，卡西利亚斯，这是至少能在未来三年内让皇家马德里保持顶级竞争力的核心骨架。

　　可是这仅仅是外界的看法，还有一些皇家马德里内部球员的观点。

　　是，没错，事情看起来是这样的。

　　但卡西利亚斯，劳尔，古蒂这些皇家马德里元老比其他人更清楚皇家马德里俱乐部的本性。

　　都说大乱之后有大治，皇家马德里也的确如此，但皇家马德里并非是那种能够在盛世太平中还能够保持安分的俱乐部。

　　皇家马德里有一个现象是足球世界很特殊的。

　　许多顶级强队由盛转衰大致分为两类。

　　其一是输给了时间！

　　球队中的骨干球员年龄偏大，自然规律导致了球队实力下降，又缺乏后续大投入而竞争力不断下滑，最终从鼎盛步入低谷，如2000年后的AC米兰。

　　其二是输给了更强者。

　　一山还有一山高，人外有人天外有天，当一个更强者去击败了曾经鼎盛的强者后，作为失败者一方会引发很多曾经掩盖过的混乱与缺点，这也是足坛的常见现象，一帆风顺时歌舞升平，折戟沉沙后分崩离析！

　　但皇家马德里时常不属于上述两种状况，他们总是输给了一种特例的现象：自掘坟墓！

　　而这种现象所出现的原因也很简单。

　　违背了足球发展的一个原则：胜利的球队不改变！

　　偏偏皇家马德里哪怕是在胜利中，管理层也要让球队去改变，理想中是希望球队变得更好，但现实往往不会根据人的主观意志所发展。

　　正是由于这样的担忧，皇家马德里元老级的球员反而无法像秦雄罗本斯内德那样乐观。

　　欧洲主流联赛的战争帷幕落下，在英格兰，一场新的金元足球革命正在进行中。

　　曼彻斯特。

　　曼城老板前任泰国总理他信深陷贪污案需要回国接受听证受审。

　　他早已有出售俱乐部的想法。

　　在卢日尼基球场的贵宾包厢中，被外界媒体忽略掉的一位观众来自阿拉伯世界，他在观看了全场比赛之后给身边的随从一锤定音：收购曼城！

　　决赛双方是皇家马德里与曼联，收购曼城？

　　这听起来风马牛不相及。

　　雷厉风行的阿拉伯巨富在火速收购曼城成功之后，在皇家马德里夺冠后的第二天上午，曼城俱乐部召开新闻发布会。

　　正式宣布俱乐部从他信时代进入了阿布扎比财团时代！

　　阿联酋的阿布扎比发展和投资联合集团收购了曼城！

　　英格兰足坛产生了地震效应。

　　不过舰队街并没有张开双臂欢迎阿布扎比财团的到来，反而说起了风凉话。

　　“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　但是成为了曼城老板的阿尔法西姆却信誓旦旦地表示会像03年阿布拉莫维奇一样做出一番大的事业，并且要做的更好。

　　“我认为会和阿布效应是一样的！”

　　阿尔法希姆说：“我们希望曼城在所有赛事中都争夺奖杯，不仅在英格兰，而且在欧冠。我认为这家俱乐部一直缺少的，就是一个正确的人来提供资金支持，现在他们有了。”

　　阿尔法希姆计划收购“至少18个世界一流球员”！

　　他公开宣称愿意花1亿3千5百万英镑引进C罗纳尔多！

　　当然，出于曼联和曼城同城死敌的关系，阿尔法西姆的话可能以刺激曼联为主，具体会怎么运作，曼城俱乐部很快便付诸行动了。

　　他们没有为C罗纳尔多提供报价，因为那只会被曼联用嘲笑回绝进行羞辱。

　　阿尔法西姆就像当年的阿布那样，以为自己有钱便能够敲开足球世界所有俱乐部的家门。

　　向阿森纳开出3500万英镑报价求购法布雷加斯。

　　向利物浦开出4000万英镑求购托雷斯。

　　向热刺开出3000万英镑求购贝尔巴托夫。

　　向瓦伦西亚开出3000万英镑求购大卫·比利亚。

　　向斯图加特开出2500万英镑求购戈麦斯。

　　……

　　阿尔法西姆在幻想着迅速拥有一支战斗力卓越非凡的球队。

　　可是足球世界还真的是有着自身的矜持。

　　有些球员就是有钱也买不到！

　　他们开出报价的球队有部分的确接受了报价，毕竟俱乐部不对金钱动心是很难的。

　　可是球员们却都不太愿意加盟曼城。

　　最重要的是球员根本心里毫无准备。

　　绝大多数的转会运作是有至少三个月，半年，甚至一年或更长时间的铺垫。

　　至少让球员做好心理准备。

　　特别对于国外的球员。

　　从西班牙到英格兰？

　　从德国到英格兰？

　　等等。

　　这可不是去那里踢球一句话这么简单，文化，生活，理念等等各方面都要考虑周全。

　　或许阿布此时会幸灾乐祸，他当年想要花一亿欧元从皇家马德里带走劳尔都未能实现。

　　他现在也明白了，足球世界的梦幻阵容，几乎是不可能实现的。

　　这和俱乐部是否有钱关系并不大。

　　而曼城却还处在刚刚成为暴发户的阶段，他们狂妄地对外宣称：已经向皇家马德里发出报价。

　　一亿英镑求购秦雄！

　　阿尔法西姆的口号是：把秦雄带回英超！


第0879章 一亿英镑！

　　阿布扎比财团入主曼城引发的影响力不亚于当年阿布收购切尔西。

　　因为人们已经见证了金元足球对足坛的冲击力。

　　当阿尔法西姆的影响力在飞速飙升之时，皇家马德里却给他当头泼了一盆冷水！

　　也怪曼城给皇家马德里的求购报价时间不太好，外加口气非常大。

　　像阿尔法西姆那样希望带来俱乐部影响力的做法，实际上让其他俱乐部都很难做。

　　挥舞着钞票要买人，还非要做的众人皆知。

　　这是非常不讨喜的行为，俱乐部之间的谈判或交易，大家都喜欢私底下进行，完事了一宣布，事成定局皆大欢喜。

　　当一切都没有结果时公之于众，会带来非常大的谈判阻力。

　　球迷就是很大的阻力！

　　当皇家马德里进行三冠王夺冠庆祝游行的时候，球员们坐在大巴车上享受全城球迷们的欢呼致意，卡尔德隆也在庆祝活动上接受采访呢。

　　大嘴巴主席口若悬河地高谈阔论，不断地夸耀皇家马德里取得的丰功伟绩。

　　“史上最佳！不仅仅是皇家马德里队史最佳的一支球队，纵观欧洲足坛，历史上也没有一支球队能够像皇家马德里这么了不起！”

　　卡尔德隆这个时候的自吹自擂没有人会见怪。

　　他要是低调下来那才是罕见的事情呢。

　　皇家马德里俱乐部就是在这个时候收到了曼城的求购报价。

　　同时还有对拉莫斯的报价，3000万英镑。

　　米贾托维奇接到了工作人员的电话，告知他了曼城的求购。

　　一亿英镑收购秦雄！

　　3000万英镑收购拉莫斯！

　　这是实打实的，而不是在媒体前吹嘘那么不靠谱。

　　皇家马德里倘若愿意磋商，说不定能让转会费更高！

　　换做其他非重要的球员，或者金额不是如此巨大，工作人员肯定不愿意在今天这个夺冠庆祝游行的日子里打扰主席与足球总监，押后几个小时等游行庆祝结束再知会也没多大问题。

　　可偏偏看到曼城的报价后，工作人员反复确认收购秦雄报价上的小数点和有几个零。

　　一亿英镑！

　　这种“大生意”，谁敢耽误？

　　于是立即通知了米贾托维奇。

　　米贾托维奇还真被吓住了。

　　当年阿布一亿欧元求购劳尔已经算是骇人的转会报价了。

　　弗洛伦蒂诺也同意了，只不过劳尔不愿意离开伯纳乌而已。

　　五年之后的今天，皇家马德里再次收到了一亿的报价，而且还是英镑！

　　谁会无动于衷？

　　米贾托维奇也觉得事情重大，不得不上前打断了卡尔德隆正在进行的专访。

　　卡尔德隆顿时心情不太好，他好不容易能够张开嘴畅所欲言了，被打断自然有些不高兴。

　　等听到米贾托维奇告诉他的话之后，卡尔德隆先是一愣，旋即破口大骂起来。

　　“一亿英镑？就算是十亿英镑我们也不会卖掉秦雄！曼城以为他们有钱就能为所欲为了吗？告诉他们，先弄明白足球规则去吧！”

　　卡尔德隆暴怒之下的话说的声音极大，好像是要刻意说给媒体听的。

　　这位大嘴巴主席的确有时候口无遮拦，但并不代表完全没脑子。

　　他在听完米贾托维奇的汇报后立即心思急转，他知道曼城已经对外张扬，这个时候，皇家马德里必须第一时间拿出明确态度！

　　不能有一丝迟疑。

　　考虑？

　　考虑个屁！

　　一亿英镑又不是揣进卡尔德隆自己的腰包，他也只有在皇家马德里主席的位子上坐着，他才能左右逢源。

　　考虑曼城的报价？说不定外面正在疯狂庆祝皇家马德里荣膺三冠王的球迷们会冲进来把他生撕了！

　　但他心中的确有恼怒的情绪。

　　曼城这完全不懂规矩嘛！

　　哪能一上来就闹得满城皆知呢？

　　况且这是什么套路？

　　刚打交道就要挖皇家马德里的核心，这简直冲进来我家要拆我家的房子嘛！

　　所以卡尔德隆干脆就不留情面地表态。

　　正在采访他的记者显然听到了卡尔德隆的话，也明白了发生了什么事情。

　　曼城要买秦雄，初次报价一亿英镑！

　　他也能够看出卡尔德隆在逢场作戏，虽然真中有假，但立场应该还是坚定的。

　　秦雄绝对不能卖！

　　他上前微微笑道：“主席先生，您在上赛季说过秦雄价值两亿英镑，是不是曼城如果开价两亿英镑的话，皇家马德里就会考虑呢？而不是十亿英镑。”

　　卡尔德隆没想到这记者会呛自己这么一句，他故作茫然地问道：“我说过那句话吗？”

　　记者眼眉一挑，忍住笑意点头道：“您说过，不信您问问旁边的这位。”

　　记者是示意米贾托维奇来作证。

　　米贾托维奇骑虎难下，他能够想象得出，如果自己也选择性失忆的话，皇家马德里主席和足球总监装傻充愣的笑话会传遍马德里大街小巷。

　　两个皇马人，有一个装傻就够了。

　　米贾托维奇给了卡尔德隆一个爱莫能助的眼神，点了点头说：“是有这么一回事。”

　　记者摊手，还在挤兑卡尔德隆。

　　卡尔德隆挠挠头讪笑几声。

　　“哈，哈哈哈，有吗？我怎么不记得了？那我也说的是上赛季的秦雄，球员的价值又不是恒定的，阿森纳引进秦雄用了多少钱？皇家马德里又用了多少？这个问题真无聊，本赛季的秦雄打破了那么多记录，获取了那么多荣誉，他是超凡的，唯一的，不论别的球队出多少钱，皇家马德里是不会让秦雄离开的。”

　　卡尔德隆说完之后，米贾托维奇也立即上前补充道：“况且秦雄已经在世界上最伟大的俱乐部效力，他在这里获得了更多的荣誉，他可以成为皇家马德里的传奇，他为什么要离开？他在皇家马德里过得很开心。”

　　记者还在就此话题刁难，说：“可是曼城会给秦雄很高的待遇吧？他们能够下血本一亿英镑来引进秦雄，会给他多少薪水呢？1000万英镑？还是更多？”

　　卡尔德隆只能干笑道：“秦雄是为了足球梦想而奋斗的孩子，他已经能够挣很多钱了，他不会为了金钱而抛弃梦想的，他在皇家马德里能够有很高的收入，也能够实现梦想，他不必放弃什么就能活的很完美！”

　　记者摊摊手道：“那皇家马德里要给他一份让他心满意足的新合同才行。”


第0880章 举办慈善赛

　　财大气粗的曼城在转会市场上处处碰壁，而口气吞天地要从皇家马德里带走秦雄则成为了夏季转会开始前最大的笑话。

　　皇家马德里莫说有着豪门底蕴，恐怕曼城根本还没搞清楚皇家马德里和巴塞罗那这样俱乐部的特殊组成性质呢。

　　在皇家马德里的夺冠游行结束之后，秦雄在欧洲逗留了一个星期，出席一些商业活动，然后返回中国也参加了两个商业活动。

　　他将球队赛季结束后发放的奖金以及商业活动所得到的报酬再次捐赠给了四川灾区。

　　五年三度获得欧洲冠军联赛冠军的秦雄已然成为了全球瞩目的足球明星。

　　他的善举也引发了广泛的社会关注。

　　在他与希薇雅返回中国后，所到之处掀起的粉丝追捧狂潮非同凡响。

　　5月底，秦雄前往香河国家男足训练基地报道。

　　他将随队参加在六月份进行的世预赛小组赛第一阶段的比赛。

　　虽然有澳大利亚进入了亚洲区的挑战，但中国队由于参加了上届世界杯，所以直接被列为了种子队。

　　第一阶段小组赛的同组对手有阿曼，泰国，阿联酋。

　　算是一个上上签。

　　可是这仅仅第一阶段的小组赛，真正的考验会在十强赛中。

　　6月3日，中国队在天津主场迎战泰国。

　　在比赛开始之前，中国队以秦雄率领下在球场内拉起了横幅，上面写着：抗震救灾，众志成城！

　　佩戴队长袖标的秦雄事实上需要休息了，但他并没有对教练组提出休战的请求，哪怕对手是孱弱的泰国。

　　经历了一次世界杯之后，秦雄对下一次踏上世界杯舞台充满着期待。

　　而且中国队这一时期的整体实力有所提升，因为留洋球员获得的经验是有目共睹的，加上国家队整体较为稳定，不能说取得了长足的进步，但围绕秦雄打造战术所形成的凝聚力是不可忽视的。

　　6:0！

　　中国队在天津主场6:0横扫泰国。

　　秦雄赛后接受采访，被中国记者问了这样一个问题。

　　“刚刚结束欧洲顶级联赛以及欧冠赛事，回到国内打亚洲的比赛，是否会觉得亚洲足球的水平让你已经开始无法适应了？因为你在欧洲赛场会有很多精彩的表现，但相对的在亚洲足球的比赛中似乎无法达到最好的状态与水平。”

　　秦雄摇了摇头，其实记者说的是实话，但他却不能把事实说出来。

　　他反而将责任揽在了自己的身上。

　　“是我个人的问题，在经过欧洲漫长而激烈的赛季之后，我需要一些时间来缓冲，进行个人状态的调整，我会争取在下一场比赛中发挥地更好。”

　　秦雄这么说反而让记者问不下去了。

　　因为刚结束的比赛，秦雄上演了帽子戏法。

　　表现再好些？

　　大四喜还是五子登科？

　　因为外界能够清晰地看到，秦雄在国家队的比赛中少了很多个人表演，他富有想象力的传球都很罕见。

　　更别说队友们能够为他创造出的绝佳机会会有多少了。

　　记者转移了话题，问道：“听说你在筹备一场慈善赛？专门为四川灾区所举办的？”

　　聊起这个话题，秦雄表情郑重起来，他点头道：“是的，我希望能够在成都进行一场慈善赛来为灾区筹集更多的善款，门票收入和赞助收入会全部捐给灾区。”

　　“你已经邀请了哪些人呢？会像去年你结婚时那样有很多知名球星到场吗？”

　　似乎外界更关注秦雄举办的义赛会有多少球星来捧场。

　　秦雄反而风轻云淡地说道：“欧洲杯马上要开始了，我并没有邀请在欧洲的朋友来中国参加慈善赛，我的想法是重在慈善，而不在有多少球星登场献艺。”

　　记者也不失望，继续问道：“那么这场比赛的对阵双方会是哪些球员组成的队伍呢？”

　　秦雄摇摇头道：“还未确定，我们正在筹办中，比赛会在这个月的FIFA比赛日过去后，七月初才进行。”

　　结束了采访之后，秦雄与队友们离开了天津主场，因为下一场比赛要远赴阿联酋，国家队获得了一天的假期。

　　秦雄在唐乐的接送下来到了北京的香格里拉酒店，希薇雅暂时居住在这里。

　　酒店套房中有不少人，希薇雅坐在靠窗的圆桌前，手中拿着钢笔在记录东西，电话也一直响个不停。

　　这次秦雄回国除了征战世预赛之外，还要在七月初举办一场慈善赛，他希望能够除了个人捐款之外，还能唤起社会更大的关注，来为灾区人民作出贡献。

　　他的团队来运作这件事。

　　秦雄走进套房中后，他的团队成员纷纷向他打招呼，秦雄随意地与众人打个招呼便来到了希薇雅的身边，低头在她耳边问道：“累不累？要不要休息一会儿？”

　　希薇雅笑着摇头道：“我没事，精神着呢，告诉你一个好消息，成都市政府已经给了我们答复，他们联系了五月份刚建成的龙泉体育场控股方，以抗震救灾名义支持这一次的慈善赛，我们可以免费使用龙泉体育场。”

　　秦雄微微一笑，问：“球场容量多少？”

　　希薇雅竖起三根手指说：“三万。”

　　秦雄仔细想了想，相对于欧洲动辄四五万往上走的大型球场，三万的容量只能说有点小，就像斯坦福桥四万容量都被认为太小了呢。

　　不过用于一场慈善赛，三万人的容量也够了，况且这球场是上个月才刚落成，人家肯无偿借用，不可排除有宣传因素在内，但自己这边当然不能嫌弃了。

　　唐乐这个时候走了过来，将电话交给秦雄，表情怪异地对秦雄说道：“有香港歌星找你。”

　　秦雄莫名其妙反问道：“我认识哪位歌星吗？”

　　“谭咏麟，认识吗？”

　　秦雄仔细想想后说道：“不认识，但好像听过这个名字。”

　　他不太关注娱乐圈，过去五年在国外的时间比在中国都要长得多，自然对港台歌星更加知之甚少。

　　唐乐耸肩道：“听听他找你有什么事吧。”

　　秦雄于是接过电话与对方攀谈起来。


第0881章 为国争光的任务

　　和一个不认识的人聊天是秦雄并不太擅长的。

　　不过他和谭咏麟的交谈很快就结束了。

　　令秦雄比较意外的是，谭咏麟在听说秦雄会在四川举办慈善赛，兴致勃勃地表示他能够组建一支球队来参赛！

　　而且不仅如此，他还说比赛前后以及中场穿插的文艺表演，他们都可以包办！

　　这有点儿出乎预料！

　　秦雄把这个消息告诉了他的团队之后，整个套房内的人都欢呼起来。

　　因为是慈善赛，所以表演活动之类的节目，大家的最初想法是简单就好，毕竟没钱赚啊！

　　现在哪个明星出场不要钱？

　　在这个功利的时代里，你无法要求别人无私。

　　正是这样的顾虑，举办慈善赛，秦雄也不敢去邀请知名娱乐明星来免费献艺。

　　如果秦雄自掏腰包去把场面做好的话，那不就是沽名钓誉了吗？

　　干脆把钱拿来做慈善不是更好？

　　谭咏麟的电话让秦雄心里暖暖的，不管对方是否也是抱着扶危济困的心态来参与，秦雄都会感激对方。

　　第二天上午，秦雄又接到了电话，来自央视体育的朋友。

　　主持人段暄也表示希望能够参与到秦雄的慈善赛中。

　　不少体育类节目的主持人业余都会去踢球，不只是段暄一人，他们能够组一个队伍来参赛呢！

　　秦雄感到有些头大。

　　倒不是不欢迎，自然是鼓掌欢迎的。

　　只不过一场比赛能要多少人呢？

　　频繁地换人也不太好。

　　虽然他还没有确定参赛球员，可大致想法是有的，首先四川当地的足球爱好者可以报名参赛，组建一支球队来登场，这部分工作已经由唐乐安排人去做了，就在四川本地的反响不错，踊跃报名的人有很多。

　　因为打出的旗号便是秦雄会和四川本地的参赛球员一个队。

　　能够和秦雄同场竞技已经是一个巨大的吸引力了，而能够和他并肩作战呢？对于不少足球爱好者简直是梦想般遥不可及。

　　正因如此，四川体育局干脆也顺势组织了民间选拔本省“最强秦雄队友”的活动。

　　唐乐正准备将一些赞助商愿意借着这次活动而捐助善款的好消息告诉秦雄，却被秦雄告知了越来越多的知名人士自荐前来进行慈善赛。

　　唐乐想了想后说道：“要么举办两场比赛，要么就上下半场总共四个队参赛。人多热闹，关注度高，能把比赛办好就行，要的是影响力，这些事情反而不重要，哪怕再多来一百人，总归有出镜亮相的机会，场边拉拉队又不嫌人少。”

　　秦雄被唐乐的话逗乐了。

　　让一群明星来当拉拉队？

　　听起来是很不错。

　　还别说，真有港台也喜欢足球的女明星希望能够到场献艺，即便不上阵踢球，在场边当拉拉队，组成靓丽的风景线也很抢眼啊。

　　放假休息的一天，秦雄一直在酒店中忙碌着慈善赛举办的事情。

　　到了下午，他接到了一个饭局邀请。

　　是来自谢亚龙和南勇两人的邀请。

　　这可是中国足协的掌门人。

　　秦雄没有推辞，反正忙了一天，他也想出去外面透透气。

　　他带着妻子希薇雅一同去吃饭。

　　饭局定在了长城饭店。

　　秦雄与希薇雅来了之后便进入包厢中，在满足了几名女服务员的签名合影要求后，服务员回报给秦雄的便是帮他挡住外面其他的客人，避免他的进餐被频繁打扰。

　　谢亚龙与南勇早早地就到了。

　　在服务员出去之前，谢亚龙对服务员说道：“直接上菜吧。”

　　南勇询问秦雄喝点什么，秦雄只喝茶水。

　　有比赛任务，酒是坚决不碰的。

　　况且跟足协两位大佬吃饭时喝酒，出去外面被记者发现，指不定又会起怎样的舆论风波。

　　秦雄跟他们其实没什么好聊的，谢亚龙和南勇却很热情，不断地嘘寒问暖，还赞扬秦雄场内场外的表现。

　　场内自然是在欧洲足坛为中国人争光。

　　场外则是最近热衷慈善的善举。

　　秦雄应付式地与他们聊着天，主要还是照顾希薇雅吃好晚餐。

　　等秦雄和希薇雅都放下筷子擦嘴表示吃饱了之后，谢亚龙这才举着茶水跟秦雄谈正事。

　　“小秦，最近工作累不累？”

　　秦雄端起杯子以茶代酒跟他碰了一下，心中其实有点儿莫名其妙的感觉。

　　我累不累？

　　从去年8月一直踢比赛到今年5月份，好不容易有了半个月的假期，还四处出席商业活动，再接着跑半个地球回国打国家队的比赛。

　　你试试？

　　他喝了口茶后放下杯子，随意地说道：“还好吧。”

　　南勇则紧跟着说道：“未来三个月忙不忙？”

　　秦雄更加觉得他们问的问题有点儿弱智了。

　　六月份有FIFA比赛日，你们是足协大佬，你们不知道？

　　秦雄沉吟片刻后说道：“这个月要跟随国家队打世预赛，七月份没有比赛任务能休息一段时间，七月底就要回西班牙了，新赛季比赛任务重，光是两场西班牙超级杯还有一场欧洲超级杯就要求我们这些球员要早点儿回去集训备战呢。”

　　谢亚龙点点头道：“嗯，确实如此，有个事情需要你表个态。”

　　“嗯？”

　　秦雄目光中充满询问地望着谢亚龙和南勇。

　　南勇说道：“是这样的，八月份咱们国家举办奥运会，这个事情你也知道，咱们作为东道主，奥运男足代表队在家门口作战总要全力以赴，不能让咱们的家人失望不是？这也是为国争光，所以，要不你跟皇家马德里俱乐部请个假？”

　　秦雄恍然大悟，原来是这么一回事。

　　他忽然想起来了，之所以有今天这个饭局，大概是当年他和谢亚龙还真为此事闹得很不愉快。

　　他在当时也向媒体表态过，自己服从组织安排，但基本上不可能在长达两年的时间里兼顾国家队两个梯队的比赛。

　　现在事到临头，该提交参赛球员名单了，谢亚龙自然害怕秦雄耿耿于怀，所以再来跟秦雄商议一番。

　　秦雄不敢做出保证，毕竟对于皇家马德里这样级别的俱乐部，加上秦雄在俱乐部内的地位，俱乐部是否同意中国的奥运代表队征召秦雄，还真不能妄下结论。

　　毕竟奥运队和国家队不一样。


第0882章 秦队出征奥运会！

　　秦雄将自己所处俱乐部的情况告知了谢亚龙与南勇。

　　谢亚龙搓搓手，笑着说道：“要不你现在试试向俱乐部请假？”

　　这有点儿强人所难，不过秦雄还是照做了。

　　摆出为国争光的大义，秦雄心中其实也有这样的觉悟。

　　他不是为足协踢球，他为自己，能够为国家民族做出一些体育竞技上的贡献，他会义不容辞地去做。

　　在最早唐天告诉他足球的深远影响时，他并没有太深刻的概念，可是走在这条路上时，渐渐的他懂了。

　　秦雄算了算时差，欧洲那边现在是白天，他首先打电话给博斯克，告知对方自己想要参加奥运男足的比赛。

　　博斯克正在家中静养，听到了秦雄的请求后，他直截了当地说道：“你想去就去吧，俱乐部那边我会打招呼，不要有太大顾虑，毕竟是在你祖国举办的奥运会，你为国出战是应该的。”

　　秦雄没想到老帅这么通情达理，最起码他认为博斯克肩上的压力其实会很大。

　　因为上赛季的皇家马德里已然达到了一个无法再突破的辉煌高度！

　　全赛季不败外加三冠王！

　　还能怎么样去突破呢？

　　换言之新赛季外界对皇家马德里的预期本身就会超高，那么皇家马德里所面对的挑战也无比巨大，可以说任何一场比赛都不容闪失。

　　越是这样，反而要更加约束管理好大牌球星，核心球员的生活与工作规划。

　　这样才能够精益求精。

　　历经风雨的老帅比秦雄料想还要心境豁达。

　　能够得到老帅的允许，秦雄心中也有些高兴，他把这个消息告诉了谢亚龙和南勇。

　　两人相视一笑，南勇当即拍板道：“好好好，那么八月份举行的奥运男足比赛就全靠你了。”

　　这话说的秦雄感到无语。

　　啥叫全靠我了？

　　我只是参赛，并没有承诺达成怎样的目标啊。

　　秦雄又转念一想，他为国出战是应该的，可是跟足协两位大佬一起吃个饭，倒不如索要些好处。

　　谢亚龙跟南勇觉得这次跟秦雄吃饭的结果非常好，他们最怕的就是秦雄缺席奥运会。

　　现在好了，一切都谈妥了。

　　不过他们没想到秦雄会主动举起茶杯给他俩敬了一杯。

　　在放下茶杯后，秦雄微笑道：“虽然我见过一些国奥队的球员，但是对他们还是不太熟悉，我觉得应该找些时间让我们互相了解一下，这对于备战奥运会肯定也有好处，避免到了奥运会上我在国奥队中格格不入。你们说对吧？”

　　谢亚龙认真地思索片刻，沉吟道：“小秦你说的很有道理，那么你的想法是什么？”

　　南勇轻轻一拍桌子，抢先说道：“不如这样，接下来的世预赛，我们让一部分国奥队的球员出场，跟你在实战中配合，磨练出默契。”

　　秦雄愕然！

　　因为谢亚龙的表情好像还真在权衡南勇的提议。

　　这TM不是瞎胡闹吗？

　　看来在足协两位大佬眼中，奥运会的功劳簿是凌驾在其他任何比赛之上了。

　　秦雄果断地摇了摇头，说：“世预赛是世预赛，奥运会是奥运会，两码事。互相干预可能是竹篮打水一场空一无所获。”

　　“没那么严重！我们在世预赛小组赛中的对手又不强，打泰国刚赢了个6:0，就算上国奥队，说不定也能赢个3:0。”

　　南勇的话简直让秦雄觉得是在对牛弹琴。

　　看来足协的两位大佬除了好大喜功之外，还有骄矜自大的臭毛病。

　　他收起了笑容，面色有些冷淡地缓缓说道：“我说了，国家队是国家队，国奥队是国奥队，不要混为一谈。”

　　秦雄的话让谢亚龙与南勇两人的表情瞬间凝固。

　　两人再对视一眼后各自低头端起茶杯喝了一口水。

　　他们似乎以前秦雄放过的狠话，外加只是对媒体抱怨了两句之后给他们引来的麻烦。

　　秦雄的声望太高了，恰恰相反，足协的形象却又是负面的。

　　他们不敢去想象如果惹恼了秦雄，秦雄是否会发动“兵变”！

　　天知道这个时常不在国内的国际足球巨星会做出什么样疯狂的事情。

　　要知道去年他跟卡佩罗决裂后，可是能让卡佩罗颜面无存的。

　　谢亚龙讪笑两声，说道：“刚才他只是开个玩笑，小秦，你的想法呢？”

　　这就是两人唱双簧的好处，总有一人能打个圆场。

　　秦雄整理一下情绪，淡淡道：“七月份让国奥队来四川吧，我们在那里汇合备战一段时间。”

　　谢亚龙与南勇听了之后顿时也无语了。

　　我勒个天！

　　这是明目张胆地假公济私嘛！

　　什么去四川备战，分明是要让国奥队去参加你要举办的慈善赛啊。

　　不过谢亚龙和南勇在这事情上并没有犯浑。

　　从另一个角度往好的地方去想，秦雄的慈善赛会受到全国关注，中国足协不可能派出国家队去出席，派出国奥队出席的话，既给秦雄捧场，也是支持慈善事业，能够刷好感啊！

　　这样一想，谢亚龙与南勇便一口答应下来。

　　诸事谈妥，饭局结束。

　　秦雄与希薇雅走出饭店门口时被外面的场景吓了一跳。

　　饭店门口蜂拥而至数不清的球迷与记者，当秦雄现身真的如爆料者所言那样在这家饭店吃饭被证实之后，现场变得有些混乱。

　　记者争相拍照想要采访，球迷们则高喊秦雄的名字，甚至有狂热的女球迷要上来亲吻秦雄！

　　秦雄立即护住希薇雅回到了饭店内，让饭店经理安排保安护送两人从别的出口离开。

　　秦雄罕见地不近人情，用事后一些不入流的媒体报道用词来说：摆架子！

　　因为希薇雅怀孕了！

　　就这么简单，秦雄以希薇雅为重，可不希望处在一个混乱的场所中导致意外发生。

　　饭店经理安排人去将秦雄的车开出来，然后从另一个门护送秦雄夫妇离去。

　　谢亚龙与南勇在后面也被记者给堵住了，除了被一些球迷骂了几句之外，他俩接受采访时倒是没有遮掩。

　　声称是与秦雄交流工作，从秦雄那里了解一些欧洲足坛先进的管理方式。

　　还借着机会对外宣布秦雄将会以队长身份率领国奥队出征2008北京奥运会！


第0883章 商机

　　驱车返回酒店的路上，希薇雅坐在副驾驶位上轻笑道：“我们现在在中国好像已经无法像普通人那样生活了。”

　　虽然在欧洲一些国际大都市中，秦雄有时现身人群密集场所也会引发骚乱，但欧洲球迷相对地更适应明星，或许是理念不同的缘故。

　　明星是有影响力与吸引力，但并不会被神化，平民能够理性地面对明星，不会轻易地做出过激的行为。

　　当然了，像迈克尔·杰克逊那种唱歌能把人唱哭唱昏唱痴狂的巨星还是少数，特别是音乐的感染力显然要强于足球。

　　而在中国，国民对明星的追捧与痴狂显然要稍微缺乏理性一些，有时候会让明星也很难做出太亲近的举动，害怕自身受到伤害啊。

　　就像女球迷总是要“骚扰”秦雄，亲吻，拥抱，甚至有一次赛后跟球迷互动时，被女球迷戴上项链，还要给他戴戒指，死抱着就是不撒手，这让秦雄如何受得了？

　　在欧洲还好些，想要避世的话，去一些欧洲小国度假就好了，即便被球迷认出来，签个名合个影也就行了。

　　中国听起来地大物博，但人口基数在那里放着，球迷基数也不小，不管球迷支持什么样的俱乐部，但个人情感上，95%以上都会支持与喜爱秦雄，追星的女性就更不用说了，秦雄虽然不是帅的惊天动地，但男子阳刚美加上赛场上的英姿飒爽，是足以让追星一族的女性产生狂热的追求欲望，就像娱乐圈媒体评出的中国最有魅力体育明星中，秦雄连续两年当选第一。

　　秦雄轻叹一声，说：“有时候我也很困惑，但这样的情况，好像无法改善。”

　　除非他在足坛混不下去，失去了明星光环，那么他的生活虽然不可能重回平静，但最起码不会所到之处被众星捧月，反而可能会变成被人指指点点落井下石的嘲笑：看，那个就是从前的足球巨星秦雄，他就火了两三年，然后现在又变成了普通人。

　　希薇雅笑了笑说：“没什么，我说这些只是希望你能更好地适应，我真的不希望在你身边变成了一个累赘需要你时时刻刻照顾，像刚才那样的情况，我自己能处理好，你可以跟粉丝们进行一些互动，对你有好处。”

　　秦雄知道希薇雅是为了他好，他只能点点头，但心里的想法却是哪怕现在时光倒流，他还是会作出同样的行为。

　　他不妥协，也不委曲求全，他只做自己认为正确的事情。

　　希薇雅知道秦雄的性格，也不再纠缠这个话题，她问道：“确定了会参加奥运会？”

　　秦雄沉默片刻后叹道：“如果俱乐部放人，我肯定会参加，找理由推脱我做不到，只是不知道博斯克能否说服俱乐部。”

　　希薇雅则说道：“俱乐部没有理由不满足你的请求，毕竟这是在中国举办的奥运会，皇家马德里俱乐部也不希望得罪中国的球迷吧。”

　　秦雄想了想，认为希薇雅说得对。

　　中国球迷肯定希望秦雄能够在奥运会中代表中国参赛。

　　至少比起秦雄回到西班牙备战拉练参加赛季前的友谊赛要有意义的多。

　　“你这话说的有道理，俱乐部注重中国市场，卡尔德隆同意放人不见得能讨好中国球迷，但拒绝的话，势必会让中国球迷不满。我本以为奥运会我只是走个过场而已，没想到还要踢比赛。”

　　秦雄已经接到了通知，北京奥运会开幕式中，他将是中国参赛代表团的旗手。

　　以他在国际体坛的威望，能够与他竞争的无非只有姚明与刘翔，但在今年这个时间节点，外加过去四年率领国家队取得的战绩，令他在北京奥运会开幕前夕无可争议地成为了第一旗手人选。

　　用亚足联主席哈曼的话来说：秦雄是亚洲足球的骄傲！

　　他已经成为了亚洲足球的形象代言人！

　　影响力之巨大难以想象。

　　希薇雅心里是很骄傲的，她的男人取得如此辉煌的成就，她还会被他宠爱着，这种感觉无比幸福。

　　“等皇家马德里官方确认了会允许你参加奥运会了之后，那就给唐乐说一声吧。”

　　秦雄好奇地问道：“给他说这个干嘛？”

　　希薇雅微笑道：“赚钱啊。”

　　“啊？”

　　希薇雅耐心地为秦雄解释。

　　秦雄其实只要出席奥运会的开幕式，所带来的商业影响就会超过任何商业活动，那些赞助商会喜闻乐见的。

　　但是如果借着作为旗手的契机挣钱的话，则未免容易惹人非议。

　　现在情况不同了，秦雄会参加奥运男足比赛，这就有了拓展商机的契机。

　　希薇雅的想法便是秦雄个人运动品牌可以推出奥运纪念版的运动服饰！

　　秦雄听了之后觉得可行，他倒是知道中国近几年只要跟奥运沾边的商机就很有市场。

　　他的个人品牌自然是围绕着他来推出新产品的。

　　就像今年预计在秋天会推出第一款秦雄同名品牌的高档商务休闲装。

　　希薇雅平时会打理秦雄其他的投资，如一些房地产，股票，还有酒庄，古董之类的投资，不需要刻意关注，都是打算作为长期投资的。

　　而由于秦雄的个人品牌公司很多商业运作都要围绕秦雄展开，希薇雅又是秦雄的枕边人，她自然最清楚秦雄的状况，所以她也有发言权给唐乐提供建议。

　　像秦雄的个人网站上，过去一年会定期更新希薇雅与秦雄在家中健身，吃饭，逛街的生活照片，这也是一种宣传与影响力扩张。

　　这些工作都是希薇雅在做，可以看做是与粉丝们分享生活，避免秦雄有浓重的神秘感，同时也让秦雄的生活更加轻松些，他不用专门给记者去拍照，就能够让很多娱乐报纸刊登出他的生活照片作为新闻。

　　能够让秦雄始终保持着新闻曝光度，而且不仅仅是足球赛场上的新闻，让他在粉丝眼中的形象也更加丰满。

　　秦雄知道希薇雅现在的生活重心完全在自己身上，他自己也非常感动，希薇雅在力所能及地与他一同经营他们的家庭与事业。


第0884章 入川！

　　六月份，秦雄四场世预赛小组赛全部出战，率领中国队在亚洲范围内南征北战，连战连捷！

　　除了大比分屠杀了泰国之外，阿联酋也惨遭主场0:4败北，中国队取得了四连胜之后，顺利挺进了世预赛亚洲区十强赛。

　　接下来两场走过场的小组赛秦雄不会出战了，阿里汉知道秦雄的体能状况已然到了极限，他需要充分的休息才行。

　　7月1日这天，秦雄入川！

　　翌日下午，成都双流国际机场外，一排大巴车在此等候。

　　穿着印有个人品牌LOGO休闲装的秦雄双手插袋站在机场出口等待着。

　　机场外保持着秩序，有不少记者以及粉丝在这里与秦雄一同等待。

　　想要拍照的早已拍够了，秦雄也给不少粉丝签名合影，回答了记者一些简单的问题，现在他就是专心地在这里迎接即将到来的朋友们。

　　下午两点四十分，从北京飞来成都的飞机抵达双流国际机场。

　　十五分钟之后，随着人流走出机场的段暄一眼便看到了秦雄。

　　秦雄微笑走上前与段暄握手，段暄身后跟着刘建宏，黄健翔，贺炜等体育节目爱好足球的主持人，他们走出来后周围的记者便立即拿起相机拍照，一时间闪光灯大作。

　　这些主持人虽然工作环境就是对着镜头，但是被两旁记者疯狂地拍照，反而有些不适应了。

　　“这个场面有点儿吓人啊，秦队，我们虽然本身就是媒体人，可这样的场景真不多见呢。”

　　段暄笑着说道。

　　后面的黄健翔打趣道：“当然了，咱们习惯了给别人拍照，给别人做采访，啥时候能像大明星那样被这么多粉丝迎接和追捧啊，还有咱们的同行，谁会拿着相机给咱们疯狂拍照啊？真有活动必须交差，拍一两张选张差不多的就应付了事了，刊登出去又没多少人看，是不？”

　　秦雄罕见地恭维了他们一句。

　　“别妄自菲薄，今天你们可都是大明星！”

　　众人笑了几句后便纷纷与秦雄握手，唐乐在一旁将他们引领上了大巴车，让他们先去酒店休息。

　　紧跟着段暄他们身后走出来的阵仗让秦雄吓了一跳。

　　与段暄他们乘坐同一航班从北京飞来的团队是征战北京奥运会的国奥队！

　　他们因为出行人数太多，取行李时耽搁了时间，所以才慢一步出来。

　　让秦雄无语的是，可以说参加北京奥运会的足球代表队除了领队谢亚龙与南勇没来之外，其他包括教练团队，管理行政人员，队医都来了！

　　而且，让秦雄心中暗骂一句混蛋的原因是：国奥队，连女队都来了！

　　看着那英姿飒爽的铿锵玫瑰，秦雄真有点儿不知道该如何面对的尴尬。

　　因为他第一时间想到的是，总不能让男队和女队比赛吧？

　　如果不让女队上场，人家来干嘛了？旅游观光吗？那肯定不行。

　　男女混合一队更不合适了，慈善赛成什么了？

　　带队的是国奥队主帅杜伊科维奇。

　　到底他有多少实权，秦雄不太了解，因为根据国奥队现在的情况，杜伊科维奇好像已经被殷铁生架空了。

　　是矛盾还是利益？

　　秦雄不想去参与，甚至不想了解。

　　杜伊科维奇走到秦雄面前伸出了右手，秦雄与他握手后说道：“真抱歉，我其实只是想要一些国奥队的球员来这边捧个场罢了，私下里做些交流来为奥运会做准备，没想到足协搞出这么大阵仗，给您添麻烦了。”

　　杜伊科维奇凑到秦雄面前，轻声道：“一开始我也觉得有点儿小题大做了，但是仔细想一想，或许这种宽松的备战环境，能够让小伙子们放松下来，同时也是你和他们融入一个团队最好的方式，总比严肃又有压力的备战环境好吧？”

　　秦雄点点头，杜伊科维奇的说法还是比较实在的。

　　这时殷铁生主动走上来与秦雄打招呼，握手后说道：“听说你能参加国奥队征战奥运会，小伙子们兴奋的不得了，这下好了，我们一直在担心国奥队太年轻，大赛经验不足，有了你坐镇，等于给全队吃了一颗定心丸！”

　　秦雄有些尴尬地讪笑两声。

　　好像什么事到了中国足球这里，就有点儿变了味呢？

　　国奥队大赛经验不足？

　　这简直是屁话，奥运会参赛标准是U23国家梯队，哪怕是世界级强队，也不见得能够有U23梯队有一半以上有大赛经验，团队怎么看都是整体性大赛经验不足。

　　国奥队要是大赛经验丰富，那才是见了鬼呢！

　　用弗格森的话来说：奥运会男足比赛应该将参赛标准定为非职业运动员。

　　没有人会在意奥运会男足冠军，因为在绿茵世界，那就像是中学生考试拿了第一名，跟大学毕业以及出校门就业找工作一点儿关系都没有。

　　或许就是因为这次奥运会是在中国举办，中国足协才如此重视吧，以往也不见得对国奥队的重视会离谱地凌驾在国家队之上。

　　就在秦雄与殷铁生交谈之时，在教练团队后面的国奥队男足成员以及女队成员都以崇拜的目光凝视着秦雄。

　　等秦雄察觉到了之后放眼望去，男队的成员还好，特别是之前抽调进入过国家队的球员以及从国家队抽调进入国奥队的球员，他们都很自然地跟秦雄点头致意。

　　女队的球员多数都下意识地回避了秦雄的视线，还有的甚至脸红了，有的则在回避之后偷偷再朝秦雄望去。

　　秦雄善意地朝她们笑了笑，然后让唐乐安排他们走上大巴车，送这一行国奥队的人去酒店先行休息。

　　扭头望着国奥队乘坐的那辆大巴车离开，秦雄眼中闪过一丝忧虑。

　　唐乐察觉到了秦雄有心事，走上前低声问道：“怎么了？”

　　秦雄微微蹙眉轻声回道：“你没发现吗？国奥队这辆车坐了差不多50人，男队女队加起来四十多名球员，就算再怎么缩减，也是两支队伍啊。”

　　唐乐仔细琢磨了一下，提议道：“要不干脆加一场比赛吧，女队毕竟特殊，加一场女足的友谊赛，就国奥队内部双方交战，踢半场就行了，想一想，也挺别开生面的。”

　　秦雄斟酌片刻，最终也只能这么做了。


第0885章 用足球传播爱心

　　来到成都双流机场接机的粉丝中，不仅仅是球迷，也有大量的歌迷。

　　他们对像段暄这样的主持人到来不感兴趣，对国奥队的到来更是故作无视。

　　因为他们知道今天会有一大批港台歌星空降锦城！

　　这才是让他们兴奋的原因所在。

　　当下午五点的时候，从香港直达成都的航班抵达的消息传来后，机场外的粉丝们立即活跃起来。

　　比起球迷的直爽，大多数穿着皇家马德里9号球衣来到现场近距离地观看秦雄，歌迷们则大多数都精心制作了欢迎或支持的标语牌。

　　当谭咏麟与李克勤领衔明星团走出机场时，现场的气氛瞬间爆棚！

　　因为谭咏麟与李克勤大概是明星当太久的缘故，很了解如何让气氛活跃。

　　两人一身休闲装，太阳镜架在头上，看到秦雄后便狂奔而来，直接与秦雄拥抱在了一起。

　　气氛一下子变得不同了。

　　搞得跟开演唱会一样。

　　秦雄与谭咏麟，李克勤两人拥抱过后，在现场粉丝疯狂的叫喊中，谭咏麟伸手示意秦雄去看出口，说道：“看看我带来的朋友们够不够。”

　　秦雄看着从出口成群结队走出来的港台明星，其实并不是认识几个……

　　但脸上还要挤出笑容。

　　到底谁名气大，谁影响力大，谁的过去如何，现在如何，有过怎样的成就。

　　他根本不知道……

　　不过一想到人家是来捧场做慈善的，秦雄反倒释然了，张开怀抱恭迎大驾！

　　曾志伟，陈百祥，罗家英，任达华，黄日华，钟镇涛，莫少聪……

　　通过很多粉丝的反应，秦雄能够理解这阵容庞大的港台明星有怎样巨大的影响力！

　　令秦雄意外的是，在多数男星走出后，后面还真跟着不少女星！

　　周慧敏，米雪，刘美君，赵静仪……

　　当出口外面汇集了全部抵达锦城的港星之后，记者们的闪光灯与粉丝们的尖叫声根本就没有停下来过。

　　曾志伟来到了秦雄面前，用着沙哑又别扭的普通话对秦雄笑道：“这就是我们香港艺人足球队！大家一起来，打个招呼吧！”

　　有男有女的港星们一同朝粉丝与记者挥手致意，秦雄都已经习惯了闪光灯，却在今天真正见识了什么叫做群星璀璨！

　　秦雄与每一位港星握手，欢迎他们能够参与到他举办的慈善赛中。

　　看上去每一个明星都没有架子，平易近人。

　　秦雄要迎接的人都接完了，然后他们一同坐上了大巴车前往酒店。

　　由于秦雄是打着做慈善的旗号，成都这边选择下榻的酒店肯定不能太高档，选择经济实惠的，外加酒店老板也豪爽，直接给了很划算的折扣，算下来住一晚才一百人民币，酒店的酒席也打折，折算下来人均一餐饭不到三十，秦雄觉得这就挺合理的。

　　既不铺张浪费，也没虚伪到非要装模作样弘扬艰苦朴素。

　　晚宴不奢侈，却很热闹。

　　秦雄与希薇雅并不以主人翁自居，毕竟大家都要掏钱，没有人请客买单，吃住都是自费。

　　饭桌上觥筹交错推杯换盏，秦雄看着这热闹的景象也非常高兴，他以茶代酒跟很多人碰杯，大家也留下了快乐的合影。

　　晚上在酒店休息一夜之后，翌日清晨，秦雄与香港明星团以及大陆体育主持人团队乘坐大巴车前往乐山。

　　他们参观了乐山大佛后前往峨眉山，在山脚下的酒店中休息一夜，第二天清晨坐车上山，前往金顶拜菩萨。

　　虽然是七月份，但峨眉山金顶上面海拔超过三千米，气温骤降地厉害，秦雄一行人都穿上了御寒的衣服，他们在金顶拜了拜普贤菩萨，在普贤菩萨的道场拉出了为四川灾区祈福的标语，全程都有记者陪同。

　　这并不是作秀，是希望引起广泛并且持续性的社会关注。

　　灾难发生已经过去了快两个月，在咨询如此发达的年代里，社会关注度势必会有所下降，秦雄他们就是希望用这样的方式让关注度不要下滑得太严重。

　　下了峨眉山，秦雄一行人在晚上就回到了成都。

　　休养了三天之后，在成都龙泉体育场进行的足球慈善赛正式拉开帷幕。

　　龙泉体育场周围人满为患，歌迷，球迷，富有爱心的慈善人士蜂拥入场。

　　门票收入和赞助商收入会全部捐赠给灾区。

　　志愿者在外围热心地维持秩序，给有需要帮忙的人士提供援手。

　　三万容量的球场座无虚席，喧嚣震天，成都市公安局提供了安保措施，维持看台秩序。

　　虽然是慈善赛为主，但前半部分更像是一场文艺表演。

　　在球场中搭建的简易舞台上，众多港星一同合唱《祝福祖国》拉开了这场慈善表演的序幕。

　　秦雄站在场边满面肃穆之色，他心中感慨万千。

　　他参加了不少商业活动，但都是别人把所有一切都安排好，他自己去按照剧本进行便能够交差了事的工作。

　　可是今天这场慈善活动是他发起的，也是他和他的团队一同组织策划的，没想到社会各界有众多热心人士参与其中。

　　这种成就感与心中被点亮的爱心灯火，可能要远比他直接捐出超过三亿人民币要更强烈。

　　来捧场的还有些国内的企业家，会在活动最后捐款。

　　虽说肯定不是特别多，但都是爱心奉献的赤诚之心。

　　在众多港星登台献艺之后，球场内立即开始了第一场比赛的上半场。

　　国奥队的女队登场，算是进行内部友谊赛。

　　看台上的观众们被之前的情绪所感染，很给面子地奋力为女足铿锵玫瑰鼓掌喝彩。

　　进球，比分，这些都不重要了。

　　以足球为平台所带来的社会普世价值观产生的影响力正在扩散出去！

　　当秦雄开始在场边热身时，看台上的球迷们则发出了惊喜的呐喊声。

　　当女足比赛快结束时，整个龙泉体育场都回荡着一个声音。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！……”

　　现场的球迷们在呼唤秦雄登场。

　　秦雄果然换上了球衣，他在千呼万唤下与国奥队男足一同登场。

　　这还是国奥队男足的内部友谊赛，但是秦雄登场了！


第0886章 鼓舞人心

　　或许在外界眼中，这是一场慈善赛，可以忽视比赛质量。

　　但是国奥队的成员不行！

　　他们有着心理压力，在家门口举办的奥运会，举国关注！

　　所以来到龙泉体育场，他们是拿出了百分百认真的态度。

　　为了让两边的实力平衡，杜伊科维奇与殷铁生制定的球队名单有所出入，想法也有着冲突。

　　杜伊科维奇希望将秦雄分入较弱的一队，让另一队为全部主力，这样的话，无论真刀真枪拼出来的结果是什么，都会带来很好的效果。

　　主力的一方赢了，他们会通过击败秦雄来建立自信。

　　当世头号巨星都败给了他们，虽然不会拿出去吹嘘，可心里的压力会减轻。

　　假如主力的一方输了，那么他们反而会被秦雄折服，给予他们另一种自信，其实就像国家队那样。

　　外界的看法始终是：倘若国家队没有了秦雄，对中国队的精神打击会是毁灭性的！

　　由心理打击从而引发全队崩溃！

　　因为秦雄在欧洲顶级俱乐部所产生的被依赖效应已经被人们多次提及。

　　无论是出道的阿贾克斯，还是阿森纳，或者现在的皇家马德里。

　　只不过在于有的球队能够迅速缓过来，有的则不能。

　　中国队尴尬的是，阿森纳在少了秦雄之后，法布雷加斯虽然不能够完美取而代之，但终归成长强大起来的法布雷加斯足够让阿森纳不会分崩离析到像阿贾克斯那样江河日下。

　　但中国队呢？

　　真少了秦雄，有钱也买不来足够实力以及荣誉归属感使命感的替代者。

　　没有一位中国球员能够取代秦雄的作用。

　　正因如此，杜伊科维奇认为无论秦雄是当一个踏脚石给队友建立自信，还是给主力球员上一课后被主力球员所依赖，这都是很好的效果。

　　但偏偏殷铁生认为秦雄应该加快与主力球员的磨合，直接将秦雄分入主力阵容中，用替补阵容来当磨刀石！

　　两人的想法其实都有道理，只不过殷铁生背后有谢亚龙与南勇支持，杜伊科维奇的方案便被否决了。

　　秦雄进入的阵容便是国奥队会征战北京奥运会男足比赛的主力阵容。

　　门将：邱胜炯。

　　后卫：万厚良，冯潇霆，谭望嵩，李伟峰。

　　中场：蒿俊闵，周海彬，刘毅，赵旭鈤。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　国奥队的方针与国家队已经开始对齐，而且或许是对于秦雄过度充满信心的缘故吧。

　　国奥队的排兵布阵是将中后场完全以防守为主，中场为锋线创造机会，然后凭借国家队的配置来赢取比赛胜利。

　　相对的，替补阵容不但本身实力就差，而且并不可能每个位置上都有对位习惯的球员，导致替补阵容的整体实力与主力相差极大。

　　这半场比赛完全变成了单方面的表演赛。

　　秦雄在比赛中不断地用个人发挥来赢得球迷们的掌声与喝彩。

　　他人球分过，颠球过人，脚后跟磕球，插花脚传中，凌空抽射，甚至有一脚在禁区内的倒挂金钩等等。

　　看台上的球迷们看过瘾了，仿佛就是秦雄的球技个人秀。

　　杜伊科维奇在场边脸色有些不好看。

　　这场比赛完全是单方面的屠杀，这简直是赤裸裸地将替补球员当陪练的意思。

　　这显然会让替补球员感到无比失落，外加实力不济遭受打击后信心动摇。

　　不过在比赛结束时，秦雄却主动与每一位替补球员握手拥抱，不断地在每一名球员耳边鼓励他们。

　　这让替补球员心里好受了些。

　　在他们心中，秦雄简直就是中国足球的上帝，很多才20刚出头的年轻球员，在他们已经进入正规足球训练体系却还未出人头地时，那可是通过媒体或观看欧洲赛事看着秦雄一步一步成为超级巨星的！

　　秦雄就是一个活着的励志传奇，很多人在追赶秦雄的步伐，希望沿着他走过的道路通往成功。

　　在国奥队的内战过后，秦雄与国奥队的队友们就坐在球场边的草地上，他们没有脱掉球衣，就像是完成了一场普通的训练赛，然后坐在这里休息聊天。

　　秦雄说要与国奥队磨合不是一句空话，他要通过交流首先融入这个集体中，拉近彼此的距离。

　　不管怎样，他是队长！

　　就该有队长的样子，承担起队长的责任！

　　许多替补队员很快忘却了之前惨遭秦雄蹂躏的痛苦，他们怀着崇拜的心情在秦雄身边询问他欧洲足坛的真实情况，从训练到比赛再到球迷文化，生活环境等等。

　　欧洲的天空是不少中国球员所向往的。

　　秦雄很耐心给他们聊自己在欧洲足坛闯荡的所见所闻，甚至包括一些著名比赛和经典战役中当时自己的心理变化。

　　队友们听得极认真，看得看台上的球迷们啼笑皆非。

　　本来坐成一排的国奥队，渐渐地变成了做成圆形，把秦雄给围在中央，仿佛在听他讲故事。

　　而球场中间呢？

　　舞台又搭建起来了，港星们继续献唱。

　　看台上的气氛始终很高涨，要么是歌迷们兴奋，要么是球迷们激动，追星一族是最过瘾的，反正只要能近距离看着偶像就很幸福了啊。

　　休息中穿插的表演结束后，舞台又被撤去，秦雄继续登场。

　　这一次他的登场同样受到了现场观众的欢呼致意，但每一个四川本地的观众都格外兴奋。

　　因为秦雄将加入四川本地选拔出的平民球队，与香港明星足球队进行45分钟的半场比赛。

　　这将是本次慈善赛最后的比赛了。

　　秦雄上场后与每一位四川本土队的球员握手拥抱，然后扭头看向对面半场的香港明星足球队，朝队友们笑着大喊一声：“兄弟们，让我们大干一场！给他们一点儿颜色看看，让他们知道这里是谁的地盘！”

　　他就像是在一场职业比赛中的关键战役中那样去鼓舞人心，这让场上的队友们格外激动！

　　一下子充满了干劲。

　　香港明星队足球队则从比赛一开始就四五人一同防守秦雄，这45分钟闹出了不少笑料，特别是曾志伟在场上三番五次被秦雄戏耍摔倒在地，更是让观众们捧腹大笑。

　　……


第0887章 肥皂剧开演

　　原本应是激烈激情的足球比赛，在今天这场慈善赛中体现出来的并不多，最终秦雄率领四川本土队以两球的优势战胜了香港明星足球队，赛事在轻松愉悦的气氛下结束。

　　在比赛结束之后，登台献艺的所有人走进了球场内，他们手拉手站成一排，连续朝着看台鞠躬致谢！

　　龙泉体育场欢呼声响彻天际，掌声更是经久不息，每一位看台上的观众都站起身来鼓掌。

　　客串现场司仪的黄健翔开始公布每一笔来自企业捐助的善款，还有感谢组织赛事的各大赞助商。

　　今天这一天，包括门票，赞助还有个人加企业的捐款，总共为灾区募集了3859万余善款。

　　这场慈善赛也在晚间登上了央视新闻联播！

　　秦雄没想到活动能够举办地一帆风顺，超乎想象的效果不错。

　　在晚上，他们举办庆功宴，其实也是散伙饭，同样的酒店，同样的自费，同样的开怀大笑。

　　各界人士一同合影留念，并且约定将来有慈善活动时邀请各方，若是有暇则义不容辞。

　　国奥队返回了香河国家男足训练基地备战一个月后开幕的奥运会。

　　秦雄则获准有了半个月假期。

　　他与希薇雅返回了故土江城，在这座小城中享受安宁的假期。

　　与此同时，2008奥地利瑞士欧洲杯落下帷幕，从前的预选赛之王西班牙终于登顶欧洲夺取欧锦赛冠军！

　　欧洲战火暂时熄灭，俱乐部的转会工作也进入了真刀真枪的阶段。

　　从欧洲杯之前，皇家马德里的转会工作就集中在一名球员的身上！

　　C罗纳尔多！

　　卡尔德隆与米贾托维奇似乎遗忘了俱乐部曾经宣布放弃引进C罗纳尔多，法布雷加斯等球员。

　　或许不是被遗忘，而是人们并不该相信在当时皇家马德里为了安抚更衣室的辟谣。

　　毕竟在2008年的年初，皇家马德里就喊出了口号：年度最重要引援便是将C罗纳尔多带到伯纳乌！

　　西班牙媒体在憧憬着皇家马德里罗致C罗纳尔多之后球队能够成为欧洲的巨无霸！

　　皇家马德里的球迷们也期望着球队能够拥有上赛季欧洲最强的两个球员。

　　第一是秦雄，第二便是C罗纳尔多。

　　双剑合璧后，皇家马德里开辟王朝指日可待！

　　但事情并没有想象中那么简单。

　　弗格森在曼联的态度格外强硬。

　　他待C罗纳尔多不薄，在这个时候，他专门找C罗纳尔多谈话，开诚布公地道明自己的立场！

　　“如果在这个夏天将你卖给皇家马德里，我什么颜面都没有了！”

　　是的，皇家马德里过去几年从曼联买走的球员虽然不多，但上一个响当当的巨星是贝克汉姆，去年又买走了海因策，现在如果带走C罗纳尔多，曼联在欧洲足坛的地位势必会深受打击！

　　他们就像是皇家马德里的“超市”，皇家马德里想要谁就要谁。

　　况且刚刚在欧冠中输给皇家马德里，又将当家球星卖给皇家马德里的话，曼联在外界的形象势必会遭到沉痛打击！

　　而弗格森个人非常在意曼联的形象。

　　他知道C罗纳尔多想去皇家马德里，有些事是阻拦不了的，可是无论如何，弗格森不能在2008年夏天将C罗纳尔多送去伯纳乌。

　　于是乎这个夏天最大的转会肥皂剧开始了。

　　卡尔德隆变着法子追求C罗纳尔多。

　　C罗纳尔多：我要去皇家马德里，加盟皇家马德里是我儿时的梦想。

　　弗格森：一个病毒也不卖给皇家马德里！

　　……

　　皇家马德里孜孜不倦追求C罗纳尔多的转会攻势激怒了至少三方人。

　　第一方自然是曼联俱乐部。

　　第二方则是罗比尼奥！

　　本在上赛季末期彻底沦为替补的罗比尼奥就对自己在皇家马德里的前途感到担忧。

　　这下好了，俱乐部公开追求C罗纳尔多，不说究竟能否做成这笔交易，至少俱乐部显然已经不再重视他的存在！

　　这样一来罗比尼奥心灰意冷去意顿生，他的经纪人照会俱乐部球员寻求转会离开。

　　与此同时，私下里他的经纪人与财大气粗有钱花不出去的曼城眉来眼去。

　　当曼城为罗比尼奥开出3500万欧元的报价之后，卡尔德隆想了想便跟对方展开了谈判。

　　最终成交价提高了1000万欧元。

　　罗比尼奥以4500万欧元的身价转会曼城！

　　博斯克是力阻这桩转会的。

　　没错，罗比尼奥是有堕落的趋势，但还真没有到连一战之力都没有的地步！

　　C罗纳尔多能来，理想状态下是最好的，但曼联那边始终不肯放人，皇家马德里这边就将重要的轮换边锋球员卖掉，博斯克手中的牌顿时捉襟见肘起来。

　　斯内德+罗本显然无法做到全勤，尤其是罗本本身就容易受伤，在他们缺阵时，或者需要轮换时，靠谁呢？

　　上赛季几乎没怎么踢过比赛的德伦特吗？

　　可是博斯克无法插手卡尔德隆与米贾托维奇的决策。

　　甚至卡尔德隆还在收到曼城的现金后洋洋得意地认为在罗比尼奥身上赚了钱，弥补了俱乐部的财政。

　　皇家马德里可以摆脱转会市场上冤大头的形象，是他政绩中辉煌的一笔。

　　第三方被激怒的则是秦雄与他的经纪人。

　　到了七月下旬，皇家马德里还在与C罗纳尔多上演肥皂剧时，弗雷迪亲自去见卡尔德隆，当面表达了他代表秦雄的立场。

　　“如果皇家马德里分不清对待球队最大功臣还是追求其他球队的巨星哪个更重要，那么我们就没必要再就秦雄的续约谈下去了！”

　　卡尔德隆自然是要安抚弗雷迪的，表示正在给秦雄一份绝对会让秦雄心满意足的合同！

　　弗雷迪则并不领情。

　　原因很简单，皇家马德里与C罗纳尔多的肥皂剧一日不结束，秦雄签下新合同都存在着“风险”！

　　秦雄应该获得俱乐部内应有的地位，但是皇家马德里如此狂热地追逐C罗纳尔多，同时要打动C罗纳尔多来到伯纳乌，皇家马德里会给C罗纳尔多开出怎样的条件呢？


第0888章 不委屈自己

　　弗雷迪渐渐地发现卡尔德隆的昏聩简直无可救药。

　　大概皇家马德里认为秦雄已经是属于伯纳乌的了，所以更应该挖空心思去追求别人家的巨星。

　　这有点儿像那句话所说的：别人家的媳妇，越看越好看！

　　弗雷迪必须要让秦雄在皇家马德里获得第一巨星的待遇！

　　当然，秦雄不可能成为更衣室的领袖，在本土帮根深蒂固的背景下，劳尔，卡西利亚斯，古蒂，拉莫斯这些人才是更衣室的领导集团。

　　这其实并不重要。

　　因为哪怕是本土帮，在球场上也是以秦雄为竞技核心，围绕在他身边。

　　欧冠决赛最后时刻劳尔回撤防守，让秦雄待在前场抓反击机会，这透露出的深层意义非同寻常。

　　就更衣室关系与地位而言，秦雄已经达到了理想化的状态。

　　不必喧宾夺主地要去夺权，却能够以实力令所有人心悦诚服。

　　所以现在弗雷迪只差让秦雄成为皇家马德里收入最高的球员，同时最大化利益去为秦雄创收。

　　可皇家马德里痴迷于将C罗纳尔多带到伯纳乌就让弗雷迪非常不满了。

　　倘若现在签下新合同，C罗纳尔多来到伯纳乌获得的待遇与秦雄相差无几，这不仅是让秦雄无法接受，弗雷迪作为经纪人简直是被狠狠扇了一个耳光！

　　在事情没有尘埃落定之前，弗雷迪暂停了秦雄与皇家马德里的续约谈判。

　　他只给卡尔德隆留下了一句话：“皇家马德里该首先把家里的工作做好！”

　　卡尔德隆或许有些操之过急了，但他心中也有不满。

　　他觉得自己的想法是为了俱乐部好，尤其是球迷们也大多数希望俱乐部能够引进C罗纳尔多。

　　那样皇家马德里的理想阵容会无比强大。

　　况且除了秦雄之外，卡尔德隆执政两年多以来，除了送走巨星，还是送走巨星，他根本没有给皇家马德里真正带来过震撼的转会成果！

　　秦雄的情况太特殊了，人们只会记得他是与阿森纳高层谈崩而远走伯纳乌，不会认为是卡尔德隆多么出色的转会运作手腕促成了这笔交易。

　　相比起弗洛伦蒂诺时代几乎每年都有地震级的转会宣布，卡尔德隆也希望自己能够在转会市场上证明自己的实力。

　　有球迷支持，卡尔德隆底气十足。

　　弗雷迪要暂停谈判，他并不担心，皇家马德里仍旧会给秦雄一份待遇超高的合同，到时候他相信弗雷迪还是会乖乖的让秦雄来签上名字。

　　两人的会晤虽然以不欢而散收场，可是从头至尾，弗雷迪并没有放下过狠话，比如要挟秦雄会转会云云，这在卡尔德隆看来，秦雄会闹情绪，却并没有想过离开皇家马德里。

　　兴许他自己都认为这个星球上没有比皇家马德里更好的球队，比伯纳乌更好的地方，秦雄还想去哪里？无论想去哪里都肯定是有病！

　　在主席眼中，来到伯纳乌的球员，不管名气大小，如果他们会离开，那只有俱乐部将他们放弃，他们是不会主动放弃在伯纳乌的“贵族身份”。

　　……

　　七月底，秦雄奔赴香河国家男足训练基地与国奥队汇合，正式进入奥运会男足赛事的备战。

　　他的到来让国奥队格外兴奋，有了七月初的慈善赛经历，他和年轻队友们并不生疏，大家平日里朝夕相对，训练中会以秦雄为模范，生活中会主动找秦雄交流心得经验。

　　秦雄也不藏私，作为队长，认真耐心地提点年轻的队友们。

　　八月初，弗雷迪来到中国造访香河国家男足训练基地。

　　在餐厅中，弗雷迪与秦雄进行了一次简短的谈话。

　　秦雄穿着运动装双手插在上衣兜中，平静地望着相对而坐的弗雷迪，问：“续约进展如何？”

　　弗雷迪摇摇头，说：“还没到时候。”

　　秦雄低头轻叹一声，再问：“C罗纳尔多夏天会来吗？”

　　弗雷迪嘴角扬起嘲弄的神情，说：“应该不可能了，英格兰开赛较早，马上就要打社区盾了，C罗纳尔多还是球队主力，种种迹象表明，他还会效力曼联一个赛季。”

　　“一个赛季？”

　　秦雄神情困惑。

　　弗雷迪为他释疑。

　　“根据我从皇家马德里内部得到的秘密消息，卡尔德隆反反复复追求C罗纳尔多，最终只是与C罗纳尔多秘密签下了一份合约。

　　这个约定的内容是皇家马德里最迟要在明年夏天签下C罗纳尔多，否则，皇家马德里要赔偿C罗纳尔多3000万欧元，这个夏天已经不太可能了，冬季转会窗，豪门更不可能放走球队的核心，只有明年夏天了，至少皇家马德里不可能吃这个亏。”

　　“那曼联要是明年夏天还不放人了呢？C罗纳尔多不就白赚3000万欧元？”

　　秦雄觉得这种合约根本是不可能存在的。

　　弗雷迪叹道：“C罗纳尔多肯定也做出了一定的承诺，他能够说服曼联放人，只是需要皇家马德里给足曼联俱乐部转会费上的诚意。”

　　秦雄点了点头，说：“那皇家马德里这个夏天，除了送走罗比，就没别的动作了？”

　　弗雷迪嘲笑道：“折腾了那么长时间，现在卡尔德隆急了，因为球迷们也都着急了，眼看新赛季备战都开始了，皇家马德里的转会工作光是在演戏了。现在卡尔德隆也应该接受这个夏天无法引进C罗纳尔多的现实，他正在努力寻找替代者来给球迷们一个交代。”

　　秦雄沉默了片刻，最终说道：“续约的事情你看着办吧，哪怕拖到明年夏天也可以，如果必要，我可以亲自和卡尔德隆谈，我不会妄自菲薄，在伯纳乌我贡献了多少我自己心里有数，不管过去皇家马德里寒了多少功勋元老的心，未来又会有多少，我可不会委屈自己。”

　　弗雷迪重重地点了点头。

　　其实卡尔德隆和弗洛伦蒂诺都是一丘之貉，有些事情上手段不同，能力大小有差别，但本质上相同。

　　都爱瞎折腾，自以为是，好大喜功，还有最重要的一点：冷血无情！


第0889章 糟糕的转会运作

　　八月的中国格外热闹，世界各地的游客蜂拥而至，多数是来亲身体验四年一度的奥运会盛事。

　　秦雄在香河国家男足训练基地内时常在训练结束后自己一个人双手插袋沿着场边走动中颠球。

　　足球像是与他融为一体，随着他四平八稳向前的步伐，被他的脚面一下又一下有节奏地颠起落下，颠起落下。

　　他有心事，外人都看得出来。

　　大家只以为秦队是有了压力。

　　即将出征奥运会，他要率领的是一支年轻的球队。

　　大家都不会去打扰他，心想这就是王者的孤独。

　　能力越大，责任越大。

　　实际上呢？

　　秦雄没有轻视奥运会，却也心态轻松，该拼会拼，却不会给自己不切实际的目标，从而让自己背负不应该有的压力。

　　他心中想着皇家马德里的事情。

　　从他来到皇家马德里的第一天，他就看到过俱乐部冷血的一面。

　　虽然放在自己身上，皇家马德里还真没做出对他有多大伤害的事情。

　　可是他考虑的更多。

　　昨晚斯内德给他打了电话，询问他是否知道关于C罗纳尔多肥皂剧的真实详情。

　　显而易见，斯内德也有担忧。

　　罗比尼奥受不了俱乐部的冷落以及对C罗纳尔多攻势带来的可能性后果，他走了。

　　去曼城俱乐部享受最好的待遇，被人最重视，最需要的满足。

　　倘若C罗纳尔多转会而来，斯内德又该何去何从？

　　或许这个问题不该是秦雄去思考的。

　　因为这本该是俱乐部高层去考虑，他们应该有义务将更衣室环境，球员心理感受等方方面面都考虑周全的。

　　但现实却是没有。

　　好似管理层与更衣室理解的足球是不同次元的。

　　微微发力将球颠高，当足球落下时被秦雄用肩膀卸力，然后微微偏头将足球卡在肩膀上。

　　他轻叹一声，巨大的辉煌过后并不是出暖花开，新赛季还未开始，内部的人心就开始浮现出了不好的苗头。

　　洞察力敏锐的秦雄能够察觉到这一点。

　　可以说连他自己内心深处也感到不平衡与怨愤！

　　为卡尔德隆缔造他口中所说的“史上最佳皇家马德里”，为什么他自己就不能首先把功勋球员都善待好呢？

　　这是一个令人费解的问题，秦雄不明白，也不愿再想下去。

　　只能走一步看一步了。

　　足球从肩膀上滑落，在下坠的过程中，秦雄右腿抬起绕弯后抬，足球被卡在了腿后，轻轻一甩后，他用脚后跟将球轻轻将球一磕，足球落在了身边两米处的球袋中。

　　……

　　两天后，皇家马德里官方宣布了夏天第一笔引援。

　　范德法特从汉堡加盟皇家马德里，转会费为1300万欧元！

　　转会费之所以这么低，因为范德法特与汉堡队的合同只剩下一年。

　　卡尔德隆骄傲地在伯纳乌宣布当年第一任欧洲金童奖得主的加盟。

　　他声称这是让皇家马德里拥有最强攻击火力的引援！

　　C罗纳尔多没来，来了一个范德法特。

　　对球迷也算有个交代了。

　　因为人们乐观地认为当年那支缔造青年军神话的阿贾克斯攻击群四人组中，已经有三人在皇家马德里麾下！

　　秦雄，斯内德，范德法特！

　　只差一个伊布而已。

　　西班牙媒体也期待着范德法特能够像上赛季的斯内德那样，在转会来到皇家马德里后迅速融入球队中，特别是找回昔日队友之间的默契。

　　如果能够做到，皇家马德里将会踢着梦幻足球！

　　范德法特个人表达了类似许多球员在投身伯纳乌时的宣言。

　　“加盟皇家马德里是我儿时的梦想！现在，梦想实现了！”

　　在宣布了范德法特加盟之后，范德法特立即投入到了新赛季的备战当中。

　　令他有些失望的是，秦雄因为要征战奥运会并没有归队。

　　他始终记得在他当年大婚之时，除了秦雄之外，没有其他的前队友来参加他的婚礼，而是去了斯特克伦博格的婚礼。

　　他期待着与秦雄再次并肩作战，无论是在球场上，还是大家一起去逛红灯区。

　　……

　　没有人能够料到皇家马德里这个夏天的转会工作有多么糟糕。

　　将大部分精力投入到了引进C罗纳尔多却以失败收场的皇家马德里，最终只能引进范德法特向球迷交差，其他引援目标则因时间缘故，都无缘在这个夏天来到伯纳乌。

　　西班牙媒体倒是认为皇家马德里进入了稳定时期，那些微弱到似乎不存在的破绽与问题都已经被抛之脑后。

　　细节之处，魔鬼所在。

　　博斯克三番五次要求引进顶尖的中后卫，顶尖的中场全能型球员，皇家马德里高层都置若罔闻。

　　皇家马德里在这个夏天，真正意义上的引援只有一人，那就是曾经的荷兰金童范德法特。

　　……

　　8月7日晚7点45分。

　　秦雄随国奥队在沈阳奥体中心体育场迎战奥运男足小组赛第一个对手新西兰队。

　　中国国奥队作为东道主，分到的小组并不能说是上签。

　　因为同组有强大的巴西队，还有比利时队。

　　新西兰队是三个对手中最弱的。

　　在球队出战之前，秦雄在更衣室中发表讲话，他简单地说了一句话而已。

　　“按照教练的要求去比赛就行了，别太紧张，也别有压力。”

　　沈阳奥体中心体育场座无虚席，秦雄作为队长佩戴着队长袖标领衔中国队登场受到了全场球迷的欢呼致意。

　　“奥运会男足比赛的小组赛第一场即将开始，中国国奥队迎战新西兰队，或许新西兰队的球员都想不到，他们来参加奥运会的比赛，能够与世界第一巨星秦雄同场竞技！

　　赛前新西兰队的主帅就表示无法小看中国队，因为中国队有秦雄！

　　让我们看看两队的出场阵容。

　　中国队首发442。

　　门将：邱盛炯。

　　后卫：苑维玮，李伟峰，冯潇霆，谭望嵩。

　　中场：蒿俊闵，周海彬，刘毅，赵旭鈤。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　新西兰队首发442。

　　门将：斯普利。

　　后卫：斯科特，霍格，内尔森，奥尔德。

　　中场：詹金斯，佩弗利，埃利奥，亨德森。

　　前锋：基伦，布罗基。

　　新西兰队的阵容中并没有知名球星，这对我们来说是一个好消息，让我们看看比赛会如何发展吧，祝愿中国队能够取得开门红。”


第0890章 场上发飙

　　小组赛第一场比赛，中国国奥队的心理压力会有些大，幸好有秦雄压阵，才不至于惊慌失措。

　　新西兰队没有一名球员跟秦雄交手过，但是秦雄的名气已然传遍江湖。

　　他们不敢轻举妄动，在比赛开始后就略显保守，当秦雄在比赛第4分钟从右路连续突破了亨德森与奥尔德之后下底传中，新西兰队感受到了与秦雄在技术能力上的差距。

　　若不是两名后腰加一名后卫三人组成了密集防守让秦雄实在找不到空间的话，恐怕秦雄能够自己形成射门。

　　他为后插上的周海彬创造了远射的机会。

　　可惜周海彬一脚远射放了高射炮。

　　看台上的球迷看得非常起劲，一直高喊着中国队加油。

　　新西兰队的保守令他们的进攻毫无威胁。

　　有李伟峰与刘毅坐镇防守中轴提领中场与后卫线，中国队的防守在没有遭遇巨大进攻压力下的表现还是很平稳的。

　　比赛第8分钟，秦雄又活动到了左路，接应赵旭鈤传球后在左路趟球突破了詹金斯，在禁区前转入内线横切禁区前地带，他以盘带节奏停顿躲开了佩弗利的拦截后找到射门角度一脚抽射轰出。

　　足球从后卫内尔森的脑袋边上飞过，内尔森扭头望去，目光震惊地看到足球直挂球门右上角，死角！

　　“中国队进球了！秦雄为中国队首开纪录，新西兰队缺乏顶级赛场经验，应对秦雄大范围灵活的跑动以及高超的盘带突破，他们无所适从，秦雄以标志性地禁区前横向盘带后远射破门的方式帮助中国队领先了比分。”

　　看到秦雄破门，现场的气氛骤然爆发到了顶点，场边的杜伊科维奇与殷铁生也纷纷起立鼓掌。

　　国奥队的球员们卸去了大部分压力，比分领先了！

　　他们的心态自然会变得轻松。

　　新西兰队则有些不知所措。

　　他们仿佛跟秦雄根本就不在一个世界中踢球。

　　无论盘带速度还是跑位接应的意识，再到临场发挥，秦雄看起来毫无压力，一丝紧张状态都没有。

　　秦雄简单地进行了进球庆祝，然后与队友们回到半场等待比赛重新开始。

　　在比赛开始之后，落后的新西兰队还未缓过开场后被秦雄就取得进球的压力，仍旧以保守的姿态面对比赛。

　　这个时候，中国国奥队则有些得意忘形，或者说自以为能够压制住对手了。

　　中后场的球员开始向前推进，球员频繁地后插上助攻。

　　但是这反而给新西兰队了很好的反击机会。

　　比赛第15分钟，新西兰队的亨德森从边路策动反击，边路传中险些找到中锋基伦，如不是李伟峰头球解围出底线，恐怕中国国奥队凶多吉少。

　　5分钟之后，秦雄在禁区前远射被挡出底线，中国国奥队角球进攻无果，新西兰队发动快速反击，前锋布罗基单刀面对门将邱盛炯，布罗基的推射滑门而出错失最好的机会。

　　中国队在进球后反而打不出之前的威胁攻势了，后插上的球员太多，人人都想有所表现，这导致了原本简单的进攻战术变得复杂，效果不升反降。

　　比赛第27分钟，秦雄回撤控球后看到边后卫和中场球员都在向前冲，他原地踩住球，等新西兰球员来逼抢后突然启动闪躲开，随后将球吊入禁区内，韩鹏甩头攻门高出横梁。

　　在非前锋的进攻球员向后撤时，他们诧异地看到秦雄表情严肃地有些吓人，待他们跑回自己的防区后，秦雄转过身来指着他们喊道：“给我都退回去！执行教练安排的战术打法！”

　　无论是中场的赵旭鈤还是后卫线上的冯潇霆，以及其他球员各个都有些心惊胆战。

　　秦雄很少发脾气，至少他给人形象是温和谦逊平易近人的。

　　像在球场上大发雷霆的场面很少。

　　中国国奥队有什么战术？

　　防守反击呗！

　　现在却在踢着阵地战，这显然是与战术设计初衷背道而驰了。

　　不是秦雄见不得队友出风头，而是中国国奥队说白了也是将来要进入国家队的。

　　在亚洲范围的比赛，中国队是有一定实力打阵地战正面进攻的，但也要挑软柿子来捏。

　　而在世界舞台上，中国队跟谁能打阵地战正面抗衡？

　　只能打防守反击！

　　如果以为比分领先了就能够抛弃战术设计来自由发挥，那么中国队根本走不了多远！

　　正是因为足球根基薄弱，中国队才更需要强大的战术执行能力与效率来前进！

　　秦雄所想的也不是非要给他们灌输国奥队只是一个成长的阶段，将来你们有可能是要进入国家队，那才是真正的战场。

　　就以这次的奥运会男足比赛而论。

　　新西兰算什么？

　　同组拥有罗纳尔迪尼奥，迭戈，帕托，马塞洛这些效力欧洲顶级俱乐部球员的巴西队实力会怎样？

　　拥有梅西，马斯切拉诺，里克尔梅，迪玛利亚，加戈，萨巴莱塔等名将或巨星的阿根廷实力又怎么样？

　　秦雄要么不来参战，既然来了，他当然要争取荣誉，努力获得胜利了！

　　所以别看对手是新西兰，国奥队比分也领先，但他认为球队存在问题，作为队长会第一时间指出来。

　　在经过秦雄冷着脸重申要求之后，国奥队在场上又恢复了开场后的姿态。

　　防守反击。

　　新西兰则因为比分落后不得不在进攻端有所投入，他们之前通过几次反击也获得了不错的射门机会。

　　可惜在中国国奥队保守之后，他们的进攻创造力被遏制住，中国国奥队则抓对手的反击机会。

　　比赛第44分钟，秦雄禁区前给韩鹏送出单刀球，韩鹏被对手从身后拉倒为中国队赢得了点球，并导致新西兰的霍格直接被红牌罚下！

　　秦雄主罚点球一蹴而就，中国国奥队两球领先！

　　下半场比赛趋于平淡，新西兰队以少打多害怕被打反击从而进攻也不敢投入太大，中国国奥队在秦雄率领下兵不血刃地两球击败新西兰队，拿到了小组赛的开门红。


第0891章 提前晋级八强！

　　国奥队的小组赛第一场比赛结束后，秦雄在场边接受采访时被问及了上半场朝队友被定义为“呵斥”的缘由。

　　秦雄并没有掩饰自己的真实想法。

　　“我知道因为奥运会的缘故，队友们承受了极大的压力，在我们的主场，大家都希望表现得有气势一些，也让比赛场面变得好看，可是我不认同这样的想法，我们要为国争光，就要尽全力拿到最好的成绩，足球并不是单纯为了追求美丽的竞技体育，在我们没有实力踢得更好看时，就该务实一些。

　　我在提醒队友们要牢记这一点，因为接下来我们的对手会越来越强！”

　　秦雄回答完记者的问题便回到更衣室中，队友们心情都不错，可秦雄还是当着大家的面沉声说道：“如果今天在比赛中我让你们觉得我做的有些过分，我可以道歉，那么我们心平气和地讨论一下这个问题。”

　　大家面面相觑，能够拿下比赛自然是无比高兴的，可是谁都无法忘记秦雄在比赛中冷着脸对大家喊话的场景。

　　算不上呵斥，同时他也有权力这么做，队长袖标就佩戴在他的胳膊上。

　　周海彬出面说道：“秦队，不用说什么了，你的话是对的，我们应该执行教练安排的战术，使我们做错了。”

　　其他队友纷纷表态，倒不是秦雄有多么盛气凌人，他的威望和地位决定了国奥队的球员事实上打心眼里就在依赖他！

　　他的话不是谁敢不听的问题，而是大家都愿意听！

　　所以才有了秦雄喊话过后，大家立即撤回去重新变回保守姿态的做法。

　　没有人有丝毫迟疑与犹豫。

　　秦雄视线扫过每一名队友，最终叹道：“我只是想让你们明白，我们身穿代表着国家的球衣，尽管是奥运会的比赛，但我们要肩负起荣誉，足球场上的荣誉是靠成绩来获得的，但我们又不能像无冕之王荷兰那样赢得世界赞誉，所以我们只能追求结果。”

　　众人纷纷点头表示理解秦雄的话。

　　秦雄随后不再言语，快速地沐浴换了衣服，接着便离开了沈阳奥体中心体育场。

　　在体育场外，希薇雅坐在一辆SUV中，待秦雄上车后，她关切地问道：“你刚比赛完，我们还是先休息一晚，明天再去北京。”

　　秦雄摇摇头表示无碍，在夜色中SUV向着沈阳机场驶去。

　　秦雄与希薇雅乘坐下一航班直飞北京，在凌晨之前下榻酒店进行休息。

　　奥运会男足比赛比奥运会提前一天开幕，这与男足赛事时间跨度长有关，加上参赛的球员除了符合参赛标准的U23球员，也有名额限制的超龄球员。

　　这里面自然有不少效力欧洲顶级俱乐部的球员，为了最大地降低奥运会对欧洲俱乐部新赛季赛事的影响，奥运男足才率先开打。

　　8月8日晚。

　　北京奥运会开幕仪式召开。

　　秦雄在开幕式中作为中国运动员代表团的旗手走在列队的最前沿。

　　以一种放松自如的状态握着旗杆走在队伍最前头，秦雄对这种场面没有任何不适，作为中国体坛现如今国际知名度最高的运动员，他领衔代表团是绝对够资格的。

　　在秦雄背后很多赞助商都喜闻乐见这一幕，秦雄的知名度和影响力能够借着奥运会的东风进一步上升，这会让秦雄的吸金能力继续加强。

　　北京奥运会开幕式结束之后，秦雄又要连夜返回沈阳。

　　奥运男足第二场小组赛，还是在沈阳奥体中心体育场进行。

　　中国国奥队迎战比利时国奥队。

　　比利时阵中略有名气稍有威胁的球员只有两名，米拉拉斯与登贝莱。

　　其他球员除了后防线和上的维尔马伦和后腰线上的维尔通亨之外，也并未有谁在新生代能够在欧洲足坛创出足够的名气令人格外关注。

　　中国国奥队经过上一场胜利的信心增长，加上秦雄赛后的更衣室讲话，整个团队的战术执行率直线上升。

　　比利时首战巴西告负，第二场比赛非常关键。

　　他们需要一场胜利来争取最后一场比赛出线晋级。

　　不然的话，外界预测巴西队能够轻而易举拿下新西兰队。

　　纵然这场比赛比利时能够与中国队战平，中国队与巴西队会不会在最后一场比赛中默契握手言和携手晋级？

　　这里毕竟是中国的主场。

　　比利时人不得不考虑这一点。

　　正因如此，比赛中比利时国奥队从比赛第一分钟便展开疯狂攻势。

　　中国队则继续凭借秦雄与韩鹏加上中场球员轮流后插上来制造反击威胁。

　　比利时国奥队在防守中采取对秦雄重点盯防加杀伤战术。

　　这让中国国奥队在反击中频频获得定位球。

　　在比赛第65分钟，秦雄在反击中连续晃过比利时两名球员，然后被维尔通亨放倒在地！

　　秦雄的两条腿袜子上早已染血。

　　当他站起来时，主裁判给维尔通亨出示了第二张黄牌，两黄变一红的维尔通亨被罚下了！

　　维尔通亨看了眼秦雄，心中有很多无奈，他与维尔马伦都是秦雄在阿贾克斯的晚辈。

　　此战被秦雄连番冲击，尽管没有被秦雄攻破城门，现在却要被罚下一人。

　　维尔通亨下场后，中国队依旧坚定地打防守反击。

　　比赛第72分钟，后防线上缺兵少将的比利时国奥队给了秦雄机会！

　　秦雄在吸引了三名防守球员后给韩鹏送出了单刀直塞球。

　　韩鹏不负众望在单刀赴会中挑战门将拜利推射破门！

　　看台上响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　比利时国奥队在比分落后只能疯狂压上，否则两战皆负的话，他们就会打道回府。

　　结果在比赛第83分钟，秦雄接应周海彬妙传反越位成功，在反击中再下一城！

　　比利时队依旧在狂攻，虽然在伤停补时阶段打进了中国国奥队一球，但是依然无法挽回败局。

　　比赛结束后，秦雄与维尔马伦交换了球衣，两人拥抱后便分开，秦雄率领队友们在场边向看台上的球迷们致谢。

　　中国国奥队两战全胜，提前晋级八强！


第0892章 差距

　　当中国数不尽的球迷在庆祝中国国奥队杀入了奥运会八强，中国体育无数撰稿人在激动地奋笔疾书中国国奥队突破了自我，创造了国奥队在奥运会上的新历史时。

　　沈阳奥体中心体育场更衣室中，中国国奥队球员们在欢呼雀跃地庆祝他们的胜利，可是在看到坐在衣柜前椅子上脱下球鞋，球袜，丢掉护腿板的秦雄后，所有人骤然沉默，更衣室内的气氛由热情似火坠入冰窖之中！

　　秦雄的两个小腿上有被鞋钉刮过破皮的伤痕，有被踢中的挫伤淤青，甚至有鞋钉刺入肉中后留下的伤口！

　　这个画面有些触目惊心。

　　所有队友和教练看得见在场上的秦雄多少次被比利时球员放倒在地，多数时候是两人或三人用凶狠的防守动作砍伐他的双腿。

　　但是，秦雄每一次摔倒后爬起来看似风轻云淡，让人升不起忧虑的情绪。

　　直到这一刻，眼前的画面才仿佛告诉大家，秦雄付出了多少，又承受了多少痛苦，在让大家心酸与心疼的时候，也对秦雄肃然起敬！

　　每一次摔倒都是小挫折，每一次被侵犯都是一次小痛苦，可是秦雄面不改色地会重新站起来！

　　有不少年轻球员心中霍然感慨：这就是为什么他是世界第一巨星！

　　他肩负着责任，冷静坚强地面对风吹雨打，从不会轻易地倒下！

　　秦雄感到疲倦，他靠着衣柜闭目养神，有队医来处理他小腿上的伤口，这样在赛后身上挂彩一边休息一边接受队医治疗，他都习以为常了。

　　千锤百炼后已然风轻云淡。

　　反倒是队友们看到这个画面心中仿佛燃起了一团火焰。

　　秦队背负得太多太沉重了！

　　没有人再大声欢呼去庆祝胜利，仿佛是不愿意打扰秦雄休息。

　　大家自觉地按部就班脱球衣去沐浴，然后回来换上奥运会特别版的运动装准备离开。

　　这个时候陈涛不小心碰了一下衣柜，发出了不小的响动，大家循声望去，陈涛顿时犹如惊弓之鸟，他欲哭无泪地向大家投去歉意的眼神，然后去看秦雄有没有被惊扰。

　　却见秦雄背靠着衣柜居然呼呼大睡起来。

　　队医处理好了秦雄双腿上的伤口后，站起身来向殷铁生请示是否叫醒秦雄。

　　对待中国足坛已然被神化的传奇巨星，殷铁生不敢颐指气使，甚至心态上有些如履薄冰。

　　此时他也不知道该怎么做，幸好刘毅出面说道：“你们先走吧，我给他媳妇打个电话，让媳妇来接，这会儿他睡得正香，我在这里陪一会儿。”

　　刘毅留下来了，他坐在秦雄身边，看着更衣室的球员，教练，队医，管理工作人员相继离开，到打扫卫生的人进来打扫清理了更衣室内的狼藉又离开。

　　魁梧的刘毅始终坐在秦雄身边，不知何时，秦雄的脑袋歪了，偏头靠在了刘毅的肩上继续沉睡。

　　秦雄太累了，不仅三天两场比赛，还有从北京到沈阳往返去参加奥运会开幕式，他上赛季在皇家马德里从头到尾持续征战没有过长时间的休养，六月FIFA比赛日全勤，七月入川组织慈善赛，外加一些商业活动，接着备战奥运会，到今天，他也不知道自己的极限在哪里，可是聆听着无数中国球迷的欢呼，能深刻感受到被无数球迷所寄予期望的心意，他这个时候只能告诉自己：做到最好！

　　这一觉他睡得香甜舒适，但他不知道刘毅长时间坐在他身边纹丝不动，右肩已经麻痹，更衣室内只有远处的灯管还亮着，让秦雄这边不会受到强光线刺激。

　　秦雄醒了，他睁开双眼后，却没有丝毫意外，映入眼帘的是希薇雅凝视他的柔美容颜，仿佛一切是那么理所当然，秦雄嘴角勾起一个悦目的弧度，笑意温柔，嘴唇微动。

　　“对不起，让你担心了。”

　　刘毅缓缓站起身来，活动活动右臂后说道：“你媳妇就坐在你面前听着你打呼噜睡得跟猪一样五个小时，现在已经是凌晨三点，但愿球场的通道门没有关闭。”

　　秦雄微微昂起下巴看着刘毅离去的背影一言不发，眼神柔和的他心中暖流充盈四溢，心中毫无谢意的他收回了视线。

　　刘毅陪着他肯定超过五个小时，而且还是在一场激烈比赛耗尽了精力之后，换了别人，秦雄会感动，但是刘毅，秦雄不会。

　　因为换了是他同样会这么做，就像他们小时候那样。

　　希薇雅上前扶起疲惫不堪的秦雄，搂着他的腰向外走。

　　“亲爱的，我们回家。”

　　秦雄与希薇雅互相搂着对方离开了沈阳奥体中心体育场坐车回到酒店中休息。

　　国奥队教练组其实早就知道秦雄的身体状况不太理想，这在备战中就看得出来，加上战胜比利时后在更衣室内直接睡着的场景也有些触动人心。

　　杜伊科维奇与殷铁生顶住压力，在三天后国奥队与巴西国奥队的比赛中没有将秦雄列入大名单。

　　中国足球媒体在赛前喊出的口号是：与巴西队争小组第一！

　　巴西国奥队与中国国奥队已经携手出线，两队都是两战全胜积6分，比利时国奥队与新西兰国奥队两站皆负，都是0分。

　　球迷们也都期待着中国国奥队与巴西国奥队来一场“强强对话”。

　　巴西国奥队可是由罗纳尔迪尼奥领衔的，中国国奥队有秦雄率领，至少在乐观的球迷眼中，这会是一场旗鼓相当的比赛。

　　可惜，秦雄没有出场，连大名单都没有进。

　　而巴西队则是派上了罗纳尔迪尼奥，帕托，拉米雷斯，蒂亚戈·席尔瓦，迭戈，马塞洛等主力球员。

　　在秦皇岛奥体中心体育场进行的小组头名之争比赛，中国国奥队全场被动，巴西国奥队则凭借超强的团队技术能力完全压制住了中国国奥队。

　　抛开球迷们的失望，比赛的内容还是能够让中国国奥队看清自身与世界一流团队的差距！

　　秦雄作壁上观，丝毫不意外比赛的形势会是一边倒的场景。

　　就像他所在的皇家马德里，打很多对手也都是一边倒的压制，团队技战术压制非常明显。


第0893章 战者为雄！

　　令秦雄在观战中欣慰的是中国国奥队的心态已经得到了很好的提升。

　　并没有因为提前出线而对比赛采取随意的态度，更没有因为遭遇强大的巴西国奥队而胆怯慌张。

　　渐渐的，看台上的球迷们也被比赛中中国国奥队的姿态所折服。

　　尽管看起来有些丢人。

　　中国国奥队被巴西国奥队半场围攻！

　　但是国奥队的小伙子们众志成城地阻挡着巴西队攻破自家城门。

　　密集防守，铁桶阵，犯规战术，用肉体在门线前阻挡对方的射门。

　　险情不断的中国国奥队仿佛在用生命在与巴西国奥队抗衡！

　　像冯潇霆，赵旭鈤，周海彬，陈涛，郜林这些年轻球员都知道在场边有一道目光在注视着他们。

　　那是来自秦雄的目光。

　　他们打心底了崇拜敬仰秦雄，被他的战斗意志与精神所折服，自觉地追随他的脚步，哪怕说复制秦雄的成就是绝不可能的，但在他们看来那才是最正确的道路。

　　练就不了秦雄的高超技艺，但最起码在精神意志心态上能够拉近与秦雄的距离。

　　正是这样的意志力推动下，中国国奥队展现出了强大的抵抗力，这样的场景看起来非常悲壮，却富有感染力。

　　看台上逐渐响起了声势壮阔的加油助威声。

　　那是来自本土的中国球迷，他们在为中国队每一次解围，每一次破坏，每一次用身体去阻挡巴西队射门将球送入球门中的行为而呐喊。

　　杜伊科维奇坐在教练席上忽然扭头看了眼面色如常的秦雄。

　　他心中暗暗道：太脆弱了！

　　他心底的想法是，中国队的成功命脉太脆弱了！

　　无论国奥队还是国家队，一旦没有了秦雄，球队的战斗力都将大打折扣，这并不是说球队的作战精气神消失了。

　　而是从技战术角度，单纯地被动挨打是不可能取得比赛胜利的。

　　中国队要打防守反击，几乎就等于把胜利的希望都压在了秦雄身上。

　　可转念一想，杜伊科维奇又觉得这种赌博式甚至畸形的情况理所当然。

　　中国队只能依靠秦雄才有希望获得大成就，而不仅仅是在亚洲范围内取得战绩上的突破，做到真正的走向世界！

　　是秦雄在扛着国家队向世界迈进！

　　中国国奥队抵抗了大半场，终究还是在比赛第75分钟的时候宣告城门失守。

　　罗纳尔迪尼奥与迭戈做出连续撞墙配合后在禁区前吸引了大部分防守兵力后为帕托送出了妙传。

　　巴西金童帕托抽射球门远角为巴西国奥队首开纪录！

　　因为实力差距缘故，已经筋疲力尽的国奥队球员无奈地看着巴西国奥队在庆祝进球，他们中有不少人低下了头，感到羞愧。

　　比赛迄今为止，中国国奥队仅有四次射门，两次命中球门范围内，进攻可谓惨不忍睹，超过90%兵力都在防守，终究还是被对手攻破了城门。

　　在这个时候，秦雄站了起来，面色肃然地鼓掌，他的鼓掌显然是在激励场上的队友们。

　　当秦雄周围的球迷们也都跟着做出相同的举动后，他们引起的声势吸引了场上球员的注意力。

　　中国国奥队的球员朝球场看台上望去，愕然地看到秦雄在为他们鼓掌，秦雄严肃的表情，坚毅的眼神，仿佛具有强大的感染力，直击心扉！

　　国奥队的球员们瞬间心领神会。

　　秦雄是在提醒他们不要放弃，不要破罐破摔，更不要失去心态平衡！

　　现在，就是遇到了困难啊！

　　在这个时候，千万不能倒下，不然的话，前75分钟的努力，有可能会因后15分钟的比赛而显得不值一提，崩盘从来不需要太长的时间，3分钟？5分钟？10分钟？一支崩溃的球队，输掉的可能只是一瞬间！

　　是的，面对强大的巴西国奥队，中国国奥队是无力回天，但别忘了！

　　这里是中国！

　　是中国人的地盘，我们可以输，为什么不能？

　　我们可以输掉比赛，但不能输掉精神，意志，还有尊严！

　　中国国奥队的球员们瞬间好似满血复活般，队友之间积极地互相鼓励，拿出了全新的精神面貌迎接剩下的比赛。

　　巴西国奥队在进球后卸掉了久攻不下的压力，顿时变得更加轻松。

　　只要不被中国国奥队逆转，哪怕是扳平了比分，巴西国奥队也将以小组头名晋级八强，所以他们踢得更加自由随意。

　　中国国奥队则继续以顽强的意志在抵挡破坏巴西国奥队的攻势。

　　秦雄参与到了为球队鼓掌鼓励的行动中，他带动着现场看台的气氛去为中国国奥队加油！

　　真正的主场气氛很快萦绕在秦皇岛奥体中心体育场。

　　在真正的困难面前，中国国奥队没有崩溃！

　　没有放弃！

　　一如既往地认真专注比赛，他们的确技不如人，却在用尽一切办法去捍卫尊严！

　　这或许是近年来中国球迷罕见的场景，中国国奥队拿出的作战精神面貌令人感到震撼，甚至超过了国家队大部分时候的比赛。

　　也许是因为国奥队还年轻，还没有到真正随波逐流的年龄，还有不少人怀揣着梦想，坚持不懈地去追寻自己的足球梦！

　　最终中国国奥队在秦皇岛奥体中心体育场以0:1的比分输掉了本小组的头名之战！

　　可是在赛后，当他们筋疲力尽又浑身被汗水湿透地想要倒下，弯腰扶着大腿勉强站着的时候，球场内回荡起了经久不息的掌声。

　　小伙子们愕然地抬起头，环视球场，看台上可爱的球迷们没有苛责他们给中国人丢脸，也没有心灰意冷地离去，而是在看台上一边点头一边鼓掌，也有的在齐声呐喊“再接再厉”！

　　中国国奥队输掉了比赛，却赢得了球迷们的心。

　　有时候球迷们要的不是战无不胜，更在意的是球队有没有狭路相逢拔刀亮剑的勇气！

　　秦雄走进了球场内，他看着那些快累趴下的队友们，发自内心地笑了起来。

　　再望向三五成群庆祝胜利的巴西国奥队，秦雄眼神炙热。

　　现在的国奥队，有一战之力了！

　　接下来，每一场都是背水一战，因为对手实力不会弱！

　　那么，战便战！

　　战者为雄！


第0894章 你拼尽全力，我不离不弃！

　　中国国奥队与巴西国奥队的焦点之战最终落幕时，画面定格在了身穿运动装的秦雄与罗纳尔迪尼奥赛后把臂言欢的场景。

　　中国国奥队紧锣密鼓地进行八强战的备战。

　　球队首先移师首都北京，八强战的比赛会在北京工人体育场进行。

　　受到中国国奥队战绩的刺激，北京工人体育场外早早就有球迷打出了巨型横幅欢迎中国国奥队的到来。

　　“你拼尽全力，我不离不弃！”

　　这句口号瞬间传遍全国各地，被中国球迷口口相传！

　　在备战八强战与意大利国奥队的比赛时，休息了一段时间稍微缓解了长期疲劳的秦雄感到前所未有的轻松。

　　他不可能通过让国奥队队友来学习自己就会让他们的技战术素养，球技有明显的进步，那不切实际。

　　可是在小组赛中，中国国奥队建立了强大的自信，同时又有了战斗意志的锤炼，虽说外在的属性不会发生天翻地覆的变化，可是内在精神的成长却足以让球队整体战斗力有提升！

　　足球是全方位素质的比拼，而不仅仅是球技与战术。

　　8月16日晚18点，秦雄率领精神奕奕地中国国奥队在北京工人体育场与意大利国奥队展开角逐。

　　在中国国奥队登场亮相时，整座体育场内回荡着气势足以天震地骇的助威声，球迷们异口同声地狂吼着一句话。

　　“你拼尽全力，我不离不弃！”

　　莫说意大利国奥队被这令脑袋轰鸣心神震动的助威声势给惊呆了，就连中国国奥队的球员们也都有些措手不及。

　　何曾感受过如此恐怖的主场气氛？

　　秦雄比之前他所登场的两场比赛都要精神振奋，他昂着下巴嘴角洋溢着一丝战意所致的狰狞之色。

　　棒极了！

　　就是这个氛围！

　　哪怕是绿茵世界并不受到瞩目的奥运会赛场，也要让世界听到中国的声音！

　　“北京奥运会男足比赛1/4决赛，中国队迎战意大利队的比赛在北京工人体育场进行，我是现场解说员段暄，我将为观众朋友们带来这场比赛的直播解说，今天北京工人体育场的主场气氛简直前所未见，现场现在回荡着球迷们对中国队寄予的期望。

　　你拼尽全力，我不离不弃！

　　这句口号就在最近两天传遍中国各地，很多媒体都引用这句话来为中国队加油！

　　大家所关注的焦点之一是中国队队长秦雄，他在上一场与巴西队的比赛中没有登场，主教练杜伊科维奇给出的解释是秦雄需要休息，这个大家都能理解，也打消了大家的担忧，大家都害怕秦雄是因为受伤无法登场。

　　现在秦雄回来了，他率领着中国队在这里迎战强大的意大利队！

　　中国队的首发是442。

　　门将：邱盛炯。

　　后卫：万厚良，冯潇霆，李伟峰，谭望嵩。

　　中场：蒿俊闵，周海彬，刘毅，赵旭鈤。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　意大利首发4321。

　　门将：维维亚诺。

　　后卫：莫塔，博切蒂，克里斯托奇，德切利。

　　中场：罗西，齐加利尼，诺切里诺，蒙托利沃，乔文科。

　　前锋：阿夸弗雷斯卡。

　　好了，比赛的开球仪式已经结束，中国队将率先开球，让我们为中国队加油吧，祝愿中国队能够再接再厉走的更远！”

　　在开球之前，秦雄在中场与队友们弯腰勾住身边人的肩膀围成圈，秦雄低下头来对队友们说道：“看到了吗？听到了吗？这是我们的主场，我们的球迷无比狂热地支持我们，他们要我们什么？要的只是我们搏尽全力去比赛！要求高吗？我认为不高，世界上比我们强大的球队有很多，可是我们面对他们时应该退缩惧怕吗？输又如何？足球比赛本来就会有输有赢，但我们要做到赢的自豪骄傲，输的问心无愧！告诉我，我们可以做到吗？”

　　“可以！”

　　国奥队首发11人异口同声地呐喊道。

　　秦雄继续沉声道：“来，我们一起加油！3，2，1！”

　　“加油，加油，中国队加油！”

　　开球前的队内提振士气仪式结束，中国国奥队每一名球员都摆出了战意盎然无所惧怕的姿态准备开球。

　　秦雄与韩鹏走到中圈开球，在主裁判的哨声响过之后，韩鹏将球踢给了秦雄。

　　秦雄立即趟球上前，在他身后的队友们神情专注地凝视他的背影，胸中燃起了无边战意，似各个胸腹中有龙虎，直欲破体而出惊天动地！

　　秦雄在趟球杀向意大利的半场时脑海中一闪而过上一场比赛的内容。

　　中国国奥队抵抗了巴西国奥队全场比赛，他们做得已经超乎想象的好了，而中国国奥队之所以落败连平局都拿不到，赛后有专业球评家分析说：中国队只有防守，没有反击！

　　是的，这样的分析直切要害。

　　现场观看了全场比赛的秦雄也这么认为。

　　今天，他出战了。

　　看着意大利的防守阵型，秦雄心中默默道：今天，进攻就交给我！

　　队友们已经肩负起了他们应有的责任，秦雄作为队长当然要以身作则！

　　在乔文科面前盘带停顿后作势向右前方突破的秦雄脚下将球回扣，乔文科急停再上前逼抢时被秦雄轻轻将球踢去他的右前方，然后从左前方绕过上抢的乔文科，小范围内人球分过突破成功。

　　罗西立即冲来逼抢，秦雄却将回传给了后面的韩鹏。

　　自己向前跑位冲过了罗西之后，秦雄接到了韩鹏的传球，纵向二过一配合！

　　沿着球场中路向前盘带的秦雄看样子是单枪匹马挑战意大利的防守体系。

　　意大利三中场加上四后卫向中路收紧，犹如一道扇形呈现在秦雄面前。

　　秦雄突然在诺切里诺面前五米处停下了脚步，韩鹏从后冲了上来，直接往禁区内狂奔。

　　在时机恰当时，秦雄在蒙托利沃与齐加利尼来夹抢之前将球原地挑传禁区内。

　　韩鹏在禁区点球点平行位置前冲头球攻门！

　　在后卫克里斯托奇干扰下，韩鹏这球顶偏了，却赢得了现场阵阵喝彩声！


第0895章 我来扛！

　　意大利国奥队在北京工人体育场迟迟不能进入状态，这是现场气氛所导致的。

　　无时无刻耳边都回荡着球场内震耳欲聋的加油声，而且还都是给中国国奥队加油的声音。

　　他们的确没料到拥有东道主优势的中国国奥队会有如此巨大的人气。

　　在秦雄冲击防线创造了一次射门机会后，意大利的进攻显得拖沓不够果断。

　　比赛第7分钟，乔文科从边路切入内线，首先被蒿俊闵从后骚扰，紧接着面对刘毅凶狠的拦截丢球，刘毅以更强的身体对抗令原子蚂蚁乔文科狼狈地摔倒在地，在倒地之前，他已经失去了对足球的控制。

　　蒿俊闵控制住了足球，迅速将球横传交给了中场的周海彬，后者观察一番，立即给前场跑出空当秦雄输送了一脚直传球。

　　秦雄背对齐加利尼，主动回撤迎球将球横敲传给了后插上的赵旭鈤！

　　中国国奥队虽然摆出的阵型是442。

　　实际上与意大利的4321阵型相似，只不过在姿态上是极致的防反。

　　而且在进攻中的21三个人，只有两个人是固定的，一个是秦雄，另一个就是韩鹏。

　　至于反击中的第三个人会是谁，中场四人组中除了刘毅之外，其他三人都有可能！

　　这就会让反击充满更多变化，不至于只有秦雄和韩鹏更容易被对手封锁限制死。

　　赵旭鈤后插上接应到了秦雄的传球后并没有大步流星地盘带推进攻势。

　　他始终记得在训练中秦雄三番五次的叮嘱。

　　秦队说过：处理球永远不要盲目，观察形势后再去做出决断。

　　他看了眼前场的形势。

　　发现了秦雄在前腰线向左侧横向移动，他带动了诺切里诺与齐加利尼的防守盯防。

　　意大利队都害怕秦雄会是赵旭鈤传球的目标，自然在防守中要如影随形。

　　在这个过程中，赵旭鈤看到了他与前锋线的线路没有了阻碍！

　　因为诺切里诺被秦雄带走了！

　　他果断地传出了一脚地滚球给锋线上的韩鹏。

　　作为支点的韩鹏向回跑主动接应，在停球后环境还较为宽松，只有不远处的蒙托利沃正在朝他跑来进行逼抢。

　　韩鹏有时间观察一下周围的形势，他看到了刚才向左移动的秦雄又改变方向往禁区前中路空当跑去，韩鹏立即将球横向拨了一下后轻轻传球去秦雄跑位的线路上。

　　秦雄斜向杀来禁区前中路，意大利后卫线立即向中路收紧。

　　可是在秦雄触球的瞬间，他们惊讶地看到秦雄原地将球挑起，足球轻盈飞起，直接过了他们的头顶。

　　与此同时，秦雄斜插博切蒂身边犹如一柄尖刀刺入意大利国奥队的禁区心脏地带！

　　不过由于他是斜向跑来，为了冲刺中避免变向减速，他的挑球过顶也是斜向的。

　　在足球落入禁区内右侧靠近小禁区地带之前，门将维维亚诺弃门而出！

　　秦雄在重新控球之前，意大利禁区内的景象已然变成了秦雄陷入重重包围下，仿佛即将被要被围剿！

　　所有人都以为秦雄会射门，他应该别无选择了！

　　可是他在封堵了90%射门角度的维维亚诺面前做出了令人匪夷所思的抉择！

　　他冲过足球半转身再一次将球挑起！

　　还是过顶！

　　但是足球飞去了禁区外！

　　期待秦雄来一脚射门的球迷顿时都惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　可是看到意大利国奥队几乎防线所有球员都冲去封堵秦雄导致禁区前空虚后，中国球迷顿时兴奋起来。

　　赵旭鈤迎着足球落下的轨迹站在了落点前。

　　意大利国奥队的球门是空的！

　　他在这一刻有些紧张，害怕自己浪费了秦雄创造出的绝佳机会。

　　于是他选择了最稳妥的方式，先停球，意大利国奥队在尽力封堵赵旭鈤的射门线路，门将维维亚诺咬牙切齿地全力跑回球门中路，可是赵旭鈤面前的空当太大了。

　　他再一脚推射踢出！

　　博切蒂滑铲封堵与足球交错而过，只差一点！

　　诺切里诺干脆直接撞倒了射门后的赵旭鈤。

　　赵旭鈤在倒地后仍旧朝球门方向望去，只见维维亚诺奋力扑救想要用单掌将球拒之门外，可是他也慢了！

　　足球滚过了门线，维维亚诺扑倒在门线前，身下并没有足球。

　　北京工人体育场顿时欢呼沸腾起来！

　　“中国队进球了！中国队进球了！赵旭鈤禁区外推射空门得手！秦雄在禁区内吸引了大部分意大利队的防守球员，导致意大利禁区前防守空虚，门将维维亚诺也因之前弃门而出令球门大开，赵旭鈤冷静地推射将球送入了球门内！

　　中国队1:0领先意大利队！”

　　赵旭鈤迅速从地上爬起来，跑到场边拍着自己球衣上的队徽标志，伴随着全场好似山呼海啸般的喧嚣，他也发出了犹如狂狮的咆哮！

　　秦雄从后跑来祝贺他取得进球，甚至认为他应该更加释放出庆祝的激情。

　　意大利国奥队仿佛是被这个进球所打醒，危机感令他们彻底摆脱了中国国奥队的主场恐怖助威气氛，迅速加快了比赛节奏去冲击对手防线。

　　比赛第23分钟，意大利金童罗西边路下底后传中，阿夸弗雷斯卡李亚李伟峰头球攻门微微高出横梁，中国国奥队逃过一劫。

　　四分钟过后，秦雄从左边路获得球权盘带推进攻势，在禁区前横向切入中路，摆脱了齐加利尼的防守后在诺切里诺面前作势传球给韩鹏。

　　诺切里诺防守有所迟疑，秦雄抓住这个时机变向往禁区内突破！

　　博切蒂下意识地伸腿阻拦，足球过去了，秦雄摔倒在地！

　　北京工人体育场立即发出了索要点球的呐喊声。

　　可是主裁判判定犯规是发生在大禁区线上，中国队只能获得一个任意球。

　　秦雄来操刀主罚这个任意球，他看着意大利摆着很严密的人墙，然后开始助跑。

　　当他助跑摆腿作势重炮轰门时，意大利国奥队的防守人墙因缺乏经验，或者说面对当世超巨星的秦雄被压力所影响，人墙里的蒙托利沃与德切利提前起跳了！

　　而秦雄踢出的任意球就是个地滚球，足球从蒙托利沃与德切利起跳后的身下空当滚向了球门！

　　门将维维亚诺毫无反应，只是愕然地扭头望去，不可思议地看着足球速度不快地滚入了球门左下角！


第0896章 绝杀！

　　意大利国奥队在组织进攻稍稍有起色时却遭遇了沉重打击。

　　他们目瞪口呆地看着秦雄用了看似最简单的方式将球送入了球门内！

　　这样的简单却已然臻至天成，堪称鬼斧神工！

　　秦雄在射门后看到足球滚过蒙托利沃的身下后，他便向着场边跑去庆祝，他能够判断出足球会滚进球门内，同时维维亚诺已经来不及扑救了！

　　在足球越过门线时，他差不多刚好跑到了场边，直接张开双臂昂起头面带笑意接受球迷们的顶礼膜拜。

　　北京工人体育场的氛围一下子达到了前所未有的爆棚状态。

　　球迷们最爱的秦雄进球了！

　　“中国队2:0领先意大利队！秦雄！我们的秦队通过直接任意球破门！意大利队没有料到秦雄会踢出一脚地滚球，从起跳的人墙下方将球送入了球门内，这就是世界级巨星的魔力！”

　　意大利国奥队面对比赛已经措手不及了。

　　首先是气氛，其次是中国国奥队的战术与气势，最后还有秦雄的个人冲击力太强令他们无所适从。

　　或许在他们看来，意大利队是有着保守风格倾向的，但中国队的防守就真的是不要脸的死守！

　　四后卫都在大禁区线上站着，后腰球员与后卫线整体移动，压缩门前扇形区域的空间，让意大利队根本在阵地战中无从下手。

　　毕竟是意大利国奥队，而不是意大利队，中国国奥队整体实力不如对手，但要说意大利国奥队对于破密集防守有多么丰富的经验，那就是扯淡了。

　　意大利国奥队开始改变思路，直接在进攻中采取大开大合的方式。

　　冲吊，远射，个人突破结合在一起。

　　比赛第38分钟，蒙托利沃后插上来到前场，接应乔文科的横传后在禁区前远射，他的射门打在了冯潇霆的身上弹飞上了看台。

　　意大利国奥队获得了角球进攻的机会。

　　蒙托利沃跑去开角球，博切蒂在门前抢到足球落点头球攻门！

　　可惜他顶的太正了，门将邱盛炯正面将球挡了一下，斜飞出去的足球落在了禁区内左侧，原本埋伏在后点的罗西回撤停球，此时蒿俊闵与万厚良一同来逼抢罗西，蒿俊闵冒险直接放铲。

　　罗西却冷静地将球往中路拨了一下，躲开铲球后直接起脚抽射！

　　意大利金童的小角度抽射是一个半高球，冯潇霆在线路上抬腿去挡却慢了半拍，足球从他身边直窜身后，从球门近门柱内侧飞入了球门内！

　　中国国奥队不少球员在禁区内有些不甘地面色狰狞。

　　或许当他们开始有带着荣誉感与主人翁意识去战斗时，会对自己变得苛刻，要求无比严格。

　　他们会想，在刚才的攻防中，如果有人有一个细节能够做的更好，那么结果可能变得不同。

　　秦雄却不这么认为，足球比赛就是这样，不是每一个进球和丢球都是如逻辑推理那样能够解释的。

　　刻意去追究过程，这未必是一件好事。

　　意大利国奥队在打进这个进球后士气大振。

　　上半场结束前，秦雄在禁区外的一脚远射放了高射炮，上半场比赛结束。

　　中国队仍旧一球领先。

　　比赛到了下半场双方易边再战，北京工人体育场看台上中国球迷的助威声势不减反增。

　　因为球迷们似乎已经看到了胜利的希望。

　　比分领先就是最好的信号。

　　意大利国奥队在比赛第69分钟遭遇了沉痛打击。

　　接连犯规的齐加利尼从秦雄斜后方放铲被判罚了第二张黄牌，两黄变一红被罚下场！

　　秦雄则在站起来后一瘸一拐地去了场边接受治疗。

　　他还能坚持比赛，可是必须止痛以及缓一缓。

　　少打一人的意大利国奥队却出人意料地在秦雄离场接受治疗时成功地遏制住了中国队的定位球进攻，然后借着这个机会发起了一波致命快攻。

　　乔文科在前场与罗西连续打出撞墙配合后在禁区前晃过了万厚良的防守杀入禁区，一脚平快球传中给了阿夸弗雷斯卡射门的机会。

　　阿夸弗雷斯卡抢在李伟峰解围之前用脚尖垫射将球送入了中国国奥队的球门内！

　　2:2！

　　意大利国奥队扳平了比分！

　　北京工人体育场的气氛忽然变得有些紧张，球迷们开始担忧中国队是否会被对手逆转。

　　秦雄也没有想到自己离场接受治疗用了三分钟时间，球队就丢球了！

　　但也许他在场上，这个丢球还是会发生。

　　他不会自责，丢球了？努力再进！

　　意大利国奥队则趁势不饶人，哪怕少打一人，他们也不认为整体实力会跌到不如中国国奥队的水平线上。

　　中国国奥队则在秦雄的率领下始终如一地坚持采用防守反击战术。

　　比赛第86分钟，蒙托利沃插上助攻的远射被刘毅正面封堵。

　　弹向前场的足球被韩鹏头球回做到了秦雄脚下。

　　秦雄看着意大利国奥队略显空虚的防线，顿时杀意滔天！

　　他潇洒快速地启动，足球仿佛黏在脚下被他盘带推进。

　　中场少了一人防守的意大利国奥队此时只有诺切里诺一人来阻挡秦雄。

　　他在不断地后退，想要与后卫线形成联防。

　　可是秦雄盘带推进的速度太快了！

　　他不得不稳住脚步正面封堵，秦雄则在他面前两米处做出了远射的射门动作，诺切里诺上前用身体阻挡，可是秦雄却顺势趟球变向与诺切里诺擦肩而过！

　　突破诺切里诺来到了禁区前后，秦雄面对禁区内形成联防的克里斯奇托与德切利，他停顿下来放慢节奏，突然扭头望向中路的韩鹏，在扭头望去时，个人完成了向前的马赛回旋过人！

　　从两名防守球员中间的缝隙中穿梭而过！

　　意大利国奥队的后卫线顿时方寸大乱，全部涌向了秦雄。

　　秦雄顺势将球往底线方向推了一步，自己加快脚步拉开与追兵的距离，然后在底线前将球回扫点球点！

　　意大利国奥队的防守球员扭头望去，绝望地看到韩鹏在那里迎球推射！

　　足球被他推射打入了球门右下角，一个让门将维维亚诺彻底放弃扑救的角度，因为那恰好是维维亚诺移动的反切线路！

　　韩鹏怒吼着冲向场边！

　　中国国奥队在比赛最后时段再次领先意大利国奥队！


第0897章 挺进决赛

　　当韩鹏将足球送入意大利国奥队的大门后，北京工人体育场仿佛陷入了一场暴动！

　　中国球迷们狂热地在看台上又蹦又跳手舞足蹈，疯狂的欢呼声传遍球场每一个角落，那些挥舞着国旗的球迷，擂鼓助威的球迷，更加卖力地挥舞国旗，用尽力气仿佛想要将鼓击碎！

　　秦雄冲到了韩鹏的身边，一手搂住他的肩膀，另一手不断地指着韩鹏，他是在让球迷们更加大声地为韩鹏喝彩！

　　中国国奥队众将士气振奋，在回去的路上，秦雄对队友们鼓励道：“坚持住，比赛快要结束了，我们不能让胜利从指缝中溜走！”

　　在他身边的队友们神情坚定地点头，互相鼓励，告诉彼此要坚持住，顶住压力，确保胜利到手，昂首挺胸迈入四强！

　　意大利国奥队遭遇沉重打击，又少打一人，面对中国国奥队组成的铁桶阵，心态上的焦躁导致技术发挥反而有所下降，这毕竟是国奥队，而不是国家队，在逆境中要爆发出更强的战斗力还是需要千锤百炼的。

　　秦雄则在获得球权后开始拖延时间，他往边线方向带球，就等对方来抢，然后骤然启动摆脱，往前场或者横向盘带。

　　时间一分一秒流逝，当秦雄在前场连续两次赢得边线球后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　中国国奥队全体众将疯狂地冲入场内庆祝他们的胜利。

　　“恭喜中国队闯入了奥运会男足比赛的四强！这又是中国足球在国际赛事上的又一大突破！”

　　意大利国奥队饮恨而归，中国国奥队则在赛后得到了现场球迷们的致敬！

　　球迷欣喜若狂地一遍又一遍呐喊着那句口号。

　　“你拼尽全力，我不离不弃！”

　　“你拼尽全力，我不离不弃！”

　　……

　　秦雄在赛后接受采访时将球队胜利的功劳都推到了队友们的身上。

　　“今天的胜利是大家努力付出的最好回报，防守，进攻，我们做的都不错，当然，你无法说因为我们有两个丢球就指责球队的防守比打巴西时有所下降，事实上这是两场截然不同的比赛，巴西队那场比赛根本没有出尽全力，他们已经出线了，没必要给我们死磕，但今天，我们与意大利队的比赛是一场龙争虎斗，狭路相逢勇者胜的比赛，队友们的表现太棒了，赵旭鈤和韩鹏都取得了关键进球，每一个队友都是胜利的功臣，我们在进步，现在我们要为半决赛做好准备了。”

　　赛后回到更衣室中，秦雄告诉每一位队友回去好好休息，哪怕是奥运会的比赛，可是对于中国国奥队来说，并不是每一次都能够参加奥运会的，也并不是每一次参赛都能够走到四强这个瞩目的高度。

　　队友们从善如流，大家很快克制住赢球的亢奋心理，然后一起返回了酒店中进行休息恢复。

　　就在奥运会进行得如火如荼时，欧洲赛场已然狼烟四起，五大联赛已经有联赛打响了新赛季的战争。

　　皇家马德里的新赛季备战也接近尾声，即将迎来西班牙超级杯的比赛，对手是上赛季西班牙国王杯的亚军瓦伦西亚。

　　对于秦雄的缺阵，加上球队卖走了罗比尼奥，球队高层比较担忧新赛季的阵容，卡尔德隆也意识到了自己在过去两个多月的时间里把太多精力浪费在了C罗纳尔多身上，现在临时抱佛脚四处求购心仪的球员，但是皇家马德里看上的好球员对于目标俱乐部来说都是核心球员，卡尔德隆又不愿意被宰，谈判变成了处处碰壁。

　　皇家马德里在卡尔德隆的转会运作下，继羞辱了曼城之后，反而成为了这个夏天欧洲足坛转会市场上的最大笑话。

　　与C罗纳尔多的肥皂剧被引为笑柄，转会窗口关闭前两个星期慌忙地四处撒网求购球员却拒之门外，皇家马德里的夏季引援进展糟糕透顶！

　　在奥运会男足的半决赛开打前一天，皇家马德里与瓦伦西亚展开了西班牙超级杯第一回合的战斗。

　　在梅斯塔利亚球场，皇家马德里在客场被瓦伦西亚2:2逼平，考虑到是客场作战，皇家马德里的表现还算说得过去。

　　加上秦雄还不在球队中，球迷们的态度还算乐观。

　　8月19日晚18点。

　　中国国奥队来到了上海体育场与非洲雄鹰尼日利亚国奥队展开半决赛的角逐。

　　令中国媒体感到庆幸的是，另一场半决赛是南美双雄的对决。

　　阿根廷与巴西！

　　中国国奥队算是四强中抽到了三个对手中最弱的一个。

　　这场比赛中国国奥队显得更加沉稳，坚定不移地打着防反战术，尼日利亚国奥队则在球场上也姿态谨慎。

　　场面大多数时间里很沉闷，尼日利亚国奥队的进攻没有太丰富的变化，简单直接又粗暴，在中国国奥队的密集防守下也很难获得很好的机会。

　　而他们在中后场重兵布防，对秦雄的限制格外到位，除了依靠身体冲撞凶狠逼抢之外，对空间的压缩也做的不错。

　　秦雄是本届奥运会男足比赛中场均被侵犯次数最多的球员，这场比赛中他又是最快球衣就变得肮脏不堪的球员。

　　比赛始终处在僵局中。

　　直到比赛第81分钟，尼日利亚国奥队一次角球进攻失败后，秦雄在前场没有回防，蒿俊闵灵光一闪送出了一脚精彩至极的过顶直塞。

　　秦雄犹如闪电般奔袭过了尼日利亚国奥队的后防线，他在反越位成功后盘带着足球单枪匹马杀入了尼日利亚国奥队的禁区内。

　　在门将面前，秦雄横向盘带一步后迷惑了对手，再将球扣回反切线路后突破了尼日利亚国奥队的门将，最终打空门得手！

　　秦雄在进球后扭头朝蒿俊闵竖起了大拇指。

　　这样的妙传实在太罕见了，但并不代表中国国奥队的球员传不出来，只不过也许20脚传球中会有一脚，还要看队友能否领悟。

　　秦雄的进球帮助中国国奥队绝杀了非洲雄鹰尼日利亚国奥队。

　　经济实惠的1:0将中国国奥队送入了奥运会男足的决赛！


第0898章 为什么不能自豪？

　　中国国奥队与尼日利亚国奥队的比赛在晚上八点结束，在中国国奥队乘坐大巴车离开球场时，球场外有无数中国球迷欢呼相送！

　　坐在大巴车上的小伙子们虽然筋疲力尽了，却脸上带着自信的微笑。

　　他们将要去鸟巢了！

　　去打奥运会男足的决赛了！

　　现在他们的心态是无论对手是谁都不会惧怕！

　　回到酒店后，球员们来到了酒店的商务会议室中，一同观看晚上9点举行的另一场半决赛。

　　巴西与阿根廷的世仇之战！

　　这场比赛除了汇集了阿圭罗，梅西，罗纳尔迪尼奥等球星之外，还有马拉多纳也抵达了现场观战格外吸引眼球。

　　国奥队球员们一边观看比赛一边讨论，频繁询问秦雄的看法，秦雄畅所欲言，从球员技术发挥到球队整体战术变化各方各面与队友们交流。

　　最终阿根廷队令人惊讶地3:0击败了由罗纳尔迪尼奥担任队长领衔的巴西队！

　　决赛对手出炉了。

　　中国国奥队将与阿根廷国奥队会师鸟巢，争夺奥运会男足比赛的金牌！

　　在观看完了比赛后，会议室内静悄悄的，秦雄站起身来回头朝队友们笑道：“怎么？怕了？”

　　冯潇霆第一个大喊道：“有什么可怕的？”

　　“比赛还没踢呢！”

　　“反正不管是阿根廷还是巴西，我们都不怕！”

　　“都走到了决赛，现在怕也晚了！”

　　“哈哈哈！”

　　秦雄面带笑意离开了会议室，回房休息去了。

　　翌日，中国国奥队从上海飞回首都北京。

　　中国国奥队杀入奥运会男足赛事的决赛让中国球迷无比振奋。

　　不说过去三届大赛中国队的战绩提升，没有人想到过中国足球能够在奥运会上为中国体育做出奖牌的贡献。

　　哪怕是再悲观的球迷，也能自我安慰：就算输给了阿根廷，还有一块银牌啊。

　　可以了！

　　够了！

　　但是对于国奥队众将而言，不够！

　　换做以前，他们肯定也会满足了。

　　但在与秦雄朝夕相对并肩作战一个月后，他们的心态已然发生了天翻地覆的变化。

　　秦雄的精神感染力非常强大，从生活训练中的点点滴滴，再到赛场上的分分秒秒，秦雄让他们对足球有了新的态度！

　　回到北京后进行决赛的备战。

　　殷铁生与杜伊科维奇在安排与阿根廷决赛的战术布置时特意将秦雄叫来做参谋。

　　因为秦雄在欧洲足坛征战的经验非常宝贵。

　　特别是南美球员登陆欧洲顶级联赛时常将西甲作为首选，这是因为技战术风格相近易于发挥出彩。

　　秦雄看着绞尽脑汁的两位主帅和教练组其他教练，他耸耸肩道：“死守，反击。没别的办法。”

　　是的，无论是打巴西还是打阿根廷，其实战术都一样，如果说打一些其他对手，特别是欧洲的球队，或许还可以说拿出胆量跟对手拼，但打南美的劲旅，不要想太多了。

　　只有在空间限制上遏制住对手的个人发挥，才有一战之力。

　　秦雄所能够给出的详细建议就是：把禁区用人肉封锁起来！

　　如果要说打阿根廷对中国队有什么利好的消息，那就是在技战术风格上，阿根廷是纯玩技术的。

　　他们的攻击群中，几乎没有身材高大对抗能力强的进攻球员。

　　这从技战术上来说，中国队几乎不用担心防空问题，不出意料的话，足球多数时间还是会在草皮上滚动。

　　那么中国队要做到的就是进一步极限地压榨危险地带的空间，不给阿根廷传切配合以及个人突破的空间。

　　8月22日，巴西国奥队与尼日利亚国奥队在上海体育场进行了奥运会男足三四名决赛，巴西国奥队在常规时间内击败了尼日利亚国奥队获得了本次赛事的季军，随后巴西国奥队奔赴鸟巢，会在现场观看决赛，并在赛后参加到金银铜牌的颁奖仪式。

　　8月23日中午12点，国家体育场鸟巢，奥运会男足决赛如期而至！

　　鸟巢内是一片红色的海洋，中国球迷蜂拥而至令球场看台座无虚席。

　　在开赛前，球场内就回荡起了现在中国球迷最喜爱的口号。

　　“你拼尽全力，我不离不弃！”

　　当中国国奥队与阿根廷国奥队一同从球员通道走出时，整个球场内爆发出直冲云霄的欢呼声。

　　走向球场内的道路上，阿根廷众将面带严肃之色，有几名球员不经意地会去看一眼走在中国国奥队最前头的那道伟岸背影。

　　秦雄！

　　梅西，阿圭罗，里克尔梅，阿根廷攻击群中的三位顶尖高手，他们都在西甲赛场上与秦雄是老对手了！

　　的确没想到来参加奥运会，居然会与秦雄在他的祖国狭路相逢！

　　而由于是在中国举办的奥运会，中国国奥队的主场，哪怕中国国奥队不被外界看好，甚至可以说一路过关斩将来到决赛，中国国奥队这个东道主是一匹大黑马！

　　可是在这座中国现在最受瞩目的鸟巢球场内，秦雄是绝对第一巨星！

　　他令群星失色。

　　看一看，看台上身穿中国队球衣的球迷们，90%以上背后的球衣号码是多少？

　　10号！

　　那是秦雄的号码！

　　听一听，看台上呐喊中那出现最频繁的名字是什么？

　　秦雄！秦雄！秦队！秦队！

　　这一刻，秦雄就是中国球迷心中的绿荫上帝！

　　无论他们中有谁喜欢阿根廷队，或者对梅西，阿圭罗，里克尔梅等球星有个人崇拜，在今天，在这一刻，都会被抛之脑后。

　　要支持，就会支持中国队！

　　当两队球员走到了球场内开始进行开赛前的仪式时，每一名中国国奥队球员脸上浮现出了骄傲之色。

　　没错，奥运会男足的确在绿茵世界中没有什么地位可言。

　　但是奥运会不同，能够在这个舞台去争夺奖牌，而且是足球项目，为什么不能自豪？为什么不能骄傲？

　　这或许比他们站在世界杯赛场上还要激动！

　　因为关注着他们的是整个中华民族！

　　在球迷们，媒体，普通民众的关注支持下，中国国奥队这匹黑马杀出了一条血路，站在鸟巢的战场上，已经足以令整个民族振奋！

　　我会全力以赴，为什么不能自豪？


第0899章 大黑马

　　“欢迎来到中国国家体育场鸟巢，今天在这里，我们将为观众朋友们现场直播中国队与阿根廷队之间展开的奥运会男足决赛！

　　这是中国足球历史性的一天。

　　尽管有外界媒体批评中国队依靠主场之利，外加战术上的丑陋成为了本届奥运会上最大的黑马，但是我们不可否认能够缔造这样的奇迹也是难能可贵的。

　　相比起中国队挺进决赛的艰难与惊险，阿根廷队则从小组赛开始表现就非常抢眼，拥有着众多效力欧洲顶级联赛球星的阿根廷队显然要比中国队实力高出许多。

　　我们可能无法看到一场中国队与阿根廷队分庭抗礼的比赛。

　　但我相信中国队会拼尽一切去争取荣誉，他们在之前的比赛中已经证明了他们的拼搏精神值得我们所有人鼓掌！

　　今天中国队首发442。

　　门将：邱盛炯。

　　后卫：万厚良，冯潇霆，李伟峰，谭望嵩。

　　中场：蒿俊闵，周海彬，刘毅，赵旭鈤。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　阿根廷队今天首发4231。

　　门将：罗梅罗。

　　后卫：萨巴莱塔，帕雷哈，加雷，蒙松。

　　中场：梅西，马斯切拉诺，里克尔梅，加戈，迪玛利亚。

　　前锋：阿圭罗。

　　现在两队正在进行赛前的握手仪式，比赛很快就将开始！”

　　当秦雄与每一位阿根廷球员握手时，他与梅西之间多了一个动作，两人互相拍了一下对方的胳膊。

　　似乎是心照不宣般，两人在迎面交错而过之后，嘴角都扬起了一抹一闪即逝的微笑。

　　谁能想到，上赛季皇家马德里与巴塞罗那的两位天王，都没有在西班牙准备新赛季的开始，而是在中国北京的奥运会赛场上同台竞技呢？

　　这必将会成为本届奥运会男足赛事上颇为耐人回味的一幕。

　　而当两队的队长走到裁判组面前时，又仿佛是时光倒流，那曾经在两年前在欧冠半决赛上相遇的两人走到了对方的面前交换队旗。

　　秦雄与里克尔梅！

　　无论是从前还是现在，秦雄在绿茵场上的故事已然交织出了太多恩怨情仇。

　　旧人未去，新人浮现。

　　今天，他一眼看去，阿根廷队中除了加戈这位皇家马德里的队友之外，还有着像迪玛利亚这样的陌生面孔。

　　当故事在继续，旧人新人层出不穷时，秦雄现在反而开始期待着退役那天回顾整个职业生涯，那会是怎样的感慨？

　　有多少并肩作战的战友？又有多少老死不相往来的仇敌？但肯定不会有太多隔空竞争纠缠难分的王座竞争对手！

　　当比赛将要开始时，阿根廷在半场摆好了阵型，站在中圈准备开球的阿圭罗与梅西举目望去，面露诧异之色。

　　站在中国队半场最接近他们的人是秦雄，在秦雄身后不远处是韩鹏。

　　这没什么可大惊小怪的，可是中国队的后卫线与中场线压得太靠后了，与秦雄拉开的距离太明显。

　　反而呈现出一副怪异的画面。

　　中国队的锋线与中场线以及后卫线脱节，秦雄像是在孤军奋战！

　　若是只从秦雄身后的角度看去，雄姿挺拔的他准备上演一出独战天下的史诗之战！

　　阿圭罗轻轻一叹。

　　要说阿根廷队完全不把中国队当回事那也是假的。

　　越是决赛，越要小心阴沟翻船。

　　中国队走到决赛，战术本身就没什么秘密可言。

　　不就是防守反击吗？

　　最早是8人防守，3人进攻，上一场半决赛就变成了9人防守，2人进攻。

　　今天这个架势可能会变成10人防守，1人进攻。

　　中国队还真是变成了“秦雄+10名球员”的球队了呢。

　　有什么可怕的吗？

　　想一想葡萄牙在04年输给希腊，那个一路掀翻强队的希腊队难道不可怕？

　　极致的防守，屈指可数的机会被把握住，然后缔造一个黑马奇迹！

　　今天的中国队与当年的希腊很相似，只不过赛事不同，重要性也不同而已。

　　阿根廷队肯定不会退的，在中国队面前怎么怂？

　　就像当年的捷克，法国，葡萄牙，在希腊面前怎么放得下高傲的姿态？

　　梅西倒是没有太多想法，不管中国队会怎么打这场比赛，他认为只要阿根廷队发挥出真实水平，就能够取胜夺冠。

　　在主裁判的哨声响过之后，阿圭罗将球踢给了梅西。

　　梅西在秦雄移动来到了正面后将球横传去了边路。

　　迪玛利亚从边路一路向前狂奔，触球后立即飞速向前盘带推进攻势。

　　中国队的两道防线组成了交错的三个金字塔防守体系，迪玛利亚要在边路活动？

　　随便！

　　下底传中，阿根廷靠谁抢点？

　　身高并没有威胁的阿圭罗与梅西吗？还是艺术大师跑动并不积极，对抗也不算强的里克尔梅吗？

　　哪怕是加戈与马斯切拉诺冲上来，又怎样呢？

　　所以阿根廷要在边路做文章，中国队根本不在乎。

　　但迪玛利亚并不会盲目地传中，他在边路45度位置变向开始内切。

　　这个时候，中国队的联防就开始启动，蒿俊闵与万厚良一同来逼抢，万厚良冲人，蒿俊闵冲球。

　　迪玛利亚在万厚良身体阻挡下勉强将球传去中路，却被周海彬抢在里克尔梅触球前破坏掉。

　　这是迪玛利亚自己没传好。

　　场边比较紧张的殷铁生与杜伊科维奇看到阿根廷开场后的第一次进攻宣告失败，他们心中稍稍松了口气，随后也燃起了希望。

　　这样子踢，说不定能行！

　　秦雄在防守中的建议除了封锁危险地带外，在逼抢方式上也将英超赛场获得的经验分享给了球队。

　　如果是多于一人的逼抢，一定不能两人都冲球去，那样很容易被灵活的对手过掉。

　　加一层保险！

　　哪怕球能过去，人也要留下！

　　当然，这种防守技术是顶尖的防守球员本身就具备的，但中国队的防守能力就要依靠两名球员分别去实现。

　　中国队开场后的10分钟里面一直在破坏对手的进攻，在很狭小的范围内，阿根廷队频频传球失误或者被中国队侵犯犯规，他们获得了两次任意球机会，但都没能威胁到中国队的球门。


第0900章 打爆一个点

　　中国国奥队虽然从比赛第一分钟就陷入被压制的处境中，但防守还是比较稳固的，阿根廷队开始向前场提供更多进攻兵力，边后卫萨巴莱塔是第一个助攻到前场的防守球员。

　　比赛第14分钟，萨巴莱塔从右边路一路冲到了前场，接应梅西的传球后下底，他看了眼禁区内的情况，顿时心底有些失落。

　　人员太密集了！

　　中国国奥队放弃外线防守，就是为了让门前扇形空间不留空当给对手。

　　甚至萨巴莱塔只要不入禁区，就没有中国国奥队的球员去主动上抢他。

　　谭望嵩站在大禁区的线上，等待着萨巴莱塔的冲击。

　　萨巴莱塔最终选择了一脚传中，足球在禁区内被李伟峰头球解围，或许在落地之时，李伟峰还是有些自豪感的，因为阿圭罗在他面前根本没有争抢头球的优势。

　　被解围出去的做球被刘毅头球接力顶去了边路，蒿俊闵主动跑来接应后往中路盘带了一步，他看了眼前场的情况，发现秦雄主动往左路跑位，他立即一脚斜传球将球权转移到秦雄脚下。

　　萨巴拉塔还未跑回半场，就看到了秦雄主动去了他的防区，在那里兴风作浪！

　　马斯切拉诺回撤禁区前，等待着秦雄盘带突袭。

　　秦雄从边路转入中路后直面马斯切拉诺，他在马斯切拉诺面前将球出乎对手预料地向外拨去。

　　然后绕过去横向再盘带一步紧接着一脚重炮轰门！

　　距离球门三十码左右的距离，已然进入了秦雄的射程范围内。

　　足球从加雷身边飞过，直窜他身后的球门右下角。

　　罗梅罗准备充分，移动两步后飞扑出去将球挡在了小禁区内，帕雷哈跑过去将球横传给了边后卫蒙松，阿根廷队重新组织攻势。

　　在队友去参与进攻时，马斯切拉诺却朝萨巴莱塔伸手示意他应该待在自己的防区内。

　　秦雄刚才之所以能够找到射门空当，很大原因就是萨巴莱塔助攻上去后留下的身后空当被秦雄利用，这样一来，阿根廷的防守重心自然会倾斜，秦雄从边路内切再横向扯动，就更容易晃出射门角度！

　　阿根廷的两名中后卫中，帕雷哈籍籍无名，马斯切拉诺非常警惕他被秦雄打爆！

　　所以萨巴莱塔一定要在后卫线上给予一定防守支援。

　　刚才秦雄之所以转入中路，与马斯切拉诺的防守移动有很大关系，不然小马哥也不会轻易地让秦雄横切突破掉。

　　比赛第18分钟，梅西在前场右路横向摆脱了赵旭鈤后将球传给了里克尔梅，这位古典前腰艺术大师等待着刘毅来上抢，可是刘毅在禁区前形成屏障不动如山。

　　里克尔梅干脆就给梅西传了一脚妙传。

　　梅西在禁区前右侧停球后向左拨球，闪躲开了谭望嵩的上抢，李伟峰不敢有动作，刘毅斜向封堵梅西与阿圭罗之间的传球线路，从前面回来压缩禁区防守的周海彬斜向飞铲梅西的盘带线路，意图封堵他继续前进的线路。

　　梅西迫于无奈只能起脚射门，他搓出的弧线球朝着球门远角飞去，只可惜为了绕过冯潇霆与万厚良的身体，足球最终擦着门柱外侧飞出了底线。

　　这个球惊出中国国奥队一身冷汗。

　　3分钟之后，阿圭罗回撤中路接应迪玛利亚传球后给梅西送出了脚下球。

　　梅西再一次在禁区前展开冲击，但这一次他走外线下底，在谭望嵩飞速下底打算正面封堵时，梅西脚下将球回扣，同时身体灵活变向，谭望嵩被突破！

　　梅西还想晃出角度去射门，但是赵旭鈤与刘毅以及李伟峰从各个角度朝他冲来，形成全方位角度的合围，梅西剑走偏锋，再次朝着底线方向盘带！

　　他将自己的射门角度几乎都带没了，这时再突然将球横扫门前！

　　阿圭罗门前包抄抢点，眼看就要完成一脚扫射破门，门将邱盛炯抢先一步用脚将球挡了出去！

　　回撤到了禁区前的韩鹏惊慌之下只能将球大脚开出边线。

　　中国队的禁区内风声鹤唳，险情不断！

　　但是在不断防守成功解围之后，中国国奥队还是能够建立起一定自信的。

　　这场比赛会很艰难，这是大家在赛前就有觉悟的。

　　秦雄在中场附近待着，他通过观察和零星的试探进攻后，心中已经大致对阿根廷防守有所了解。

　　现在他唯一能够想到的进攻办法只有一个：集中一点，全力进攻！

　　以点破面！

　　而被他选中的球员是阿根廷的左边后卫蒙松！

　　萨巴拉塔的防守实力显然要更强一些，而蒙松则名不见经传。

　　比赛第27分钟，秦雄从右边路接应到了周海彬的传球，他刚一启动向前便飙起了速度，将迪玛利亚甩在了身后。

　　迪玛利亚追了两步后还试图抓秦雄的胳膊但是都没有成功后他就放弃了。

　　加戈来协防边路，秦雄在他面前盘带节奏一顿，加戈显然冲的太猛，秦雄轻轻将球往更靠近边线方向一捅，然后在加戈冲过他面前后再奋力去追球，最终他冲过了加戈的防线，并且是半个身子在边线外足球即将出界时将球又控制在了脚下。

　　秦雄沿着边路下底后面对蒙松的防守。

　　他开始慢速盘带，蒙松摆出正规的防守姿态严肃地面对秦雄，秦雄向底线方向冲了一步，蒙松立即也移动。

　　在秦雄移动一步后急停将球回扣，蒙松再急停回反方向来防守秦雄，趁着他迈步的时候，秦雄将球斜向一拨。

　　蒙松瞪大眼睛看着足球从自己双腿之间滚过，然后秦雄从他身边飞速冲过。

　　穿裆过人！

　　蒙松感到了一股屈辱感！

　　他再回头望去，只见秦雄在加雷面前再次变向去外围，马斯切拉诺下脚抢断之前，秦雄用外脚背搓出一脚内旋弧线球攻门！

　　罗梅罗第一时间向着远门柱方向跑动，只见足球在急速旋转中眼看就要坠入球门的远门柱内侧。

　　罗梅罗奋力地横扑出去，惊险地将球用指尖挡出了底线！

　　中国国奥队开赛至今，最有威胁的一次进攻！


第0901章 独挑群雄

　　秦雄的射门险些洞穿阿根廷队的球门，这让鸟巢的看台上响起了一片失落的叹息声，随后球迷们还是爆发出了热烈的掌声为秦雄这次精彩的表现鼓掌。

　　蒙松被晃了一次，又被穿裆过人，顿时心中紧张起来。

　　阿根廷队的进攻开始转换方式，破密集防守无非是远射，定位球，个人突破这三板斧。

　　中国队的核武器秦雄威胁太大，阿根廷不敢全军压上。

　　个人突破的话，中国队则用更多的人数在压榨空间，相对于其他球队在密集防守时充其量七八个人来防守，中国队则是用差不多除了秦雄之外的所有人在防守！

　　梅西是重点被盯防的目标，里克尔梅过于静态，迪玛利亚的破密集防守经验还有所欠缺，阿根廷队的进攻自然受到了很强的阻力。

　　他们开始尝试远射来制造威胁。

　　比赛第33分钟，里克尔梅禁区外的一脚远射微微高出横梁，若是朝下一点点，足球就将飞入中国队的球门内。

　　相对而言，还是阿根廷的进攻更有威胁。

　　比赛第37分钟，秦雄再次在前场控球，他在中路变向突破掉了加戈之后继续强攻蒙松这一点。

　　这一次秦雄察觉到蒙松的紧张，他便在蒙松面前运用了踩单车来让对方更加失去防守判断力。

　　蒙松看着秦雄娴熟自如地踩单车，他感到眼花缭乱。

　　正当他准备伸脚去抢断时，秦雄突然变向往禁区内突破而去，蒙松的出脚时机显然是最糟糕的，而且也显得迟钝！

　　秦雄与他擦肩而过的瞬间，蒙松心头有一个念头闪过：被完全打爆了！

　　加雷郑重地面对秦雄气势汹汹而来，秦雄在他面前斜向再变向，但不是往中路，而是往右前方，是为了躲避回撤禁区内加强防守的马斯切拉诺。

　　以速度优势突破了加雷后，秦雄直接起脚轰门！

　　足球飞向了球门的近门柱，罗梅罗在球门近角将球直接抱在怀中。

　　秦雄也不失望，喘口气后扭头朝回慢步而去。

　　看着他渐行渐远的背影，蒙松感到头皮发麻，自己像是个小孩子一样被秦雄欺凌！

　　阿根廷队在比赛第43分钟再次尝试远射，迪玛利亚在距离球门三十码的地方由于找不到出球对象，自己便来了一脚远射！

　　足球直接被冯潇霆用脚弓挡了出去。

　　这更像是冯潇霆的一次凌空抽射解围。

　　秦雄在中场地带看到足球朝自己飞来，他回头扫了眼身后的情况，加戈正朝自己身后冲来，马斯切拉诺在加戈斜后方关注着前方战事。

　　就在加戈近身之时，秦雄突然转身往加戈的身体右边跑位，显然是要转身前冲，加戈下意识地向秦雄移动了一步，便是这一步，让原本有机会头球解围的加戈只能愕然地察觉到足球从自己的脑袋边上飞过。

　　他心中的秦雄可是皇家马德里队内的灵魂！

　　便是如此，他其实潜意识中就要贴身黏住秦雄进行防守，这显然影响了他的判断力与临场发挥。

　　在秦雄转身绕过加戈之后，足球弹地后再飞起，秦雄斜向跑过马斯切拉诺面前用胸部将球带走。

　　马斯切拉诺立即转身回追，他其实没想到前方的变故发生地如此突然！

　　加戈没有拖延住秦雄，还让足球也飞了过来。

　　就在秦雄胸部带走的足球落地之后，蒙松第一时间冲了上来，秦雄在他面前两米处将球向中路一挑，然后自己变向往中路跑去。

　　蒙松险些与马斯切拉诺相撞，两人没有料到秦雄过人会如此干净利索，而且对足球的控制力堪称登峰造极。

　　在足球再次弹地之后，秦雄在禁区前没有再去尝试突破。

　　阿根廷的后卫线有些忌惮秦雄，他们居然没有人冲上来进行逼抢，或许都害怕上抢反而会在攻防中失去先机。

　　秦雄迎着落下的足球摆出凌空抽射的姿势，他没有丝毫犹豫，将球势大力沉地抽射出去！

　　足球被他刻意下压，直窜帕雷哈与萨巴莱塔中间，他们扭头望去，只见罗梅罗飞奔向球门左门柱这一侧，然后飞身扑救！

　　秦雄看到罗梅罗的飞扑高度后露出了一丝狞笑。

　　错了！

　　这是弹地球！

　　罗梅罗是压低了身体重心几乎贴着草皮横扑出去的，可是在足球飞进小禁区后，却在地上弹了一下，反弹起来后继续飞向球门，高度却难以判断！

　　罗梅罗看着自己伸出去的手掌上方，足球从那里飞过，应声入网！

　　下一秒，国家体育场鸟巢欢呼震天，仿佛地动山摇！

　　秦雄转过身来向着中国队的半场绷紧全身肌肉怒吼长啸！

　　阿根廷队众将身心巨震，看到了秦雄的个人表演后各个都升起了一股无力感。

　　哪怕是攻防中没有交集的梅西，阿圭罗，迪玛利亚，都感到有些无奈。

　　倘若给梅西相同的进攻环境，开阔的空间，不算顶级的防守。

　　那么四五个人防得住他？

　　即便阿圭罗不敢说自己能过五关斩六将，但也不是很服气。

　　两队的攻防从形势上根本就截然不同。

　　阿根廷队从头到尾都在攻坚，破密集防守。

　　秦雄则可以完全自由发挥，阿根廷队的加戈防守根本挡不住秦雄，蒙松一目了然地被打爆了。

　　马斯切拉诺顾虑太多，后防线经验不足。

　　也必须说秦雄的气场太强了！

　　狂野中带着霸气，如破空之剑，心理素质不过硬的球员往往会被他震慑住！

　　“进球了！进球了！中国队进球了！秦雄，我们的秦队在决赛中帮助中国队率先破门！这是一次精彩绝伦的经典个人进球！中国队1:0领先阿根廷队！中国队这匹奥运会上的黑马，能够一黑到底吗？”

　　秦雄走回了半场，包括门将在内，队友们纷纷上前与他击掌拥抱庆祝。

　　秦雄站在中圈外转过身来面朝阿根廷的半场，仍旧是那副独战群雄的画面。

　　上半场比赛很快结束，阿根廷队出人意料地在45分钟过后0:1落后给了中国队。

　　两队走进更衣室进行调整，准备下半场的战斗。


第0902章 真正的团队

　　下半场双方易边再战。

　　阿根廷队的防守策略完全改变！

　　他们从区域控制为主变成了盯人为主，这是与现代足球主流防守理念相冲突的。

　　可以想见的是，倘若秦雄身边有劳尔，罗本等队友，对手如果集中所有防守兵力去遏制秦雄，肯定能够让他变成困兽。

　　但那又怎样？秦雄的队友自然能够获得更好的进攻空间，轻而易举地取得进球。

　　也只有在今天这场比赛中，中国队几乎将所有进攻都压在了秦雄的肩上，通过他一己之力去扛起进攻大旗。

　　阿根廷队汲取了上半场防守中失败的经验教训，当秦雄拥有开阔空间让他自由发挥时，他们的区域控制是并不成功的，那么干脆就用极端的盯人防守，集中全部防守力量来扼杀秦雄。

　　但假如他能够在三四名球员贴身盯防下还能冲破防线，那么阿根廷也将无计可施。

　　比赛第51分钟，阿根廷队禁区前来回倒脚将球输送到了后插上的加戈脚下，加戈在禁区前轰出一脚质量极高的远射。

　　足球直飞球门左门柱内侧，门将邱盛炯已然举手投降，关键时刻，还是万厚良站在门柱边上用头球将球拒之门外。

　　场面无比惊险，看得看台上的中国球迷心惊胆战。

　　秦雄开始在前场无法控球了。

　　当马斯切拉诺，蒙松，加雷三人一同来包夹他，在三人身后还有萨巴莱塔与帕雷哈组成二道防线，形成两个倒三角的防守体系之时，秦雄如果在前场等待队友传球，那么他基本上无法触球就会被阿根廷队抢断。

　　倘若他回撤很深去接应，他转身再向前推进攻势，则要面对更强更密集的防守，加戈也会与他们组成联防。

　　长时间无法触球让秦雄开始思索如何破解阿根廷的盯人防守。

　　这个时候就要冒险了。

　　韩鹏与中场的球员要最起码有一人插上，形成小组配合向前去威胁阿根廷的禁区。

　　秦雄牵制住阿根廷队的防守主要力量，会给中国队其他队友创造很好的进攻环境，最起码阻力不会太大。

　　但是这里面的风险便是如果中国队打不成这样的进攻，后防线显然就会人手不足，也给了阿根廷队更好的进攻环境！

　　秦雄在一次阿根廷角球进攻中回到了禁区内进行防守，实际上他是找机会跟队友们交流一下进攻方面的调整。

　　他再三斟酌后，还是将希望寄托在了赵旭鈤与蒿俊闵身上，最起码他们的速度要比韩鹏更快，以韩鹏为中场支点反而可能会更好一些。

　　队友们明白了秦雄的想法后，中国队开始寻求新的进攻机会。

　　比赛第67分钟，当秦雄在中场控球开始向前盘带推进时，阻挡在他面前的有阿根廷队四名球员，两个中场防守球员加上两个后卫。

　　这个时候，赵旭鈤向中路前方跑位，蒿俊闵从边路飞速压上。

　　秦雄在看到蒿俊闵跑过了蒙松的平行位置之后，他果断地将球挑传蒿俊闵跑位的前方，这让阿根廷的防守瞬间被化解。

　　阿根廷队盯防秦雄的球员则立即回撤转回区域控制。

　　蒿俊闵盘带足球到了禁区前边路的时候，他看了眼中路斜插的赵旭鈤，送出了一脚半高球传中，在禁区内的中路，赵旭鈤在后卫帕雷哈的干扰下错过了射门的机会，足球飞到了萨巴莱塔的脚下。

　　鸟巢响起了巨大的叹息声。

　　更令中国球迷感到心惊肉跳的是，阿根廷队立即策动了犀利的快攻。

　　萨巴莱塔将球贴地直传前场中路，里克尔梅回撤接应将球回传给了后插上的加戈，后者一脚出球，将球斜塞去了左边路。

　　迪玛利亚领球后飞速向前推进攻势，眨眼间便来到了进攻危险地带。

　　这个时候中国队禁区前缺兵少将，相对而言防守力量比之前下降明显，迪玛利亚在左路牵制住了中国队的后防线注意力，令防守阵型有所倾斜，随后他再将球横传禁区前中路。

　　阿圭罗回撤接应时被李伟峰与冯潇霆贴身盯防着，但是在足球滚来时，阿圭罗却向后一顶，阻挡住了李伟峰上前逼抢解围。

　　足球被阿圭罗漏过去了！

　　中国队后防线大惊失色，只见梅西内切禁区中路，左脚轻灵地将球向前一挑，自己再从谭望嵩身边绕过，一瞬间便冲破了中国队的整条防线。

　　在禁区内狭小的空间内，梅西斜对球门冷静地看了眼准备弃门而出的邱盛炯，随后他闲庭信步般轻松地用左脚推射将球踢出。

　　邱盛炯看到足球滚来便立即横扑，可是梅西这球射的角度太刁钻了，足球直接滚入了球门的远角。

　　这一次没有边后卫能够在门线前解围了，阿根廷的横向空间撕扯为梅西的突破与射门无解打下了完美的基础！

　　“阿根廷队扳平了比分！进球者是梅西！这一次中国队的防线被阿根廷队娴熟的传切配合给打穿了，赵旭鈤与蒿俊闵上前助攻后无法第一时间回到中后场进行防守给了阿根廷队这样的进攻机会。

　　比分变成了1:1。”

　　中国队的球员们有些沮丧，阿根廷队则彻底恢复了信心，他们仍旧认为中国队不会给他们制造太大困难，90分钟内解决战斗应该没问题。

　　秦雄走回了后场，他对每一位队友拍手鼓励，让他们不要被丢球的打击给影响了心态。

　　队友们看到队长秦雄的举动立即打起了精神。

　　不得不说很多球员之所以在丢球后有了巨大情绪变化，是因为愧疚！

　　秦雄好不容易进了一个金子般的进球，他们的防守却没能保护好球门，让阿根廷队扳平了比分，那就像是葬送了秦雄的努力。

　　但是秦雄现在的举动彻底感染了他们。

　　让他们明白从始至终在秦雄心中，他们都是一个整体！

　　一个真正的团队！

　　既然如此，就没必要想太多，无论发生什么，大家继续并肩作战！

　　阿根廷队很快摆好了阵型，梅西，阿圭罗，迪玛利亚等人看起来意气风发，期待着比赛迅速开始，他们要看看中国队还能掀起怎样的风浪！


第0903章 秦队，我进球了！

　　在比赛重新开始前，秦雄叮嘱赵旭鈤与蒿俊闵，更加冷静地捕捉进攻良机，同时在机会出现后更要冷静地去处理球！

　　因为对于中国队来说，最艰难的时刻已经到来了。

　　阿根廷队可以说已经找到了限制住秦雄的办法。

　　现在秦雄只能将希望寄托在队友身上，他能够做出的贡献就是牵制住阿根廷队的大部分防守兵力。

　　在比赛再次开始后，阿根廷队继续展开对中国队禁区的围攻。

　　比赛第71分钟，梅西禁区前横向盘带闪开周海彬的防守后一脚远射滑门而出。

　　两分钟之后迪玛利亚向禁区内突破险些制造险情，幸好万厚良滑铲将球踢出了底线。

　　第75分钟，阿圭罗禁区外与里克尔梅做撞墙配合后突入禁区内，可惜留给他的空间太小了，在他射门时邱盛炯便拦在了他的面前，然后他的射门被邱盛炯用胸口挡出！

　　切入禁区捕捉到足球落点的梅西用头球补射，足球高出横梁飞上了看台。

　　比赛时间一分一秒流逝，阿根廷队的攻势威胁越来越大。

　　中国球迷们在看台上万分紧张，杜伊科维奇与殷铁生也在场边讨论着是否通过换人来尝试扭转局势。

　　越打越有气势的阿根廷队在比赛第81分钟出现了传球失误！

　　加戈助攻上去后尝试给迪玛利亚的直塞被刘毅直接断下，就在这时，秦雄在中场罕见地招手致意要球！

　　因为他通过观察形势，看出了这个时候是中国队难得的一次好反击机会。

　　刘毅迅速将球直传到了秦雄脚下，秦雄在转身盘带过了中线时，身后两侧的蒿俊闵与赵旭鈤飞速向前狂奔。

　　这个时候马斯切拉诺与蒙松立即上前进行拦截，在他们身后还有加雷在埋伏着。

　　帕雷哈与萨巴莱塔则平行移动有意识地去盯防可能形成威胁的赵旭鈤与蒿俊闵。

　　秦雄在面对三位阿根廷球员来势汹汹的逼抢时，他突然将球回传。

　　足球滚到了韩鹏脚下，秦雄同时横向移动摆脱开阿根廷队的正面防守，韩鹏立即将球回传给了秦雄。

　　在秦雄侧身领球的瞬间，阿根廷队的防守也在迅速调整。

　　马斯切拉诺去追秦雄，加雷横向移动继续形成包围之势，可是蒙松却失去了对秦雄形成逼抢的机会。

　　他被甩开了！

　　萨巴莱塔在后面看到这样的情况发生后，他果断地上前形成第三个围剿秦雄的防守球员，他担心如果自己不上去支援的话，秦雄摆脱掉马斯切拉诺和加雷并非不可能！

　　就在他冲到一半即将与队友形成对秦雄的合围时，秦雄原地将球挑传前方。

　　斜插中路的赵旭鈤在全场观众注视下获得了一个单刀球！

　　并不越位！

　　因为帕雷哈拖在了最后面。

　　而且帕雷哈因为之前横向移动去靠近蒿俊闵导致了他距离赵旭鈤有些远。

　　罗梅罗眼见赵旭鈤盘带着足球单刀赴会，自己便立即弃门而出！

　　他不相信赵旭鈤这种在他眼中根本没什么实力的球员能够吊门！

　　他要尽最大努力封堵住赵旭鈤的射门角度。

　　而在这个时候，阿根廷队后防线的最后一人帕雷哈也在向赵旭鈤全速冲去。

　　赵旭鈤在来到大禁区前时，正面有罗梅罗距离他不到五米，右边有帕雷哈已经距离他不到三米。

　　他不断地告诉自己要冷静！

　　冷静！

　　冷静地处理这个球！

　　这可是中国队本场比赛最好的机会，比秦雄破门的那个进攻机会还要好百倍！

　　赵旭鈤出球了！

　　足球被他斜向踢出，从罗梅罗与帕雷哈中间的区域滚了过去。

　　罗梅罗与帕雷哈扭头望去，顿生绝望之意！

　　万念俱灰！

　　蒿俊闵飞速斜冲小禁区，整个人飞铲出去用脚尖将球捅进了阿根廷队的空门内！

　　国家体育场鸟巢顿时万众欢呼，沸腾如水！

　　“中国队进球了！赵旭鈤给蒿俊闵送上了打空门的机会，蒿俊闵成为了英雄！他在决赛中打进了关键进球，比赛还剩下的时间并不多了，但现在，中国队2:1领先了阿根廷队！”

　　蒿俊闵面部表情扭曲地冲向了秦雄，很奇怪的举动。

　　秦雄原本还想去追他，为他的进球喝彩。

　　可是当看见蒿俊闵冲向自己，并神情激动略微狰狞地朝自己喊道：“秦队！我进球了！我进球了！我们进球了！”

　　他就像是想要得到长辈表扬的小孩子那样在秦雄面前近乎失态地嘶吼着。

　　秦雄上前将他紧紧拥抱住，大喊道：“干得漂亮！”

　　赵旭鈤也走上来被秦雄用手勾住了脖子，其他队友纷纷跑上来，中国队的球员们就在球场内抱成一团，并不是在提前庆祝赢下比赛，仅仅是呈现给世界一支上下一心团结作战的球队，就是有成为黑马的潜质与资格！

　　秦雄的感染力与凝聚力，对中国足球产生的影响力已经深入人心的强大！

　　阿根廷队直到这一刻才真正有了慌张的苗头，众将的神情也骤然变得凝重。

　　尤其是后防线的球员们，他们在比赛大部分时间里充其量是局部防守出了问题，但并没有给中国队过多的机会，可以说中国队的射门次数和威胁射门都少得可怜。

　　但偏偏是被打进的两个进球，让他们感到了屈辱以及彻骨的不甘！

　　在比赛重新开始后，阿根廷队的防守也变得粗野起来。

　　比赛第85分钟，当里克尔梅在禁区外被刘毅和周海彬以及韩鹏三人围剿丢掉了球权后，中国队再次组织反击。

　　周海彬将球直传到了前场，秦雄背对马斯切拉诺，加戈，蒙松三人。

　　中国队此时已经对反击不抱有太多期望了，秦雄也只是想要控制一下节奏，拖延比赛时间。

　　但是他没有想到一次稀松平常的停球，会引起阿根廷队疯狂的反应。

　　马斯切拉诺斜后方放铲去限制秦雄控球的空间，别说转身，让秦雄连横向向右拨球都不能做到。

　　而加戈也从侧后方放铲！

　　他放铲是去铲秦雄的脚下球，但距离秦雄的脚会很近！

　　最令人看起来凶狠无比的是蒙松。

　　他是背后放铲！

　　在电光火石之间，秦雄察觉到了身后的情况后，他已然放弃了去控球，并且要进行躲避。

　　但是他在闪躲中，来自阿根廷队三名球员的三条腿将他的右腿纠缠住。

　　身体倾斜失去平衡的瞬间，秦雄脑海闪过一个糟糕的念头。

　　“完了！”


第0904章 无法陪你们战斗到最后

　　国家体育场鸟巢在秦雄遭到三人同时飞铲的瞬间陷入了一片死寂！

　　因为所有人都看到了秦雄的身体不再向以往躲避逼抢或危险犯规动作时那么轻灵。

　　他仿佛是要逃离脚下的地面，但又被拖拽了回去，最终略显笨拙与沉重地摔倒在了地上！

　　事实上也是如此，蒙松直接铲倒在了秦雄的右脚跟上，而由于蒙松铲球时是最狠的，使得秦雄的脚向前滑动，原本冲球而去的价格则也从侧面铲在了秦雄的脚内侧上，马斯切拉诺是封堵空间，却变成了整条小腿压在了秦雄的右脚脚面上！

　　如果还原当时发生的一切，那么场面是极为触目惊心的。

　　在脚被“锁”住之后，秦雄闪躲的动作不但没能做出来，也因自身的重心移动而令右腿有些扭曲，最终他摔倒后，整个人额头冒出了冷汗！

　　他咬着牙没有叫出来，可是整个鸟巢乃至世界各地观看这场比赛的球迷都知道一个残酷无情的事实。

　　秦雄受伤了！

　　他并不是那种会博取主裁判同情的球员，他球场上的硬汉，虽说不像内德维德有着钢铁般的冲击力，但他跟吉格斯还是很相似的。

　　他从不轻易倒下！

　　而现在，他没有站起来，伸手想要去抚摸自己的右脚，却发现后大腿与小腿也有着撕裂般的痛楚。

　　他自己都不知道该抚摸哪一处伤痛了。

　　加戈第一时间起来去询问秦雄的情况，好歹两人还是俱乐部队友，加戈本身并没有伤人的意图。

　　马斯切拉诺也没有，小马哥站起来后看了眼秦雄的情况，直接向场边中国队的教练席招手致意，让队医进场！

　　只有蒙松站起来后后退了一步，他恨透了秦雄！

　　在这场决赛中，蒙松被秦雄彻底的凌辱了！

　　他当然有着无尽的怒火。

　　可是在这一刻，他发觉自己做了一件很丢脸的事情。

　　而且造成了他自己可能之前并没有设想过的后果。

　　于是他后退了，逃避了，仿佛想要让时间快一点过去，好让他忘记眼前的情景。

　　中国队教练席和看台上中国球迷的反应几乎相同。

　　都惊呆了！

　　这一刻，反而没有滔天怒火去宣泄，而仿佛是信仰的坍塌，陷入了极度的恐惧与迷茫。

　　秦雄倒下了？

　　秦雄倒下了！

　　他怎么能够倒下呢？

　　他可是这个星球上现在被公认最强的球星啊！

　　他……他倒下了！

　　在缓过最初的思维冲击之后，中国队的教练组立刻叫队医进场去查看秦雄的伤势，同时整个教练组冲去找第四官员理论，抗议投诉阿根廷队的犯规。

　　看台上的中国球迷则多数担忧之情溢于言表，女球迷们下意识地将双手放在了胸口处，不知道是不是在为秦雄祈祷。

　　球场上的中国队球员则是疯狂了！

　　赵旭鈤，李伟峰，刘毅，三人打头阵冲向了马斯切拉诺，加戈，蒙松三人，身后的队友们也都立即跟上。

　　他们发狂地质问对手究竟想要干什么！

　　正当两队冲突一触即发连主裁判也不知道该如何去做时，有人一声怒吼制止了冲突的发生。

　　“住手！滚回去！这里是北京奥运会男足决赛的现场，我们是在鸟巢！”

　　所有冲上来的中国球员纷纷僵硬在原地，循声望去，那是他们无比熟悉的声音，来自秦雄！

　　他们看到秦雄脸色发白满面冷汗却咬牙在忍耐的样子，看到了他们的队长在这个时候还在要他们克制冷静！

　　可想而知，如果现在球场上爆发冲突，那么一定会是奥运会赛场上的巨大污点！

　　而且还是在中国举办的奥运会上！

　　所有中国球员都退下了，他们咬牙切齿心中的愤怒无处发泄，各个好似杀气腾腾。

　　阿根廷队的球员们纵然听不懂秦雄说了什么，但是他们意识到是秦雄的话制止了冲突的发生。

　　包括裁判组在内，大家在这一瞬间对秦雄也肃然起敬。

　　队医来查看了秦雄的伤势，一时间思维混乱。

　　队医只能朝场下打出了换人手势，并且脚担架上来将秦雄抬下去。

　　在秦雄被抬上担架后，国家体育场鸟巢回荡起了经久不息的掌声。

　　那些看着秦雄被抬下去的队友们驻足凝视着秦雄，秦雄则躺在担架上，在即将出到场外时，他朝队友们竖起了一根大拇指。

　　兄弟们，抱歉，不能陪你们战斗到最后一秒，剩下的，靠你们了！

　　中国队的球员们仿佛读懂了秦雄，他们咬紧牙关面露毅然之色。

　　哪怕是死，也要保住胜利果实！

　　阿根廷队的蒙松则因为背后放铲被红牌罚下，他下场时得到了全场的嘘声与中国球迷滔天的谩骂与威胁。

　　队医想将秦雄送回更衣室，但秦雄却摇头拒绝了，他要坐在替补席上观看完比赛。

　　杜伊科维奇与殷铁生面带焦虑地询问队医秦雄的伤势。

　　是的，在秦雄下场那一刻，秦雄的奥运会比赛任务已经结束。

　　比赛结束后，他也不再会跟国奥队有联系，除非是四年后国家队还需要他去征战奥运比赛。

　　杜伊科维奇与殷铁生完全是出自对秦雄的关心才着急地询问。

　　队医摇了摇头，他根本说不清楚。

　　“你到底是说啊！是诊断不出来，还是伤势太复杂？”

　　殷铁生焦急地催促道。

　　队医犹豫再三，说：“是很复杂，我怀疑秦雄右腿内收肌受伤，脚踝韧带受伤，右膝盖副韧带受伤……”

　　殷铁生震惊了。

　　这种情况太罕见了。

　　队医则低声补充道：“他本身身体状况已经到了极限，连续征战的消耗使得他的身体变得异常脆弱，很多伤病都有可能引发，刚才那一下对他的冲击太大，如果有什么好的，那么只能说他应该没有一处是彻底重伤，假如是一条韧带报废了，那对他的职业生涯影响……”

　　队医也不敢说下去了，秦雄在队医眼中其实就是国宝！

　　殷铁生长叹一声，随后又面露狠色，朝场上队员们大声吼道：“给老子守住！”

　　他也立即调兵遣将，干脆将韩鹏和蒿俊闵也撤了下来，换上了防守球员。

　　中国队11名球员全部投入到了球门保卫战中！


第0905章 古怪的场合

　　在秦雄受伤下场坐在替补席上观看比赛之后，鸟巢的主场气氛并没有因此滑落，反而声势更加壮阔！

　　中国球迷仿佛在生命在为中国队加油，而场上球员犹如被打了兴奋剂般，众志成城地守护着自家球门。

　　阿根廷队虽说少打一人，但并不会伤筋动骨攻势减弱。

　　只不过看到中国队用密密麻麻的人肉城墙将球门封堵起来，他们的确感到无从下手！

　　现在要攻破的密集防守简直是不可能完成的任务。

　　而他们本身也并不具备超强的破密集防守能力。

　　坐在替补席上的秦雄任由队医为他简单紧急地处理伤势，他看到场上的队友们一次又一次地大脚解围，用身体阻挡对手射门，阿根廷的进攻球员淹没在中国队的密集防守区域中。

　　不知为何，秦雄心底闪过一丝喜悦与兴奋。

　　不论中国队能否阻挡住阿根廷队，但这股气势与意志，已经是中国队所获得的最宝贵经验。

　　现在场上这一批年轻球员，赵旭鈤，周海彬等等，对他们的未来非常有帮助。

　　而替补席上的球员受到的感染与激励也自然会有的。

　　当终场哨声响起后，鸟巢陷入了前所未有的爆棚气氛中。

　　“比赛结束了！中国队在奥运会男足比赛决赛中2:1力克夺冠最大热门阿根廷队成为了本届赛事的冠军！赛前被认为是黑马的中国队，一黑到底！

　　在这一刻，我们要恭喜中国队，同时也要为受伤下场的秦队送上祝福与掌声，希望他的伤势并不严重，也希望他尽快从伤病中走出来，我们都看得见秦队为国家队做出的贡献，不仅仅是球场上的，很多国奥队的球员都在接受采访时称赞秦队传授给他们的宝贵经验，不但有职业运动员的优秀素养，还有生活中严于律己的作风，我们真心地期待秦队能尽快地痊愈恢复过来！

　　他为中国足球做出了贡献实在太大了。

　　没有他，就不可能有中国队获得的这块奥运会金牌！

　　更重要的是，秦队将一股顽强不屈的精神注入了国家队，希望今天国奥队的小伙子们不要辜负了秦队的付出，但愿他们在以后有机会为国家队征战时仍旧像这次征战奥运会一样，做到我们所呐喊的：你拼尽全力，我不离不弃！

　　接下来会有颁奖仪式，我们会继续为观众们现场直播。”

　　比赛结束了。

　　梅西站在赛场上有些无奈。

　　他并不执着与本场比赛与秦雄一分高下，没有意义。

　　他只是在意这个过程。

　　他能够意识到阿根廷队的不足之处，破密集防守能力有些差，球员们还有待提高经验。

　　无论如何，奥运会的旅程结束了，他要回到西班牙去了。

　　他主动走去了中国队的替补席，来到了秦雄的面前，平静地问道：“伤势如何？”

　　秦雄抬头看到是梅西，夺冠的喜悦暂时被压下，他耸耸肩道：“现在就是觉得疼，活动不方便，具体怎么样要听医生的。”

　　梅西也觉得是这么一回事，他看见秦雄伸手拍了拍身边的座位，示意他坐下来。

　　梅西也不矫情，在秦雄身边坐了下来。

　　“尽快好起来吧，我们在西班牙还有战争没有结束呢。”

　　梅西忽而笑道。

　　秦雄呵呵笑道：“那当然，只是不知道什么时候战争才会真正的结束。”

　　梅西单手托着下巴，扭头凝视秦雄，问：“会有那一天吗？阿根廷和巴西的战争，什么时候结束过？”

　　秦雄若有所思，最终点点头道：“那就是等哪一天我们都退役了，或者已经不再被关注的时候，战争也就结束了。”

　　梅西笑了，这次是发自内心地笑了。

　　秦雄听懂了他之前所说的“战争”是指什么。

　　可能外人听来认为会是皇家马德里与巴塞罗那之间的战争。

　　但梅西其实是一语双关，他是在告诉秦雄两人之间的超巨星之争还未结束。

　　对于秦雄而言，给予竞争者足够的尊重与重视是应该的。

　　所以他直接挑明了。

　　赛前就来到了鸟巢的巴西队走进了球场，他们会参加颁奖仪式领取铜牌。

　　队长罗纳尔迪尼奥穿着运动代表团的T恤也来到了秦雄身前，首先向秦雄竖起大拇指称赞了秦雄比赛中的表现，秦雄则挑眉道：“真遗憾，本以为决赛会是和巴西踢呢。”

　　罗纳尔迪尼奥或许本人并不知道，当年他大红大紫时，秦雄只能在角落中看着他的背影。

　　罗纳尔迪尼奥在梅西身边也坐了下来，三人随意地聊天，等待着颁奖仪式开始。

　　没过多长时间，不安分的球王马拉多纳也穿着便装走进了球场，他首先去安慰了梅西，随后跟秦雄交流了一下的受伤情况。

　　只见马拉多纳随意地看了眼秦雄那条险些废掉的右腿，用满不在乎的口气说道：“二十多年前，我还效力巴塞罗那的时候，我记得当时有一场比赛对手是毕尔巴鄂竞技，我遭遇到了很粗暴的犯规，对方的名字我现在还记得，戈伊克切亚！他的鞋钉直接刺进了我的腿里！这么深！痛得我好像所有力气都被抽空了，可是呢，主裁判却没有判罚他犯规，小伙子，你生活在这个时代真幸福。”

　　马拉多纳声情并茂地回忆完了之后说了句让秦雄真的无语的话。

　　真幸福？

　　现在应该开香槟庆祝吗？

　　庆祝我没有断腿，没有成为残疾？

　　秦雄忽然觉得这个场景很怪异。

　　马拉多纳，罗纳尔迪尼奥，梅西，秦雄。

　　四人在一起，其中有三个是效力过以及现在效力巴塞罗那的足球人。

　　而他自己却是个皇家马德里球员。

　　呵呵，真古怪的场合。

　　在颁奖之前，希薇雅也走到了场边替补席前，她掩饰住了自己的心疼与忧虑，尽管眼角有抹过眼泪的痕迹，但这个时候，她只能微笑地去鼓励秦雄，她知道在这种时候，秦雄需要更加坚强地去面对。

　　在颁奖典礼到来时，希薇雅将秦雄搀扶起来，刘毅和李伟峰走过来一左一右架住秦雄的胳膊肩膀，在希薇雅注视下，秦雄迎着全场雷鸣般的掌声去往领奖台！


第0906章 寒冷的新赛季

　　原本被认为会在奥运会上打酱油的中国国奥队最终站在了金牌领奖台上，举国振奋！

　　秦雄单腿支撑身体领取奖牌的画面也成为了北京奥运会上最经典的一幕，被中国足球在未来长久地作为宣传画面来鼓舞人心！

　　不过中国球迷们更加关注秦雄的伤势。

　　比中国球迷更着急的是皇家马德里俱乐部！

　　完全是晴天霹雳般的打击！

　　俱乐部立即联系了与球队有合作关系的医院来准备为秦雄动手术。

　　在这方面，自然是欧洲更先进。

　　在秦雄回到马德里之前，皇家马德里迎来了西班牙超级杯的第二回合，在主场3:2击败了瓦伦西亚，总比分5:4惊险地夺取了新赛季第一冠。

　　与秦雄回到马德里让球迷们担忧不已不同，加戈回到马德里却遭受到了很多球迷的不满。

　　秦雄受伤的画面本来只是奥运会赛场上的事情，对于欧洲足坛而言，根本不在意。

　　但是因为秦雄受伤，才会特意被媒体关注。

　　而秦雄受伤瞬间，加戈参与到了飞铲的行列中，自然会被球迷看在眼中非常不爽！

　　上赛季租借出去的加戈，迎来了艰难的伯纳乌生涯开端。

　　皇家马德里对秦雄的伤势还是很重视，同时也并没有对秦雄有任何偏见的看法，重点保护与护理他，希望他能够迅速地恢复健康。

　　秦雄的手术定在了九月初，而在八月最后一天，新赛季西甲联赛战幕拉开，转会窗口也即将关闭。

　　皇家马德里新赛季的转会运作糟糕至极。

　　引援上只有范德法特真正来到球队内能够补充能量，而放走的球员却不少。

　　卡萨诺终于名义上正式地离开了皇家马德里，他被皇家马德里免费送走。

　　罗比尼奥去了曼城，巴普蒂斯塔去了罗马，索尔达多与格拉内罗去了赫塔菲……

　　罕见的，皇家马德里在这个夏天从转会市场上挣钱了，净赚超过两千万欧元！

　　但这无法掩盖球队竞争力不升反降的事实，因为老球员年龄又增长了一岁，加上秦雄现在受伤，合适复出要等手术结束才知道，新赛季的皇家马德里并不能给球迷们吃一颗定心丸，哪怕是西班牙超级杯夺冠也显得苍白无力。

　　新赛季西甲第一轮爆出了两个惊天大冷。

　　巴塞罗那在客场0:1败给了升班马努曼西亚。

　　少帅瓜迪奥拉的首秀简直令人失望透顶。

　　管理层震荡过去，更衣室混乱也在球队清洗了罗纳尔迪尼奥和德科之后恢复平静，巴塞罗那夏天转会市场上通过清洗球员换来了资金，豪掷9000万欧元来引援，人们都乐观地认为巴塞罗那在少帅带领下取得开门红，向皇家马德里宣战，结果巴塞罗那却被爆冷了，不可思议地输给了升班马！

　　不过皇家马德里的球迷也不用高兴，因为另一场惊天大冷的赛果便是皇家马德里制造的。

　　博斯克上任后的联赛不败战绩终结了，就在新赛季第一场比赛，卫冕冠军皇家马德里输给了拉科鲁尼亚，令人大跌眼镜！

　　相对于皇家马德里可以用人员不齐整来自我安慰，并且球队征战西班牙超级杯也耗费精力，接下来还有欧洲超级杯分心，输球被爆冷，总能够找到各种各样的理由。

　　而巴塞罗那似乎不行。

　　这个时候，巴塞罗那教父克鲁伊夫出面力挺少帅瓜迪奥拉，极大地安抚了人心。

　　他表示，输掉首场比赛并不是世界末日，因为谁都无法避免输球。

　　“那些想给巴塞罗那拉警报的人，就去拉响吧。我不会拉警报，毕竟这只是本赛季的首场比赛，谁都不能避免输球，有时候还不止是输一场，而是输多场。”

　　克鲁伊夫认为，巴塞罗那输球的关键在于努曼西亚队惊人的把握机会能力，他们只有一次就抓住了。

　　“不管对手多么弱小，你都应该明白他们至少会有一次机会，而且有机会就能转化为进球，像昨天球就进了。进球之后，在那么小的球场上，10个人都退缩防守，你想要找到空间也不容易。”

　　克鲁伊夫指出了巴塞罗那的两个问题：“首先是球队过于集中在中路，这让球场变得更小，更拥挤，其次是巴塞罗那未能把握住哪怕一次机会。现在，西甲有15天的停顿。有两个星期来好好分析这一场失利。有足够的时间来谈论，观看，分析和调整。谁都不会因为第一个90分钟就输掉或赢得一个赛季。”

　　教父认为，不管首轮联赛的结果如何，巴塞罗那都应该把追求强度，执行力和效率当成目标。

　　克鲁伊夫也谈论了罗比尼奥的转会问题，不过这是在皇家马德里在将罗比尼奥出售给曼城之前。

　　克鲁伊夫说：“历史是重复的，一位球员与俱乐部有合同，这时候出现了另一家俱乐部，想要带走他，而球员也希望离开——他尽一切努力要达到目标，因为新的‘女朋友’，不但更漂亮，付的工资还更高。”

　　克鲁伊夫表示，在罗比尼奥的转会问题上，没有谁是好人，也没有谁是坏人。

　　“不存在谁好谁坏的问题，这是先前一些欠缺诚实的行为导致的后果。你怎么样对他人，他人也怎么样对你。为什么曼城敢于绕过皇家马德里先和球员进行联系？因为皇家马德里在C罗纳尔多的转会问题上就是这么对待曼联的。如果你通过正常的渠道接触其它俱乐部，那也没有人敢对你不诚实。”

　　克鲁伊夫评论说，如果皇家马德里能有更好的规划，那现在就不会遇到这么多的问题。

　　“最后两周才开始真正开始签约行动，这会让你付出代价。因为目标人物拒绝你的话，比如比利亚和卡索拉就拒绝了皇家马德里，你就会处于非常糟糕的境地。在竞技层面你会非常不利——如果你之所以要签约是因为确实非常需要这些球员的话。如果你有三个月的时间去敲对方俱乐部的门，那你就不应该最后一刻才去。”

　　克鲁伊夫说，他的一位巴塞罗那朋友表示，他为皇家马德里的糟糕情况而高兴，因为皇家马德里想要签的球员都说了“不”，而不能放走的球员又要走，但教父也表示，大家不能因此而嘲笑皇家马德里，因为皇家马德里的表现已经证明，他们是一个谁都不能忽略的对手。

　　“应该小心皇家马德里，而不是嘲笑它。对对手你必须要表现出足够的尊重，永远如此。如果你羞辱它，反而会让它变得更强大。皇家马德里确实有实力，实力不行的球队是不可能连续赢得两届西甲冠军并且成为欧冠冠军的。”


第0907章 卖掉多少未来？

　　在皇家马德里新赛季首场联赛便宣告被爆冷之后，球迷们情不自禁便会想念秦雄，那个危难时刻总会挺身而出的身影。

　　就连皇家马德里高层也不例外。

　　伴随着欧洲夏季转会窗口的正式关闭，皇家马德里的引援工作被媒体和球迷们批得体无完肤。

　　于是皇家马德里高层做出了两个动作来作为弥补。

　　第一个动作便是敲定未来的天才。

　　《马卡报》报道了皇家马德里官方宣布的三位新秀加盟的消息，并做出了辛辣点评。

　　“如果说皇家马德里夏季只花了1500万欧元，这是很难令人接受的。近10几年里，这是皇家马德里花钱最少的一个赛季，一个范德法特无法挡住马德里媒体和球迷的抱怨，聪明的皇家马德里高层另辟蹊径，找到了另外一条道路，这条道路虽然走起来艰难，却可以高望到晴朗的天。

　　这条路令人期待的原因是因为它叫做“未来”。

　　就像牌桌上的21点游戏，荷官发出来的是过去，发着的这张是现在，没发的是未来，皇家马德里的高明之处是，一面全力以赴准备现在，另外也在持续不断的抓着梯队人才的培养。遍布全球的星探帮皇家马德里掌握着新星市场的一手动态。河床新星穆萨奇奥就是其中之一。

　　穆萨奇奥潜力巨大，作为一名可以胜任中卫和右后卫的球员，身高183cm，速度是他的优势。在场上，他球风稳健，长传准确。阿根廷媒体已经把他看做是J·萨内蒂的接班人。

　　河床主席加林贝格希望皇家马德里能够支付310万欧元的转会费，但最终此事并没有达成一致。

　　一方面，穆萨奇奥年龄还太小，不可能在皇家马德里打上比赛，皇家马德里只会把他租借出去或是在青年队中继续磨练，加林贝格说：“谈判基本上终止了，不过并不排除租借的方式将他送出。”

　　除了穆萨奇奥，另有几位却已是皇家马德里板上钉钉的斩获。

　　比利时前锋卡帮巴，这位87年的小将效力于标准列日，身高180cm。强壮且爆发力十足，模板被定位成姆蓬萨的类型。由于皇家马德里和标准列日有合作，卡帮巴的加盟也被认为是两家球会真正合作的开始。

　　另外，皇家马德里从斯图加特二队引进了19岁的匈牙利前锋亚当·绍洛伊，身高193cm的绍洛伊，他将代表皇家马德里二队征战西丙联赛，转会费是50万欧元，假以时日，这位匈牙利小将的成就将不在达沃·苏克之下。

　　另外柏林赫塔的朔尔希，也在拒绝了切尔西的合同后投入皇家马德里门下。朔尔希身高189cm，体重80kg，踢后卫，是德国U19青年队的绝对主力。

　　皇家马德里高层希望用引进未来新星来平息球迷们对转会引援不力的愤怒，也许这会有效，但真相是什么呢？

　　卡尔德隆上任后，尽管大力打造“本土脊梁”。

　　卡西利亚斯——拉莫斯——古蒂——劳尔，但另一方面，皇家马德里青训营成员在俱乐部却也越发得不到重用，这种矛盾确实令人费解。

　　目前的皇家马德里阵容中，属于青训营新产品的只有哈维·加西亚和德拉雷德这两位球员，而且，他们都是因为在外面表现出色才获得重返皇家马德里的机会的，而且从目前的情况来看，新赛季他们的上场时间也很难获得保证，说不定他们又会和索尔达多一样，重返皇家马德里在冷板凳上坐一个赛季后，对伯纳乌彻底死心，只能再次黯然离开。

　　统计表明，自从卡尔德隆成为皇家马德里俱乐部主席后，伯纳乌在两年的时间里，已经送走了43名青训营成员，而收入却只有区区的4600万欧元，还不到里昂俱乐部要求的本泽马转会谈判的起点：里昂俱乐部主席奥拉斯表示，低于6000万欧元的报价，他们听都不想听！

　　也不到皇家马德里给比利亚报出的价格：皇家马德里曾给瓦伦西亚报出5000万欧元，但被拒绝！

　　这个夏天，皇家马德里的青训营就走了11名球员，其中巴尔博亚和索尔达多算是一队的，两人倒让皇家马德里收入800万欧元，另外二队的卡列洪给皇家马德里带来120万欧元，胡安米给皇家马德里带来100万欧元，其余的青训营球员，皇家马德里都是免费放行。

　　事实上，在皇家马德里送走的43名青训营球员中，也只有11名球员让皇家马德里收获了转会费，其他球员中，有7位是合同到期后自由离开，还有25位虽然合同没有到期，但皇家马德里也慷慨地，不要任何赔偿地放走他们。

　　在皇家马德里四处寻找前锋时，米贾托维奇却没有任何挽留地就让二队前锋涅托自由离开了。

　　在上赛季时，涅托曾几次被调入一队，而且表现也不错，当时涅托还是被从C队直接调到一队的。

　　但这样一位很具升值潜力的前锋，现在却被皇家马德里放弃，涅托现在加盟了阿尔梅利亚，不久的将来，西甲又将多出一位以攻破皇家马德里球门为最大快乐的前锋。

　　去年夏天，皇家马德里放走了12名青训营球员，其中只有内格雷多都4名球员给皇家马德里带来了收入，其他8人不管合同有没有到期，都是自由离开，其中包括博尓哈加盟马洛卡，马塔加盟瓦伦西亚这样的可造之材。

　　内格雷多给皇家马德里带来了300万欧元，今年夏天，皇家马德里原本准备花费400万欧元回收他，但因为俱乐部都在忙C罗的转会，导致其它工作延误，最终皇家马德里过了能回收内格雷多的规定期限，只能放弃这一计划。

　　博尓哈的事例证明皇家马德里甘为他人做嫁衣的做法确实有待商榷。

　　博尓哈去年夏天自由加盟马洛卡，一个赛季后，西布罗姆维奇就出600万欧元买断了他与马洛卡的合同，马洛卡俱乐部收获300万，博尓哈的经纪人卡玛尼奥收获另外的一半，如此轻松的赚钱方式确实让人羡慕。

　　马塔更让皇家马德里心痛，他与皇家马德里合同到期，但俱乐部却没有给他新的合同，马塔自由加盟瓦伦西亚，而且成长迅速，是瓦伦西亚升值最快的球员之一，一个赛季后，马塔的身价已经达到了2000万欧元！

　　2006年，卡尔德隆上任之后的一大举动就是清洗青训营，结果总共有20名球员被他清洗出去，而收入却只有830万欧元。

　　这20名球员中，不乏阿贝罗亚，波尔蒂略，胡安弗兰这样的优秀球员！

　　2年送走43名新星！皇家马德里4600万入账却卖掉多少未来？

　　如今卡尔德隆从世界各地买来让球迷们期待的天才苗子，这种做法本身是正确的，但未来的发展或许会是为他人做嫁衣的结果！”


第0908章 雪中送炭的卡尔德隆

　　在秦雄进行手术之前，皇家马德里奔赴欧洲超级杯赛场，与上赛季联盟杯冠军泽尼特进行一场冠军VS冠军的比赛。

　　皇家马德里在90分钟内凭借范德法特的进球一举拿下了比赛，获得了新赛季的第二个冠军奖杯。

　　可是比赛中传来的噩耗是劳尔受伤了！

　　加上准备进行手术的秦雄，从欧洲杯回来就进了病房的斯内德，皇家马德里上赛季的主力阵容一下子就少了三名重要球员，更别说这里面还有一位灵魂球员！

　　新赛季欧冠小组赛抽签仪式在赛后进行，皇家马德里作为卫冕冠军抽到了一个不错的签。

　　皇家马德里，尤文图斯，泽尼特，鲍里索夫巴特。

　　除了用了一年回到意甲，又用一年重返欧冠赛场的老妇人尤文图斯之外，另外两个对手显然实力与皇家马德里和尤文图斯有着巨大差距。

　　9月份FIFA比赛日到来之际，秦雄进行了手术。

　　在他被送进手术室的时候，在外面等候结果的除了他的家人希薇雅与弗雷迪之外，还有皇家马德里主席卡尔德隆，米贾托维奇以及一些行政官员。

　　这就是皇家马德里高层为了让球迷们平息怒火所做的第二件事。

　　不仅仅是来到秦雄身边送温暖与关怀，卡尔德隆还带着一份非常丰厚的球员合同到来。

　　他希望在秦雄手术结束后，能够切实地给秦雄送上一份大礼。

　　这份合同中的条款，已经绝对了符合了秦雄对球队所做出的贡献以及他所处的地位。

　　他将成为皇家马德里队内从俱乐部获得报酬最高的球员，在整个欧洲足坛也处在第一位。

　　卡尔德隆用转会市场上赚来的钱来给秦雄合同增加筹码，不能说用心良苦，最起码诚意是实打实的。

　　或许在求购C罗纳尔多演了一个夏天的肥皂剧之后。他才真正明白了应该“珍惜眼前人”。

　　弗雷迪暂时没有与卡尔德隆谈论合同的问题，在卡尔德隆看来，秦雄没有拒绝的理由。

　　首先秦雄是受伤了，虽说没有一处伤是重伤，但因为伤处较多，主刀的医生都说手术会很复杂。术后恢复也自然并不会太简单，那么这里面的风险便是秦雄能否在伤病恢复之后重回巅峰状态？

　　卡尔德隆没有锱铢必较地在这个时候去与弗雷迪讨价还价，反而大方地答应了弗雷迪之前所提的要求，在这个时候显出有雪中送炭的难能可贵，想必能够彻底地打动秦雄，让秦雄为伯纳乌，为他卡尔德隆鞠躬尽瘁忠心耿耿。

　　手术在下午四点结束，当秦雄被转入特护病房后，希薇雅一直陪伴在他身边。弗雷迪则去与医生交流手术的情况。

　　手术很成功！

　　只是复杂了些，幸好没有重伤。

　　得到这个消息后，弗雷迪松了口气，医生说秦雄需要至少10周时间进行术后恢复，这让在一旁也聆听的卡尔德隆脸色变得有些不自然。

　　10周？

　　那差不多是1/3的赛程就过去了。

　　况且10周之后，秦雄到底状态如何，谁知道呢？

　　秦雄在晚上的时候醒来，他看到了满病房的人露出了略微苍白的笑容。握住希薇雅的手说道：“这一觉睡得真踏实。”

　　希薇雅凑上去在他脸上轻轻一吻，柔声道：“以后有很多时间能够睡懒觉呢。”

　　秦雄摇摇头道：“我想尽快回到球场上。”

　　这个时候卡尔德隆走上来朝秦雄笑道：“手术很成功。你好好养伤吧，有什么需要只管开口，我们每个人都在等你回来，对了，你的新合同就在这里，如果没有问题的话。随时可以签约，皇家马德里的未来不能没有你。”

　　秦雄看着卡尔德隆将合同递来，其实这只是形式上的。

　　合同中那么多条款，秦雄哪里全都懂？又哪里全都看得明白？

　　这完全就是一场交际中的形式，秦雄接过了合同。微笑道：“谢谢，我会认真看完合同后作出正确决定的。”

　　“好的，那就不打扰你休息，我们先走了，再见。”

　　与卡尔德隆随行的皇家马德里行政人员与秦雄一一握手说了两句祝福语便一同离去。

　　在他们离开后，秦雄将合同交给了弗雷迪，弗雷迪打开后大致地看了一遍后再收起来放进了自己的公事包中。

　　秦雄扭头问道：“怎么样？”

　　弗雷迪微微摇头，说：“条件都是顶级的，但是有变数，而这个变数只有明年夏天才知道。”

　　秦雄点点头也不再问。

　　变数就是皇家马德里与C罗纳尔多私下签订的协议。

　　如果不愿意支付C罗纳尔多3000万欧元的毁约金，那么可以说即便皇家马德里与曼联达成了球员转会的一致，C罗纳尔多仍旧可以向皇家马德里随意提出要求，从俱乐部地位到薪水，各方各面。

　　秦雄现在不能签这份新合同。

　　他现在签了，到了明年夏天，他就有可能不再是皇家马德里的第一优待的巨星！

　　或许这让他看起来自私，计较颇多，但他不能在这种事情上被俱乐部“玩弄”！

　　尤其是俱乐部是否需要引进C罗纳尔多问题上，高层从未征求过更衣室的意见。

　　也只有像需要前锋时，俱乐部考虑过从巴塞罗那把埃托奥挖回来，这样特殊的转会才会探一探更衣室的反应，最终是更衣室的本土帮极力反对从而否决了这项转会的可能性。

　　秦雄在医院内休养了两天，在出院的时候，西班牙媒体纷纷在医院外埋伏，拍下了秦雄脚上打着石膏拄着拐杖的画面后，秦雄手术成功出院开始进入休养的新闻立即传遍世界各地。

　　在秦雄与希薇雅回到家的时候，他们发现了一个让他们感到“恐怖”的事情。

　　他有太多信件了！

　　上千封！

　　尽管已经进入了网络时代，可还是会有很多“可爱”的球迷会用纸笔写下信件来邮寄给秦雄。

　　这让秦雄异常感动，拆信看球迷们都写给了他什么成为了他养伤期间的固定活动，至于以前个人官网上的留言，他基本上是不看的。

　　信件绝大部分是来自中国的球迷写给他的，里面包含了个人崇拜，祝福与感激。


第0909章 伤兵满营！

　　9月份的FIFA比赛日期间，世界杯亚洲区预选赛也进入了最后的十强赛阶段。

　　中国队的分组抽签结果相对于另一个小组来说要稍微好一些。

　　毕竟另外一个小组有澳大利亚，日本，沙特这样的强队。

　　中国队则与韩国，朝鲜，阿联酋，巴林分到了同一个小组中。

　　8场比赛过后，每个小组的前两名直接晋级2010年南非世界杯，两个小组第三捉对厮杀，然后胜者与大洋洲的一支球队再进行生死战，胜者拿到世界杯门票。

　　中国队虽然缺少了秦雄，但由于近些年战术打法的坚持以及赛场战绩的刺激，还有国内足球气氛的变化，特别有奥运会男足夺冠的激励，中国队在首场做客阿联酋的比赛中凭借坚定的防守反击取得了开门红，2:1拿下了比赛拿到了3分。

　　然后第二场在主场迎战朝鲜却被中国媒体认为被爆冷了。

　　1:1与朝鲜战平。

　　秦雄远在马德里的家中通过电视转播观看了两场比赛，他对于球队的比赛精神面貌还是很满意的，只不过在下个月，中国队与韩国队的比赛，他肯定无法出场，这让他有些担忧。

　　在FIFA比赛日结束后，回到马德里的队友们纷纷来上门拜访秦雄，有些还带来了小礼物，希薇雅在家中热情待客，秦雄则与队友们聊了一些新赛季球队的情况。

　　谈到新赛季，古蒂颓然地表示：“新赛季拍摄全家福合影那天你没在，如果你在的话你就知道现场有多么尴尬。”

　　秦雄好奇地问道：“为什么？”

　　“引援就一个，你还不在，上赛季的替补放走了三个还是两个，我忘了，总之就是到场的记者全都有些傻眼，大家的问题是一样的：难道这就是新赛季皇家马德里的全部家底吗？那可是要应付三线作战的啊！卡尔德隆不得不去二队叫几个人来充场面，不然的话，这全家福说出去真有些丢人现眼。”

　　“呃……好吧。”

　　像巴普蒂斯塔，索尔达多这种虽然出场时间少，但非关键时刻还是能用一下的替补球员也被球队放走，在皇家马德里真正的新赛季实力评估中，可不仅仅是少了一个罗比尼奥，来了一个范德法特这样的加减法。

　　范德法特携带娇妻上门的时候是周末联赛的前一天。

　　曾经在阿贾克斯并肩作战取得辉煌的故友重逢，秦雄与范德法特相谈甚欢，他能够感受的出来，范德法特对于加盟皇家马德里非常兴奋，也期待着秦雄早日康复返回赛场，大家能够再续前缘并肩作战！

　　皇家马德里新赛季的征战是在一片伤病的狂风暴雨中拉开帷幕的。

　　秦雄，斯内德，劳尔，卡纳瓦罗，拉莫斯，海因策都将缺席联赛第二轮主场迎战升班马努曼西亚的比赛。

　　努曼西亚联赛首轮在主场爆冷击败了巴塞罗那，第二轮就要来到伯纳乌挑战卫冕冠军，他们倒是并不惧怕皇家马德里，或许是皇家马德里因伤病元气大伤，或者是斩了巴塞罗那给了他们强大的自信！

　　这场在伯纳乌进行的联赛打得惊心动魄，皇家马德里从开场便宣告丢球！

　　尽管开场后皇家马德里被努曼西亚的对攻战术打了个措手不及，但被摸了屁股的“老虎”更加可怕。

　　就在巴克罗用一记世界波让努曼西亚再次领先后，皇家马德里的荷兰人为皇家马德里吹响了反击的号角。

　　范尼被对方中卫严防死守，也没有死呆在禁区内充当箭头，而是回撤到禁区前帮助组织。

　　第25分钟，他“偷学”古蒂的绝妙直塞，帮助伊瓜因轻松破门，扳平比分。

　　当年的“小禁区之王”自从加入皇家马德里之后，一年露一个禁区之外的绝招，之前是远射，如今又展示了他的助攻天赋。

　　努曼西亚仍旧希望通过高效反击再次取得领先，但范德法特没有给他们这个机会。

　　第33分钟，范德法特左路带球下底，两名防守队员满以为荷兰人会选择传中，这也是最合理的出球方式。不过范德法特却突然起脚射门，对方门将也被这脚既快又刁的打门吓得失去反应，眼看着皮球飞进远端死角。

　　一场轰轰烈烈的对攻战落下帷幕时，努曼西亚可以昂首挺胸的离开，但他们无法带走比赛的胜利。

　　4:3。

　　皇家马德里在主场惊险地取得了联赛第一场胜利。

　　博斯克在场边却不能轻松的起来！

　　如果算上西班牙超级杯两回合5:4战胜瓦伦西亚的比赛，皇家马德里新赛季已经打了5场正式比赛，却丢掉了9个球！

　　这是一个不能被忽视的问题。

　　而且在伤病问题上，皇家马德里又遭打击。

　　加戈在比赛中也倒下了！

　　对比赛控制力度不够，球队上赛季的强大控场能力下降，也给了对手粗野逼抢提高犯规次数的机会，这让皇家马德里伤兵满营！

　　而在防线暴露出问题的内容中，定位球防守是首当其冲需要改善的！

　　《阿斯报》赛后便重点谈到了这个问题。

　　“定位球防守不力成为皇家马德里最致命的伤，拉科鲁尼亚的2粒进球均是定位球传中，努曼西亚的3粒进球中则有2粒依靠定位球完成，尽管在联赛首轮后博斯克曾反复强调‘不能再丢定位球’，但显然皇家马德里并未吸取教训。不可否认，多员后防大将缺阵是皇家马德里防守不佳的原因之一，拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策是博斯克心目中的最佳防线，但因为伤病或停赛的原因，这4名球员却很难凑齐，对努曼西亚的比赛4人中更是只有佩佩出场，结果被对手打入3球。

　　这也反映了皇家马德里后防线板凳厚度不够的缺陷，老迈的萨尔加多无力支撑右路，转身缓慢的梅策尔德也屡遭戏弄，再加上卡西利亚斯近期状态也不佳，后防漏洞就越发明显。

　　同时由于进攻方面缺乏强大的控场能力，球员之间需要新的磨合，范德法特表现出色却还无法与秦雄在场相提并论，甚至还达不到斯内德的重要作用。

　　转会窗口已经关闭，皇家马德里现在唯一能做的就是伤员一个一个回到球场上，然后看看博斯克能否用魔法唤醒他们豪壮冲锋所向披靡的状态！”


第0910章 范德法特一鸣惊人！

　　在与纽曼西亚一战中，皇家马德里夏天唯一引援范德法特打出了身价波，他获得了队友们和媒体的高度评价。

　　周中冠军杯小组赛首场比赛到来，皇家马德里主场迎战鲍里索夫巴特，凭借拉莫斯与范尼的进球，皇家马德里主场兵不血刃地拿下了比赛。

　　伴随着两连胜到来，皇家马德里的压力有所缓解，并且队报也在为皇家马德里造势，激励皇家马德里。

　　拉莫斯就是一个很好的宣传素材。

　　在三年中已经能够为球队打进20个进球的后卫拉莫斯正在朝着世界级的水准前进，即便如曾经的卡洛斯，也无法在相同的出场次数中打进这么多球。

　　拉莫斯受到了各方赞誉，而范尼连场进球则宣告着在劳尔受伤时，皇家马德里的锋线由荷兰人挑起大梁。

　　在接踵而至的联赛第三轮比赛中，皇家马德里不但取得了连胜，并且连续两场比赛不丢球，让外界也看到了防守质量的好转。

　　比赛中范德法特助攻范尼破门帮助球队锁定胜局，皇家马德里的旗帜从这一刻开始被橙色渲染！

　　但是噩耗再次传来。

　　中场大将古蒂受伤，会缺席比赛三个星期！

　　皇家马德里的伤兵营几乎能够组成一支豪华的队伍了！

　　秦雄开始进行无球简单的运动恢复，斯内德回到球队训练场进行有球训练，劳尔宣告复出在即，种种迹象表明皇家马德里正在好转。

　　但在这个时候，罗本却开口说话了。

　　罗本有意无意地提醒着俱乐部高层，这支皇马在组队方面仍有欠缺。

　　“我们有支和上赛季一样优秀的球队，但在罗比尼奥离开之后，也许现在我们还需要一位边路球员。当然，就我个人而言，我很想尽可能多地比赛。现在，我的出场时间有所增加，这让我很开心。”

　　在击败桑坦德之后罗本坦诚地说道。

　　但他的这番话，正戳中了皇家马德里高层的痛处，因为罗本的讲话，代表着更衣室承认球队在今夏引援动作不大，却最终失去罗比尼奥之后，在组队方面出现了一些位置人手短缺的情况，边锋就是皇马当前缺人的位置之一。

　　目前，博斯克手中虽然还有德伦特，伊瓜因等可以在边路活动的球员，但只有罗本一人是正牌边锋，难怪荷兰人会客观地表示自己需要帮助。

　　“在边路位置上，也许引援会给我们带来不错的效果。大家拭目以待，也许这会发生在冬季转会市场开启时。”

　　罗本之所以希望球队可以在边锋位置上补充人手，也有让自己能够得到适时休息的考虑。

　　“与因伤而休养3到4周相比，我宁愿选择在一场比赛中得到轮休。有时，休息室是更好的选择，因为本赛季我想踢更多的比赛，不想再受伤了。”

　　不过，就在人们担心博斯克的球队该如何在赛程密集的时候挺过中场减员危机时，斯内德却给人们带来了好消息。

　　“我肯定自己会在10月5日主场与西班牙人的比赛中重新为皇家马德里参赛！对于尽快重返球场，我充满了渴望。”

　　日前，在接受媒体采访时荷兰中场表示。

　　从9月初开始，伤势恢复异常迅速的斯内德已经开始慢跑，最近，他甚至已经开始进行射门练习。

　　当初受伤时，人们曾担心斯内德会因左膝韧带撕裂而重伤6个月之久。

　　但事后检查结果表明，其伤情并非十分严重，痊愈需要3个月。

　　如今，斯内德又给人带来了新的惊喜，将养伤时间足足缩短了1个月。

　　“当医生告诉我需要休息3个月时，我就告诉自己只有2个月就行。现在真是这样，太好了，我很想快点穿上皇马球衣。”荷兰人难掩兴奋地说道。

　　每一名皇家马德里球迷都在期盼着斯内德早点回到球场上，然后接下来最大的期待便是秦雄的归来！

　　西甲第四轮，劳尔伤愈复出搭档伊瓜因出任首发前锋，范德法特与罗本组成皇家马德里的中场脊梁。

　　在主场迎战希洪竞技的比赛中，荷兰人彻底成为了伯纳乌的主人！

　　范德法特上演了帽子戏法，罗本同样有传射建功，劳尔复出后梅开二度，皇家马德里在主场终于打出了上赛季神魔难挡的气势！

　　7:1血洗希洪竞技！

　　在范德法特完成帽子戏法那一刻，他在伯纳乌疯狂庆祝，迎接着球迷们的欢呼致意，他站在聚光灯下昂着下巴，内心无比骄傲，一股野心也在迅速滋生！

　　他也能在伯纳乌称王！

　　在赛后范德法特成为了西班牙媒体关注的焦点。

　　“我真正决定加盟皇马是欧洲杯结束后的事。斯内德跟我说到丰收女神广场庆祝的感觉好极了，有一百万球迷跟球队一起庆祝，他还没说完，我就像当初读到小说《鸡皮疙瘩》时一样，恨不得来皇马跟他一起并肩作战。而我的外公也跟我讲起斯蒂法诺和博斯克的故事，最终，我终于加盟皇马。”

　　范德法特谈起他加盟皇马的故事眉飞色舞，仅仅用了3个月，他就彻底融入了球队。对希洪竞技队的比赛里，1300万欧元身价来到伯纳乌的他完成了帽子戏法，近10年来还没有外援能在加盟皇马的第一个赛季在如此短的时间内一场比赛进3个球，范德法特只用了3个月，而实际上这也只是他代表皇马踢的第三场联赛而已。

　　这场球后，范德法特四个进球，和马竞的庞格勒一起排名西甲射手榜榜首。

　　精彩，不可思议，这是都可以用来修饰范德法特本场的表现，他融入皇马，适应西甲的速度也达到惊人的程度。近10年来，还没有哪位新援可以在第一个赛季，这么短的时间里奉献帽子戏法。

　　“我可以踢左路，也能踢右边，必要时，我还能插入禁区得分。”

　　范德法特简明扼要的概括自己的特点。用不着他赘述，博斯克明白，他是自己需要的队员，尤其是秦雄，斯内德，古蒂，加戈都受伤的情况下，范德法特是他必须依仗的王牌！


第0911章 续约疑云！

　　横扫希洪一役，范德法特进球能力被诠释的淋漓尽致。

　　第18分钟，接劳尔头球摆渡，范德法特适时插入禁区，左脚直接凌空射门命中，希洪主帅布雷西亚多赛后承认：“这个球改变了整场比赛。”

　　好戏还没完，第二个球更精彩。

　　第33分钟，劳尔左路传中，范德法特闪到前点，杂耍般得用脚后跟把球磕入球网，解说员惊呼：“这个球可以提前锁定本轮最佳进球。”

　　下半时，又是范德法特的进球掀开破门风暴，他在禁区边缘低射远角，帽子戏法就此完成。

　　进球并不是范德法特的全部，最让他如鱼得水的是博斯克的新战术，秦雄，斯内德，古蒂缺阵，德拉雷德拉后的前提下，范德法特可以不用盘踞在边路，而是在中路直接指挥全军，频频送出威胁球。

　　第51分钟，手术刀般的直传，保姆式助攻罗本得分。

　　首战负于拉科后，范尼曾总结，皇马锋线得到队友支持太少，不得不后撤回接拿球，这点得到媒体认同。

　　博斯克针对这个问题做出一些阐述，如果秦雄和古蒂不在场，或者被限制怎么办，怎样才能发挥前锋威力，实战证明像打桑坦德那样的三前锋是不行的，将令牌交给范德法特是最好的选择。

　　9月28日，西甲第五轮，皇家马德里做客挑战皇家贝蒂斯。

　　本场比赛皇家马德里直到最后一刻才由罗本助攻范尼上演超级读秒绝杀帮助球队2:1险胜对手！

　　而比赛中第一个进球，来自范德法特任意球传中助攻海因策破门。

　　在获得了联赛四连胜之后，媒体总结9月份皇家马德里的表现时，只有一个词异常响亮！

　　荷兰帮！

　　罗本，范德法特，范尼，如果再算上养伤即将复出的斯内德，还有因缺少边路球员本赛季开始获得更多机会的德伦特，皇家马德里从未拥有过如此多的荷兰球员，并且也必须承认荷兰帮是皇家马德里9月份连战连捷的最大功臣！

　　从这时开始，两年前卡尔德隆上台后亲手肢解的巴西帮被荷兰帮所取代，更衣室的情况从上赛季由本土帮主宰逐渐走向了两帮并存！

　　荷兰帮带动皇家马德里前进的势头一发不可收拾。

　　在冠军杯小组赛第二场做客圣彼德斯堡泽尼特的比赛中，范德法特右路下底传中制造对手乌龙球，又在上半场结束前抽射制造门前混乱，范尼补射建功。

　　皇家马德里取得了联赛与欧冠的六连胜！

　　2:1拿下了泽尼特之后，皇家马德里看起来在艰难世事中并没有倒下，反而由荷兰帮扛起了皇家马德里的荣誉迎难而上！

　　只不过阵容厚度单薄加上伤病的影响，导致球队连续作战容易兵疲马乏，联赛第6轮，从欧冠赛场回到西甲联赛，皇家马德里坐镇伯纳乌球场却被西班牙人2:2逼平，斯内德的复出并没有帮助球队取得胜利，劳尔的梅开二度也难以力挽狂澜。

　　对于上赛季取得无比辉煌成就的皇家马德里而言，已经不是输球才会引发震动了，哪怕是一场平局，都会掀起媒体的口诛笔伐与巨大关注。

　　一切都因为这支球队上赛季太完美了！

　　周一晚，西班牙足坛各界精英汇集马德里里兹酒店，出席《马卡报》主办的2007-2008赛季西甲（乙）各大奖项的颁奖活动。

　　久未露面的秦雄西装革履携带挺着大肚子的娇妻希薇雅在里兹酒店外一下车便引起了媒体的关注。

　　秦雄礼节性地向媒体与球迷们挥手致意，现场立刻有记者高声提问，希望能够得到秦雄的回应。

　　“请问你到底什么时候会复出呢？”

　　“范德法特是不是已经取代了你在皇家马德里的位置？”

　　“为什么你不与皇家马德里签下续约合同？是不是对俱乐部夏天优先将引进C罗纳尔多的工作摆在第一位而让你心生不满呢？”

　　……

　　面对媒体记者们的提问，秦雄洒然一笑，根本是左耳朵进右耳朵出，他跟大家打过招呼便牵着希薇雅的手走进了里兹酒店。

　　卡尔德隆自然也会出席今天的盛会，这里不仅仅有球员，也有俱乐部的主席们。

　　见到秦雄到来，卡尔德隆便热情地走上来，首先关切地询问希薇雅身体如何，毕竟是孕妇，预计两个月内就会生下宝宝。

　　然后他又关心秦雄的伤愈恢复情况，秦雄表示一切良好。

　　等寒暄过去后，卡尔德隆把秦雄叫到了僻静的位置坐下来，开诚布公地对秦雄说道：“秦雄，我们之间没有矛盾，对吧？”

　　如果换做在阿森纳或者阿贾克斯效力时期的秦雄，他一定会把内心的真实想法说出来。

　　但在皇家马德里他学会的东西太多了，因为听到的，看到的，真实发生过的事情也太多了，多到了让人根本无法再去天真，掏心窝真诚地去回应。

　　他摇摇头，露出无懈可击的微笑说：“没有，我对主席先生您，没有任何不满啊。”

　　卡尔德隆口气略微有些苦恼地问道：“那你是对合同不满意吗？”

　　续约的事情，秦雄这边是一拖再拖，这本就在卡尔德隆眼中觉得很反常。

　　因为秦雄受伤了啊！

　　虽然没有重伤，但也差不多呢。

　　被伤病毁掉的球员，球星，巨星，数不胜数啊。

　　谁敢说秦雄伤愈后能够重返巅峰？

　　皇家马德里给他开出当今足坛第一高薪，已经是极大的诚意，并且承受着极大的风险！

　　要知道如果秦雄伤愈后回不到巅峰状态，那么皇家马德里花费在他身上的投资，完全可以引进一名当打之年的一流球星！

　　但卡尔德隆就是任性地去冒一次险！

　　因为秦雄是他的招牌，是他入主皇家马德里后扛起王旗的圣殿之王！

　　卡尔德隆这样做并不后悔，只不过他闹不明白秦雄为什么不肯续约。

　　而且秦雄也并没有流露出要转会其他俱乐部的意向。

　　秦雄始终面带笑意望着卡尔德隆，说：“我认为这是一个重大的决定，需要深思熟虑，要知道如果我履行完一份5年的合同，我就差不多30岁了。”


第0912章 荷兰帮明争暗斗

　　卡尔德隆听到秦雄的话表情愣住。

　　如果单纯地去理解秦雄的话，没有错，一份5年的合同，换了任何球员都需要深思熟虑。

　　可是这肯定要分情况的，现在给他提供合同的是皇家马德里，而不是其他哪家俱乐部，难道还有球员不愿意在皇家马德里退役吗？

　　或者说成为世界第一年薪的球员还不够诱惑力？

　　卡尔德隆不知道秦雄具体要考虑什么，但话已至此，他也不好多说什么。

　　西甲上赛季的颁奖典礼很快开始，秦雄与皇马人坐在一起。

　　不出所料的是，皇家马德里成为上赛季个人奖项的最大赢家。

　　秦雄横扫了三大个人奖项，最佳前锋，最佳球员，还有最受球迷欢迎球员。

　　卡西利亚斯成为了最佳门将，博斯克当选最佳教练。

　　此次颁奖典礼还为夏天夺取欧洲杯的西班牙国家队颁发了特别奖。

　　卡西利亚斯，比利亚，哈维三人分别荣膺了最佳门将，射手，中场三个特别奖。

　　10月份的FIFA比赛日到来，秦雄仍旧留在了马德里耐心积极地恢复，但他的恢复速度并没有预想中那么快，因为他右腿所做的手术较为复杂，恢复情况自然也变幻莫测。

　　中国队在世预赛十强赛小组第三场比赛迎来了韩国队的挑战。

　　在主场，中国队被韩国队2:0完胜，在缺少秦雄之后，中国队与韩国队的整体差距一目了然，在此前两战取得4分看起来形势还不错的中国队在这个时候陷入了令人担忧的处境中，中国队无比渴望秦雄迅速回归能够带领国家队征战接下来的世预赛比赛。

　　从FIFA比赛日回来后，皇家马德里立即迎来了同城德比，奔赴卡尔德隆球场挑战马德里竞技。

　　这场比赛，再次由荷兰帮挑起大梁。

　　范尼开场35秒闪袭破门，随后比赛的火药味非常浓郁，两队仿佛在进行一场肉搏战，各自有球员因不理智的犯规动作被罚下。

　　马德里竞技在比赛第90分钟扳平了比分，但是在超常补时的第7分钟，德伦特突入禁区制造了对手犯规获得了点球，伊瓜因点杀马德里竞技！

　　2:1。

　　皇家马德里的荷兰帮可以说几乎每一场比赛在发挥着重要作用，推动着皇家马德里前进。

　　赛后媒体聚焦皇家马德里表现出色的荷兰帮，在皇家马德里赢球的背景下，自然是各方赞誉纷沓而至。

　　只是表现始终不如范尼抢眼，甚至还没有夏季新援范德法特得到赞赏更多的小飞侠罗本心怀不满，他认为自己是上赛季队内表现仅次于秦雄的重要球员。

　　当秦雄不在时，他理所当然是球队最受瞩目的球星，而范德法特则因加盟后表现一路蹿红，他也认为自己能够成为球队的重要力量，斯内德就不用说了，刚刚伤愈复出还在找状态，但作为上赛季“梦幻皇家马德里”的一员，他自然也有着自己的自傲之处。

　　荷兰帮内部的明争暗斗也就此拉开帷幕。

　　……

　　博斯克在训练场边监督球队的国王杯备战。

　　本赛季受到伤病困扰，老帅在排兵布阵上捉襟见肘，FIFA比赛日刚过，又有国王杯比赛来“添乱”，比起接下来的联赛和欧冠赛事，他自然无法将国王杯看得太重。

　　打算派上全替补球员去迎战低级别球队，名不见经传的皇家联邦。

　　甚至博斯克内心已经做好了放弃国王杯的觉悟。

　　没办法，越往后，皇家马德里面对的赛程压力就越大。

　　要知道12月份还要奔赴世俱杯赛场呢。

　　在这样的背景下，皇家马德里在国王杯1/16决赛第一回合做客皇家联邦的比赛中爆出惊天大冷。

　　2:3客场不敌皇家联邦兵败而归！

　　如果只是单纯地输掉了一场国王杯比赛，那么还没什么可大惊小怪的。

　　但偏偏是输给了鱼腩之师，博斯克开始遭受媒体质疑，毕竟皇家马德里的失利可以看做是一个耻辱！

　　博斯克扛着压力在前进，国王杯的轮换为接下来的联赛养精蓄锐。

　　皇家马德里在联赛第8轮赛事中，主场3:2力克毕尔巴鄂竞技，比赛中伤愈复出的斯内德终于进球了，范德法特也用脚后跟妙传持续上演精彩表现。

　　只是罗本在球场上有自私倾向的苗头在赛后引起了媒体的批评。

　　靠着单薄阵容多线作战的皇家马德里在一个星期内收获了第二场败仗。

　　第一场输的怨气冲天，皇家联邦终究不是一个可以随便输掉的对手。

　　但第二场失利则没有引起太大的惊讶。

　　做客阿尔卑球场挑战尤文图斯的比赛中，皇家马德里被尤文图斯整体战术所击败，比赛中荷兰帮各自为战的景象开始频频出现！

　　博斯克在场边三番五次用手势提醒球员们都无法让荷兰帮在球场上团结作战。

　　在真正危难到来时，荷兰帮的球员各个都想要当英雄去力挽狂澜。

　　或许面对实力不强的对手是可以做到，但遇到实力不俗的对手时呢？既不想放下姿态，又要单打独斗，自然是很难扭转乾坤。

　　当大部分伤员都回到了球队中时，外界认为皇家马德里的情况会越来越好。

　　但是博斯克却知道球队现在需要的只有一个人：一个场上的灵魂！

　　荷兰帮是各放异彩，却无法有谁真正能够服众。

　　这导致了皇家马德里上赛季成熟默契的团队战术正在崩塌！

　　博斯克每天都要询问关注一下秦雄的伤愈恢复情况。

　　他知道只有秦雄归来，并且找回状态，皇家马德里才有希望以稳定的状态去迎接挑战！

　　兵败阿尔卑球场的皇家马德里在回到了联赛中后又迎来了不胜！

　　1:1在主场未能将阿尔梅里亚的密集防守击碎，劳尔的破门仍旧无法为球队带来三分，荷兰帮无法齐心协力自然令皇家马德里破密集防守事倍功半。

　　在这场平局丢掉2分之后，皇家马德里目送巴塞罗那联赛7连胜登顶西甲领头羊宝座！

　　少帅瓜迪奥拉率领的巴塞罗那在联赛首轮被爆冷输球，第二轮同样不胜拿到平局之后的七场联赛中取得全胜！

　　或许外界并没有意识到，巴塞罗那正在将一种足球风格全面升华，引发整个国际足球的震动！


第0913章 巴塞罗那崛起！

　　马德里的清晨阳光明媚，完全感受不到深秋的寒意。

　　窗帘还拉上着的卧室中，秦雄坐在床边观看今天的报纸，他手边放着保姆做好的早餐，一边享用一边看报。

　　他平时是没这些习惯的。

　　早餐也是希薇雅操持，不过希薇雅现在贪睡，加上距离预产期越来越近，秦雄自然不能让她劳累过度，便请了保姆，现在住在他别墅中的还有一位私人医生与护士。

　　有任何突发情况都能有人及时作出正确反应。

　　秦雄很投入地翻阅报纸上对于上周末西甲联赛的点评，有时候报纸上的专业评论还是很有意义的。

　　手上拿着的是《马卡报》。

　　“开足马力的巴塞罗那现在就像一部动力火车，正在瓜迪奥拉的带领下全速前进，在7连胜的过程里包括4场大胜：6比1胜希洪竞技和马德里竞技，5比0拿下阿尔梅里亚和4比1击败马拉加，总共打进27球，而仅失6球，两个赛季以来第一次登上了西甲积分榜头把交椅。

　　巴塞罗那如此疯狂的状态很容易让人们联想到上赛季的皇家马德里！

　　如皇家马德里那样疯狂地摧毁对手不留情面，不但要带走比赛的胜利，还要将对手的尊严一并带走，将对手钉在耻辱柱上！

　　说巴塞罗那脱胎倒是未必，但换骨是肯定的。哪怕是走了罗纳尔迪尼奥，德科，主力框架还是里杰卡尔德时代使用的球员，因为这种变化是从更衣室内，从球员内心之中到球场之外的根本质变，其中关键是瓜迪奥拉的到来。

　　在泥场4比1战胜马拉加后，马科斯说：‘跟上赛季相比，我们现在完全不同。新的教练从接管球队开始就给我们带来很多东西，尤其是在心理上。现在的一切都不同了，队员们重新雄心高涨，新的教练，新的球员，我们迎来了新的时代。’

　　同马拉加队比赛当天，西班牙大部分地区都遭受强降雨天气的困扰，直到比赛前1个半小时玫瑰园球场的雨势才渐渐减小。

　　主裁判贝拉斯科希望双方克服场地困难坚持比赛，马拉加人随即进入场地，找到一块相对积水较少的草皮热起身来，而巴塞罗那的队员们并不着急热身，而是在积水最多的那块区域里，首发球员聚拢在一起开了一个小会。

　　队员们把瓜迪奥拉的技战术要求重复了一遍，在心理上做好了迎接困难的准备。可别小瞧这个细节，在随后的比赛里，马拉加人发现这支巴塞罗那哪怕派出的球员大多是走脚下的技术流，可在身体对抗方面一点也不含糊，全场比赛巴塞罗那队的犯规次数高达24次，这比西甲前8轮犯规次数第二多的马拉加队足足多了5次。

　　马拉加刚刚取得西甲四连胜，士气正盛，主帅塔皮亚也承认：‘我们希望在下雨的天气里跟巴塞罗那教练，因为我们特别训练了队员的体能，希望球场能够抵消他们的技术优势，然后用冲吊战术寻找机会。’

　　他们一度做到了，哈维破门后没用多久，杜达利用乱战扳平了比分。

　　但是，马拉加人显然没有吸取希洪竞技和阿尔梅里亚等球队的经验，因为布置这样的战术给巴塞罗那提供了太多了前场空间，尽管场地条件不佳，但是巴塞罗那的球员们还是找到了破门办法，那就是定位球。

　　此后，梅西和阿尔维斯都利用任意球机会完成了进球。

　　哈维对此总结道：‘我们的定位球战术比以前有了提高，训练里我们经常练习，至于由谁主罚则视临场情况而定，对马拉加的比赛主要是我和阿尔维斯主罚。’”

　　放下《马卡报》，秦雄若有所思，他最近并没有去看巴塞罗那的比赛，但是通过不断浏览战报评论，加上巴塞罗那如此疯狂的势头，他认为有必要在休息时多看看巴塞罗那的比赛，了解一下这支球队到底发生了怎样的变化！

　　在皇家马德里的第三年，秦雄体会到了巴塞罗那与皇家马德里在发展建设中的不同哲学差异。

　　巴塞罗那有教父克鲁伊夫，皇家马德里却没有这样一位能够在幕后推动俱乐部改革的重要角色。

　　从赛季初克鲁伊夫力挺瓜迪奥拉之时，秦雄就比较关注克鲁伊夫的举动，他觉得这也是一种经验，现在也许没有太大用处，但说不定将来有用呢？

　　拿起另一份报纸，找到克鲁伊夫的专栏，秦雄继续浏览。

　　“瓜迪奥拉是一位为人低调的主教练。在球队相继输给波兰克拉科维亚队（0:1）和努曼西亚队（1:0）然后打平桑坦德竞技队（1:1）之后，很多人都说，瓜迪奥拉只不过是刚刚从丙级联赛提拔上来的教练。

　　那时候我曾经说这支巴塞罗那的情况很好，但我的话引来了很多人的嘲笑。

　　如今，他们当中的一些人又开始鼓吹瓜迪奥拉是如何神奇的一名教头。

　　另一些人则因为此前自己的言论感到羞愧难当，不再做声。

　　在两个月的时间和八九场胜利之后，人们开始将现在的这支巴塞罗那队与当年的那支“梦之队”相提并论。对于球迷和媒体来说，这样的话题可供娱乐，这是可以理解的。但对于瓜迪奥拉而言，这样的比较是非常离谱的。

　　好在，瓜迪奥拉知道如何应对这样的极度乐观情绪，因为他本人就曾有过类似的经历。在他看来，越是在这种形势一片大好的情况下，球队就越应该保持谨慎。

　　在客场5:0战胜瑞士的巴塞尔队之后，瓜迪奥拉表示，这样的结果对于周末的联赛并不一定是好事。而在主场5:0大胜阿尔梅里亚队之后，他又再次呼吁俱乐部和球迷保持清醒的头脑。

　　他深知，赛季才刚刚开始，球队尚未获得任何荣誉。

　　当你频繁得到来自四面八方的赞扬的时候，你一定要小心，因为在这样的情况下，你很容易相信别人说的话，失去理智。

　　我在这里说的不是教练，而是球员。现在，瓜迪奥拉的任务更重了，因为他不仅要带领球队取得好成绩，而且还要尽力使球员们不受外界的赞誉的影响。

　　任何人都希望在顺风顺水的环境里工作，但倘若一切都来得太过于顺利的话，人们往往会迷失方向。

　　首先受到影响的是个人，随后就是球队整体。足球是一项集体运动，如果其中的一部分个体迷失方向，那么球队整体的表现就会出现下滑。

　　要知道，一切才刚刚开始，将来球队迟早会遭遇挫折。在整整一个赛季的过程中，任何一支球队都会经历至少一段低迷期。

　　如果一支球队想要有所作为的话，那他们最多只能经历两次低迷期。

　　因此，问题的关键不是有没有这样的低迷期，而是要尽力缩短低迷期持续的时间，减少它对球队成绩的影响。

　　胜利并不意味着踢得好，失败也不意味着就踢得差。对球队的分析永远不应该以比赛的比分为依据。

　　对未来的预期应该以短期和中期为标准，而不应该以过去一场比赛里的精彩表现为基础。”

　　不知为何，秦雄看完克鲁伊夫的专栏文章后反而觉得神清气爽。

　　巴塞罗那教父字字珠玑，甚至可以说将里面一些的情况反过来就是皇家马德里正在发生的弊端。

　　也难怪巴塞罗那能够在最低谷的时候猛然爆发出重新崛起的能量。

　　秦雄穿好衣服后走到床边，在仍旧熟睡的希薇雅脸蛋上轻轻一吻，然后他离开了家。

　　今天，他要去皇家马德里训练基地报到，正式归队参与训练！


第0914章 惨遭羞辱！

　　当秦雄驾驶着自己的宾利来到训练基地外围时，已经引起了路人的关注，这里附近大多数都是皇家马德里球迷，他们自然认得秦雄的座驾。

　　有人用手机拍下他去训练基地的画面，媒体也闻讯蜂拥而至！

　　伯纳乌的圣殿之王，终于在新赛季开始三个月后回到了训练场！

　　皇家马德里的训练场气氛并没有很紧张，毕竟球队的战绩仍旧不需要闹得矛盾重重，压力再大也不过落后给巴塞罗那2分而已。

　　秦雄现身训练场引来了队友们的掌声欢迎，大家都很高兴能够看到秦雄的归来。

　　博斯克应该是最高兴的。

　　秦雄首先去医疗部做了一个全面的体检和简单的身体测试。

　　博斯克在中午得到了秦雄的医疗报告，秦雄的伤势已经痊愈，但是要恢复身体状态，队医给出保守的建议是一个月！

　　秦雄自然是希望能够缩短这个时间，所以他服从队医的嘱咐以及教练组的安排。

　　在养伤时，他的右腿只能做最简单的活动，确保运动机能不会退化，现在则要逐步恢复，提升，能不能回到受伤前，没有人知道，但秦雄显得并不担心，他始终对自己充满信心。

　　马德里的媒体将秦雄回到训练场的新闻报道为：皇家马德里最重磅“引援”到来！

　　不知道是不是还在有意无意地讽刺皇家马德里夏季转会的运作不力。

　　球队内部到底是什么样的情况，秦雄只能通过队友之间交流，察言观色来自己揣测，但他不会发表任何评论。

　　当他无法为团队做出贡献时，他不会越俎代庖去要求别人。

　　他安静又专心致志地进行自己的恢复训练。

　　皇家马德里在周中迎来了尤文图斯的挑战。

　　或许是上一场比赛在阿尔卑球场输球的缘故，这一场在伯纳乌进行的复仇之战，皇家马德里全队的战意非常强烈。

　　可是历经沉浮刚回到欧冠赛场的尤文图斯却能屈能伸，来到了伯纳乌就坚定不移地打防守反击。

　　本赛季防线弊病严重的皇家马德里在主场被斑马军团的反击打得是晕头转向。

　　攻坚战一筹莫展，却被尤文图斯反击风暴给摧毁了！

　　0:2。

　　当全场比赛结束时，坐在包厢中看球的秦雄久久坐在那里，双手放在嘴前，环视球场看台。

　　他听到了嘘声！

　　震耳欲聋的嘘声！

　　已经有超过一年多时间没有在伯纳乌听到过主队球迷针对皇家马德里的嘘声了。

　　感觉很怪异，不太适应，仿佛是不应该发生的事情却突然发生了。

　　秦雄站起身转身离去。

　　欧冠卫冕冠军被尤文图斯主客场双杀，球迷们的忍耐终于到达了一个小爆发的顶点！

　　换做是谁都无法忍受吧。

　　赛后皇家马德里遭受到了疾风骤雨般的抨击！

　　仿佛墙倒众人推，没有人再为皇家马德里说好话。

　　主场不但没能复仇成功，还被尤文图斯羞辱，给尤文图斯重返欧战赛场建立了巨大的信心！

　　输球后的第二天下午，皇家马德里队内召开会议，总结这场比赛的失利，博斯克强调球员们要以团结为重，将团队利益放在第一位。

　　可是到底有多少球员会听？没有人知道。

　　接踵而至的西甲联赛第十轮，皇家马德里在伯纳乌上演了惊心动魄的表现。

　　三度落后给马拉加，三度扳平，并最终完成惊险逆转。

　　球迷们虽然苛责防线丢球太多，但至少比赛中球员们的拼搏精神还是值得赞扬的。

　　但是当皇家马德里赢了比赛后再看一眼死敌巴塞罗那的比赛，胜利的喜悦也迅速大打折扣了。

　　巴塞罗那6:0巴拉多利德！

　　又一场血洗，又一场屠杀！

　　巴塞罗那的疯狂犹如一把尖刀刺入皇家马德里的心脏！

　　因为皇家马德里上赛季就是如此疯狂！

　　现在却变成了死敌在大杀四方，自己处在泥泞漩涡中。

　　这样的滋味，怎会好受呢？

　　博斯克察觉到了球队的心态变化，一支球队很难说不理会外界大环境的变化而始终保持心态稳定，毕竟博斯克不是弗格森，穆里尼奥那样风格的主帅，能够完全将更衣室和外界隔绝开。

　　他需要提振球员们的士气，也要通过战绩来缓解压力，避免媒体的过度抨击来干扰球队。

　　因此在国王杯1/16决赛第二回合在伯纳乌进行的比赛中，博斯克换上了不少主力球员。

　　球队更衣室的情况在重压之下变得有些复杂。

　　像国王杯这样的比赛，主力球员是提不起兴致的，尤其是连续两年获得了国王杯冠军，心理上的重视程度自然有所下降。

　　加上对手又是名不见经传没什么影响力的皇家联邦，主力球员要说敢像斯科尔斯那样拒绝上场比赛还不至于，但既然要出场比赛，那就要出尽风头。

　　或许在他们想来，在主场作战，轻而易举地就能让对手俯首称臣。

　　而还有的主力球员则因连续作战身心俱疲，连续一周双赛对身体的负荷自然是巨大的，加上大家都还有国家队比赛任务，从心理上对待国王杯的不重视发展到了厌弃。

　　在这样的背景下，皇家马德里在主场迎来了皇家联邦的挑战。

　　范德法特，斯内德，古蒂，罗本，范尼，劳尔，皇家马德里精锐尽出！

　　博斯克需要球队在主场打出气势，哪怕就是虐菜拿到一场大胜，也能够暂时地让媒体闭嘴几天！

　　这就对球队接下来的调整有帮助。

　　但是他没有想到球队在球场上的表现过度个人化，进攻球员变得异常自私，仿佛在个人绿荫宝典中已经没有了“奉献”这个词。

　　当然，皇家联邦的实力还不足以抵抗皇家马德里球员个人才华的冲击力。

　　90分钟内，皇家马德里打进了皇家联邦四个球。

　　一个不算太多，却也不少的进球数。

　　可是伯纳乌还是在赛后虚声震天！

　　因为皇家联邦打进了3个球！

　　第一回合皇家马德里2:3输给了皇家联邦。

　　第二回合4:3，总比分6:6！

　　皇家马德里因客场进球数少对手一个，在国王杯1/16决赛中宣布被淘汰出局！

　　国王杯卫冕冠军连参战后的第一关都没有闯过便折了这条战线，惨遭皇家联邦羞辱！


第0915章 梦幻不再

　　前两个半月扛着皇家马德里前进的荷兰帮开始成为媒体与球迷抨击的众矢之的！

　　但打击面并不会扩展太大，人们只会指责单场比赛表现不好的球员，而不会将皇家马德里近来的战绩起伏以及国王杯出局完全归咎于荷兰帮这个小集团。

　　博斯克在赛后新闻发布会上向球迷们道歉。

　　没有人比他更加伤心欲绝，因为输掉的不仅仅是一场比赛。

　　而是由他一手打造的华丽进攻战术，几乎已经宣告毁灭！

　　一切是源自这个战术的灵魂人物秦雄的受伤。

　　曾经无数次被提及的那个预言再次兑现：秦雄依赖症！

　　当核心秦雄不在时，一场或两场比赛还倒罢了，可长期缺阵带来的负面影响力会是无比沉重的！

　　看到皇家马德里的战绩起伏不定，秦雄只能加快自己的训练恢复，也别无他法。

　　不单单是博斯克在期盼着他的归来，西班牙本土帮也在盼着他能够回来重新凝聚攻击群来让皇家马德里重返正轨。

　　《马卡报》在这个时间节点希望用残酷的事实分析来敲醒皇家马德里的高层与球员。

　　“从球员数目上来说，巴塞罗那队和皇家马德里队拥有的人数大致相同，前者是22名，后者是23名。

　　在10轮联赛过后，两支球队在西甲积分榜上的差距也只有两分而已。

　　但是，双方在各条战线上的表现却大不相同。

　　这是为什么呢？

　　从实质上来说，巴塞罗那之所以表现出色，是因为他们的足球理念一脉相承，而且他们拥有足够多的球员来实践这样的理念。

　　而皇家马德里之所以表现平平，是因为他们的球队结构不平衡。

　　当一支球队中最好的球员不是在场内比赛而是在场外休息的时候，这支球队就会陷入困境。

　　而如果伤员没有合适的替补，那问题就更严重了。

　　在这方面，皇家马德里近年来一直饱受困扰。

　　众所周知，罗本是一个‘玻璃人’，范尼斯特鲁伊年事已高，而且上赛季也有过受伤经历，葡萄牙中卫佩佩尽管能力出众，但也屡屡因伤缺阵。

　　这三个人当中，一个是边锋，一个是中锋，一个是中卫。从位置上看，皇家马德里唯一不受伤病影响的是中场，因为他们拥有人数最多的就是中场球员，但是最令人头疼的是对中场控制有着巨大影响力的灵魂秦雄，他受伤缺阵三个月时间，皇家马德里的进攻就面目全非了！

　　而皇家马德里中场进攻球员过多的问题也开始暴露，这个问题在上赛季的瓦伦西亚身上出现过，蝙蝠军团就是因为球队结构不合理最终令人失望地只能排名联赛中游。

　　一支球队就那么几个人，所以，可想而知，当中场球员过剩的时候，其他位置上就会缺少人手。

　　皇家马德里的前锋线就是如此：范尼斯特鲁伊是9号，伊瓜因是9号，劳尔是9号，萨维奥拉同样是9号，所有的人都是中锋，就是没有边锋。

　　虽然皇家马德里的球风历来偏重打中路，但要想依靠一名边锋应付一个赛季就太冒险了——如果这名边锋恰好是罗本，那简直就是在拿球队的前途开玩笑了。

　　罗本是一名很好的球员，这是不争的事实，但是，他能否上场比赛始终是一个不确定的问题。

　　从这个意义上来说，皇家马德里放走罗比尼奥是很不明智的，因为巴西人至少能够提供边路进攻的一种选择，尽管他早已人心思走。

　　阿根廷小将伊瓜因在与马拉加队的比赛中一人独中四元，不过目前为止，没有人知道他能否达到范尼斯特鲁伊那样的水平。

　　如果他能做到这一点，那对他本人和皇家马德里都是天大的好事。但客观来说，埃托奥再次为巴塞罗那打进两个，三个甚至四个球的几率要远远大于伊瓜因再次帮助皇家马德里进这么多球的几率。

　　这么说的理由不是埃托奥是能力比伊瓜因强——这是另一个问题——而是因为他们跑动，进攻的方式不同，他们周围的球员也大不相同。

　　从积分上看，有着惊人开局的巴塞罗那只领先皇家马德里两分。

　　后者尽管踢得不好，但还是有可能在冠军联赛里晋级。

　　然而，赛季开始以来，两支球队表现出来的水平可以用‘大相径庭’来形容。

　　如果说巴塞罗那从一开始就踢得很好并且逐步巩固，加强的话，那么皇家马德里就是起步很差，将来也有可能栽跟头。

　　那么究竟会在什么时候马失前蹄呢？让我们拭目以待。

　　不过可以确定的是，一支规划差，结构明显失衡的球队终将要为此付出代价——这只是时间迟早的问题。

　　在短期内，皇家马德里或许可以凭借球员的个人能力和球队的拼搏精神赢得一些比赛的胜利。

　　但从长期来看，这样的赢球方式是难以持久的。

　　由于球队结构失衡，加上多名球员因伤缺阵，皇家马德里在未来几个周里将不得不重复使用几乎相同的阵容，这就给整支球队带来两个问题：球员身体的疲劳和更多的伤病。

　　关于周六巴塞罗那6比0横扫巴拉多利德的那场比赛，巴塞罗那的球员表现出了很好的团队精神。

　　梅西的精彩助攻自不必言，埃托奥的状态出奇地好，但他没有一味贪功，而是想着为队友创造机会，古德约翰森的进球来源于佩德罗的无私传球，最后赫莱布将进球机会拱手让给了佩德罗。

　　所有的人都为球队的整体利益着想，没有哪名球员是自私的。

　　反衬出皇家马德里现在球员们的场上表现却是，范德法特过多的远射，罗本粘球不传，劳尔被牺牲频繁拉边却孤掌难鸣，范尼得不到队友输送机会的时候就会隐形。

　　皇家马德里能进球，但他们还能打出上赛季那样水银泻地梦幻般的团队进攻吗？”

　　就当西班牙媒体刚抨击过皇家马德里之后，欧冠被尤文图斯双杀，国王杯又遭到皇家联邦淘汰羞辱的皇家马德里在联赛第11轮比赛中输球了！

　　上一轮被巴塞罗那打崩的巴拉多利德却在主场1:0将卫冕冠军皇家马德里斩落马下！

　　巴塞罗那则在客场兵不血刃地2:0拿下维尔瓦，联赛9连胜的同时，也将皇家马德里甩开了5分。


第0916章 马德里进入寒冬

　　皇家马德里就如一艘四处漏水的巨舰，船头船尾四处漏水，你根本来不及封堵漏洞。

　　球队的伤病情况非常严重！

　　0:1输给巴拉多利德的比赛是皇家马德里近8个月以来首次在联赛中无法取得进球，上一次不能进球也只是因为派出了替补阵容与对手周旋力保城门不失而造成的。

　　更令皇家马德里雪上加霜的是，在巴拉多利德密集防守和凶狠逼抢下，攻坚战实力越发下降的皇家马德里只能依靠猛冲猛打，最终在刚正面中罗本受伤下场，范尼重伤！

　　赛后第一时间，范尼的膝伤不但确定赛季报销，甚至有可能就此退役，范尼也立即坐上了奔赴美国的航班寻医问药。

　　过去的20多天对于皇家马德里来说无疑是噩梦，球队在欧冠被缺少多名主力的尤文双杀，国王杯被丙级队皇家联邦击败，联赛成绩也不理想，胜券在握却又被阿尔梅利亚逼平，战胜马拉加靠的是逆转，耻辱性地输给了巴拉多利德，被巴塞罗那甩开了5分之多。

　　上赛季被认为欧洲最强盛，乃至被预言足以统治欧洲足坛三五年的皇家马德里在所有人始料不及地关注下好似来到了分崩离析的边缘。

　　在输给巴拉多利德的赛后新闻发布会上，头一次有记者向博斯克提问：“皇家马德里会解雇你吗？”

　　哪怕老帅上赛季刚刚将皇家马德里带到了历史新的高度中，却在这近一个月中的噩梦过后也陷入了信任危机。

　　媒体都了解皇家马德里俱乐部的行事风格，不会给主教练太多耐心与时间，战绩上稍有风吹草动，那势必就会引发滔天巨浪的危机！

　　事实上皇家马德里高层的确已经有了换帅的想法。

　　皇家马德里与巴塞罗那这样的俱乐部，最符合“欧美政治圈”的游戏规则。

　　当危机到来时，就要转嫁责任找一个替死鬼。

　　总统让人民不满，那就换掉总统，总统不想下台，那就转移民众注意力或者推卸责任找个替罪羊。

　　卡尔德隆也好，拉波尔塔也罢，在类似的处境下，大家的选择没有对与错之分，只有必须这么做的形势所迫！

　　就像上赛季解雇了卡佩罗那样，卡尔德隆要坐在主席位置上，至少不会现在被球迷和会员们攻击，他就需要让主教练成为替罪羊，找来新的主教练来缓和球迷们的愤怒，让球迷们对新主帅有所期待，度过一段风平浪静的时间。

　　《每日体育报》报道宣称博斯克不会立即失业，俱乐部董事会打算再给他一段证明自己的时间，如果到了明年1月依旧没有起色，皇家马德里将利用冬歇期完成换帅，而有关谈判代表已经与里杰卡尔德和拉莫斯展开了先期接触。

　　里杰卡尔德出人意料地排在了候补人选的第一位。作为“死对头”巴塞罗那的前任主帅，里杰卡尔德自然与皇家马德里是天然的敌人，但是他的荷兰血统将有助于他摆平更衣室，现在皇家马德里的更衣室中共有5名荷兰球员。

　　博斯克被外界指责的失察之处就在于更衣室不安宁，拉莫斯公开炮轰球队不设专职右前卫的战术，事实上是在抱怨罗本已经不再像上赛季那样去在防守端投入，古蒂在与尤文图斯的赛后直言球队缺乏战斗力和不够团结，他的这番话让西班牙本土帮与荷兰帮的关系从相安无事也变得紧张起来。

　　输给尤文图斯之后，队内甚至弥漫着一种技不如人的悲观情绪，诸多不和谐的声音也浮出水面，就连劳尔再一次被媒体看作是队内的球霸……

　　当然，指望里杰卡尔德去荡平皇马的更衣室或许只是一厢情愿，里杰卡尔德在巴萨“下课”的重要原因就是更衣室失控。媒体认为去AC米兰接替安切洛蒂执教是更好的选择，至少里杰卡尔德不必再担投奔敌营的舆论压力，球员时代荷兰人在圣西罗积累的威信也有助于他开展工作。此外，英超热刺也向里杰卡尔德抛出了橄榄枝。

　　留给博斯克的时间已经不多了，他的赎罪期恰好是赛程表上的“魔鬼12月”，连续与瓦伦西亚，巴塞罗那，塞维利亚和比利亚雷亚尔交手。

　　雪上加霜的是，皇马正被大规模的伤病潮侵袭，罗本和范尼已经基本提前告别2008！

　　11月的FIFA比赛日到来，秦雄依旧没有回国参战，这段期间，他独自一人在训练基地进行训练，他已经开始了有球训练。

　　教练组对他的伤病恢复状况非常高兴，秦雄的底子好，平时也注重身体护理，最重要的是他面对伤病的心态也是帮助他迅速恢复的重要原因之一。

　　在FIFA比赛日过后，皇家马德里在主场迎来了维尔瓦的挑战。

　　西甲联赛第12轮，博斯克收获了一场难得的胜利，他本人死里逃生，获得了喘息了的机会。

　　但对皇家马德里来说，这场胜利的代价却有点大：对在降级区挣扎的维尔瓦的胜利，让皇家马德里付出了两位球员受伤的代价，中场大将斯内德和锋线支柱伊瓜因都因伤下场，皇家马德里的伤病名单进一步扩大。

　　更糟糕的是，伊瓜因的受伤，让原本就捉襟见肘的锋线，人手更为紧张，解说员在伊瓜因下场后哀叹说：“如果伊瓜因的伤情得到确认的话，那白衣军团恐怕不得不把布特拉格诺请出山来应对下周对白俄罗斯鲍里索夫巴特的比赛了。”

　　斯内德是本场比赛制造威胁最多的皇家马德里球员，比赛中也正是他打入了全场唯一进球，然而下半场第65分钟，他因伤不得不提前离场，博斯克用范德法特代替了他。

　　斯内德是在对方半场被对手球员铲伤的，一开始看上去他能够恢复，但最后还是无法坚持，只能提前离场。

　　比赛结束后不久，斯内德即接受了检查，队医表示，斯内德的右小腿的三头肌有一点点受伤，但参加下周中的冠军联赛比赛应该没有问题。

　　斯内德伤情不重，而且皇家马德里中场人手也算丰富，他即便缺阵，对皇家马德里来说也不是太大的问题。

　　问题在于伊瓜因的受伤，阿根廷人虽然本场比赛错失了几个机会，但就全场表现来看，仍然优于他的锋线搭档劳尔，皇马队长本场比赛几乎消失，倒是伊瓜因冲击着对方防线。

　　然而第76分钟，博斯克不愿意看到的一幕发生了：伊瓜因在抢断中扭伤了自己的左脚脚踝，阿根廷人躺倒在地上，无法继续。

　　博斯克只能用萨维奥拉换下伊瓜因，而后者躺在担架上，一直以手掩面哭泣，他的痛苦样子让人极为担心。

　　让人哭笑不得的是，担架车还出现抛锚现象，耽误了救人。

　　皇家马德里的伤病魔咒还在继续，现在，斯内德和伊瓜因这两位对球队进攻帮助最大的球员又加入了伤病名单。

　　比赛结束时解说员说：“皇马是获胜了，但球队却有两位重量级球员倒下，现在只希望他们的伤情不像看上去那么样子，尤其是伊瓜因。战胜维尔瓦获得3分，对皇马来说是一种士气上的提高，尽管伯纳乌也出现了嘘声和白手绢。”

　　总经理米贾托维奇赛后说：“球队的态度很好，球员们竭尽全力战斗，但遗憾的是伊瓜因受伤了，现在还需要看看他的伤情究竟怎么样。”

　　温暖如春的马德里仿佛骤然进入了寒冷的冬天。


第0917章 挥之不去的阴影

　　媒体统计了皇家马德里在过去18场比赛中的伤病情况，得出了一个令人震惊的结论。

　　皇家马德里过去18场比赛，陷入了一场一伤的怪圈！

　　触目惊心的伤病名单加上起伏不定不复往昔战无不胜的风采，皇家马德里自然从内到外危机四伏。

　　就在这个时候，一位令卡尔德隆心底发寒，甚至直击心灵，从内心深处迸发出一股战栗感的人物时隔两年半后再次出现在足球圈视野中！

　　相见并不一定总是不如怀念。

　　11月24日，借齐达内和罗纳尔多在摩洛哥举行反贫穷义赛之机，前任皇家马德里主席弗洛伦蒂诺与昔日两位银河战将重逢，在皇家马德里深陷困局的背景下，这引得所有“银河战舰时代”的见证者不胜唏嘘，也让外界揣测这是否是弗洛伦蒂诺为重回伯纳乌进行的前期铺垫，更令现任皇家马德里主席卡尔德隆大发不满。

　　3人的这次相聚颇为巧合。

　　作为ACS集团总裁，弗洛伦蒂诺日前正受摩洛哥公路建筑大亨之邀，在该国与家人共度假期。

　　得到这一消息后，运作本次义赛的Publisport 21公司总裁冈萨雷斯力邀弗洛伦蒂诺观看义赛，并在赛前与齐达内和罗纳尔多碰面，前皇家马德里主席欣然应允。

　　24日下午，弗洛伦蒂诺如约来到两位巨星下榻的酒店。

　　寒暄中，前皇家马德里主席笑着说齐祖身材保持得不错，可以继续踢职业足球。

　　他还询问了罗纳尔多的伤情，表示巴西人并不像外界说的那样胖。

　　作为回应，齐达内戏称：“如果您回来，那我就重回职业足球世界。”

　　罗纳尔多则怀旧地表示：“主席，我们一起度过了多么美好的时光啊！”

　　整个见面只持续了5分钟左右。

　　随后，罗纳尔多和齐达内接受了西班牙电视4台的采访，因为该台得到了本场义赛在西班牙境内的转播权。

　　而就在访谈直播中，在电视4台的撮合下，弗洛伦蒂诺再次面对镜头问候了罗尼与齐祖。

　　自始至终，弗洛伦蒂诺都拒绝回答与皇家马德里有关的提问，只是闪烁其词地表示“罗纳尔多和齐达内都很在状态，今天他们是主角”。

　　倒是罗纳尔多和齐达内没有回避媒体对他们旧东家的追问。

　　“皇家马德里现在的情况不是博斯克的错，问题在其它方面。巴塞罗那很棒的开局，更让皇家马德里拥趸心痛。”

　　罗尼这样表示。

　　齐祖则不无感慨地说道：“就像巴塞罗那主帅说的那样，现在这一切好像不是赛季刚开始，而是仿佛已经结束了。”

　　这是弗洛伦蒂诺自从2006年辞去皇家马德里主席职务后，首次因为足球出现在西班牙公众视野当中，而作陪的恰恰是他缔造的“银河时代”里，震撼了全世界的两笔签约主角。

　　因此，这次“银河怀旧”迅速成为西班牙媒体的报道重点。

　　尤其是齐达内那句“您回我就回”，更令现任皇家马德里主席卡尔德隆如坐针毡。

　　因为主政伯纳乌2年半以来，他自始至终感到前任的阴影不曾散去，近来关于弗洛伦蒂诺有意参加皇家马德里2010年大选的消息更是越说越真。

　　于是，义赛次日下午，卡尔德隆发作了，“当皇家马德里遭遇微型危机时，这位先生冒了出来。当我们两夺西甲冠军时和获得皇家马德里俱乐部第十座欧冠冠军奖杯时，他却没这么做。弗洛伦蒂诺的行为只是为了私利，只能带给皇家马德里伤害。在所有皇家马德里人都应团结在一起的时候，他与罗纳尔多和齐达内的合影起不到半点帮助作用，对此他十分清楚。”

　　卡尔德隆接下来的话就有失风度了。

　　“我们看看几天后弗洛伦蒂诺是不是又会和另一位让皇家马德里掏了40亿比塞塔，而不是他自己花费了这么多钱才得到的球员一起合影，然后他再说这么做是为了提高出生率，刺激色情业的发展。”

　　卡尔德隆对前任的批判情有可原，遗憾的是，在皇家马德里危机时，现任皇家马德里主席口无遮拦的这番表态，恰恰给外界提供了又一个大肆炒作的话题。

　　当卡尔德隆已经有些失态地去面对弗洛伦蒂诺带来的威胁时，博斯克在训练基地头发都快愁白了。

　　范尼告别了本赛季，伊瓜因占据了最后一张病床，锋线上排兵布阵捉襟见肘已经到了无米下锅的窘境。

　　这个时候，他除了催促俱乐部在冬季转会窗开启后引进前锋之外，也只能把希望寄托在球队另一位隐形的替补前锋身上。

　　小兔子萨维奥拉。

　　教练组认为萨维奥拉是个乖孩子，他从不吵闹，只知道在训练场上努力，一切听教练安排。

　　但正所谓爱哭的孩子有奶吃，萨维奥拉不敢哭，所以他获得的上场时间也极为有限，加盟皇家马德里之后，出征欧冠小组赛第五轮比赛之前，他在1年半的时间里在国王杯，西甲和冠军联赛3项赛事中总共只获得922分钟的上场时间，而且还是分散在25场比赛中的，其中又只有5场是首发出场，总共打入4个进球。

　　在范尼，伊瓜因都受伤后，博斯克除了给萨维奥拉机会，也别无办法了。

　　他在赛前开玩笑说：“现在我们没条件让某位球员打替补了，否则的话，恐怕连我都得上场了。”

　　然而，临阵磨枪，博斯克未能收到想要的结果。

　　在做客鲍里索夫巴特的比赛中，萨维奥拉表现令人失望，比赛中他错失了几次得分的机会，在球门前显得没有感觉，5次射门仅有2次命中门框范围以内，而且也没有取得进球，更糟糕的是，他还13次被对手抢断，成为皇马险些失球的源头。

　　反倒是上一场联赛在伯纳乌被上万球迷齐嘘的劳尔发挥了领袖的作用，他在比赛第7分钟的进球不但让自己在欧冠赛事中的进球记录再次扩大，还为皇家马德里带来了宝贵的3分，并且在泽尼特与尤文图斯战平的背景下，皇家马德里凭借5战9分领先泽尼特4分从而提前一轮晋级欧冠淘汰赛！


第0918章 再度封王

　　在11月底，秦雄被更多人所期待。

　　皇家马德里球迷们期待着秦雄复出！

　　掰着指头算日子他何时能够重新回到绿荫战场上。

　　中国球迷也期待着他能够重返赛场。

　　中国队在世预赛十强赛第四场比赛中与巴林战成了0:0，四场比赛过后只有5分，出线形势岌岌可危。

　　在月底第13轮联赛到来前，秦雄再一次得到了《法国足球》的拜访，轻车熟路地录制了个人采访。

　　不出所料地，他连续第三年入围金球奖评选三甲。

　　皇家马德里在第13轮联赛中迎来了马德里迷你德比，做客挑战赫塔菲。

　　秦雄没有去客场看球，他养精蓄锐准备出席12月1日举行的欧洲金球奖颁奖典礼。

　　而就在他动身前夕，糟糕的消息再次传来，也许皇家马德里球迷们已经感到了麻木。

　　1:3。

　　皇家马德里被赫塔菲击败！

　　被巴塞罗那拉开了6分的差距。

　　快要令皇家马德里球迷们崩溃的消息是：斯内德重伤被抬下场！

　　本就在冠军杯上是带伤坚持比赛的斯内德在球队缺兵少将时继续坚持作战，刚从零下10度的战场返回到马德里，他便在迷你德比的战场上倒下了！

　　秦雄离开马德里之前去探望了斯内德，得知他需要养伤超过三个月。

　　这次来到法国巴黎参加金球奖颁奖典礼，秦雄显得心事重重。

　　他无法轻松得起来，距离自己复出的时间越来越近，球队已经与他上赛季结束后离开时面目全非，这混乱的局面该如何去面对？

　　唯一能够让他开心与保持淡淡激动的是希薇雅的预产期就在这个月！

　　来到颁奖典礼的现场，西装革履的秦雄接受了媒体的拍照，他在人山人海的现场看到了与他一同入围三甲之列的C罗纳尔多与梅西。

　　打扮帅气的C罗纳尔多严肃地坐在椅子上，梅西时不时会东张西望一下，秦雄走去与两人打了招呼，没有寒暄便在自己的位置上坐下来。

　　来到现场的嘉宾纷纷将目光投向了三人，并且窃窃私语讨论谁将获得本年度的金球奖。

　　秦雄并没有抱有太大期待，假如他没有受伤的话，那么他是志在必得的。

　　论及团队荣誉，秦雄是三人中最多的。

　　而2008年欧洲杯冠军西班牙队给外界的看法是依靠整体登顶世界，不能说完全没有个人因素，假如托雷斯的一脚定乾坤，恐怕也没有西班牙的欧洲之王。

　　但是表现异常突出的西班牙国家队成员，却在俱乐部的荣誉上寥寥无几。

　　C罗纳尔多有英超冠军，英超金靴等荣誉。

　　梅西则是凭借在巴塞罗那接替罗纳尔迪尼奥留下的权杖成为备受瞩目的超巨星，他全年度中的精彩表现一样令人过目不忘，比如复制马拉多纳连过五人的进球。

　　颁奖典礼开始后秦雄便魂游天外，他在挂念着希薇雅，即将要生下小孩的希薇雅现在是他生活中的唯一。

　　当金球奖得主最终在《法国足球》总编口中宣布之后，现场响起了热烈的掌声。

　　秦雄此时才回过神来，他朝台上大屏幕定睛一瞧。

　　屏幕被分为竖着的三个板块，左侧的画面是C罗纳尔多在英超征战的飒爽英姿，右侧画面则是梅西盘带足球时的飘逸身影，而在中间的则是自己在欧冠决赛上彩虹过人击败范德萨的画面定格！

　　坐在他两旁的卡尔德隆与米贾托维奇一人拍着他的肩膀，另一人则眉开眼笑地鼓掌。

　　秦雄意识到是自己当选了本年度的金球先生！

　　如果不是皇家马德里上赛季取得了全赛季不败的震撼成就。

　　如果不是皇家马德里夺取了俱乐部历史上第十座欧冠冠军这样的丰功伟绩。

　　如果不是他个人单赛季欧冠打进了19球缔造新的单赛季进球历史。

　　如果没有那些具有想象力又让媒体吹捧为艺术的经典进球……

　　可能秦雄根本不会入围前三甲，也不可能在缺席了三个月新赛季欧洲联赛没有露面的背景下当选金球先生！

　　秦雄起身系上了西装的扣子，他走上了领奖台，职业生涯第二次领取金球奖。

　　站在台上，他百味杂陈。

　　按道理来说，这一刻他应该感谢皇家马德里团队云云，可是这番话在这个时候说似乎会显得怪异。

　　要知道过去四个月，皇家马德里处在风口浪尖，负面新闻一个接一个，整个欧洲足坛不乏看客幸灾乐祸呢。

　　秦雄最终只能公式化地说道：“能够第二次获得金球奖是我的荣幸，感谢评委们对我的表现予以肯定。金球奖会激励我向前迈进的动力，我仍旧会有第一次获奖时的想法，我希望未来还会站在这个领奖台上，最后要感谢皇家马德里俱乐部和我的队友们，教练们给我的支持，以及我的妻子希薇雅给我的鼓励与信心，谢谢。”

　　在秦雄发表完获奖感言后，现场的嘉宾们起身鼓掌祝贺他荣膺本年度的金球先生。

　　不论秦雄伤愈复出后会是什么样，至少他在2008年留给欧洲足坛的记忆非常珍贵，率领皇家马德里打出了一个史诗般的赛季，团队的辉煌背后他也成就了自我的新高度！

　　在飞回马德里的飞机上，卡尔德隆亲自询问了秦雄何时能够复出。

　　刚刚输给了赫塔菲令皇家马德里遭受的舆论压力无比巨大，卡尔德隆现在急需秦雄回归赛场来提振人心士气！

　　秦雄并没有凭借自我感觉来给出答案，他说让队医和教练来决定。

　　卡尔德隆在返回马德里后立即询问队医。

　　皇家马德里的医疗团队和教练团队根据秦雄近期的训练情况，得出的结论是在10天后秦雄才能回到赛场上。

　　可是卡尔德隆等不及了，他私下对博斯克下达了命令，要求将秦雄列入下一场与塞维利亚比赛的大名单中。

　　无论如何，秦雄只要出现在伯纳乌球场内，对球迷和球队都会是一个积极地刺激！

　　秦雄载誉归来，三年两度荣膺金球奖，媒体评价不一，其中最刺耳的声音便是：这是秦雄职业生涯最后的辉煌！

　　有相当一部分媒体认为秦雄不太可能再恢复到上赛季那般天神下凡的恐怖状态中！


第0919章 重返绿荫场

　　就在西甲第14轮联赛开赛前两天，皇家马德里俱乐部官方高调宣布冬季第一签：亨特拉尔以2700万欧元的身价将在一月份来到伯纳乌！

　　锋线上缺兵少将急需引援的皇家马德里得到了锋线上的补充。

　　可是不少媒体和球迷都搞不懂卡尔德隆是什么意思。

　　第六位荷兰球员加盟？

　　皇家马德里是真要在球队内搞一个盛大的荷兰帮派对吗？

　　卡尔德隆只是想要稳定人心，好前锋谁不想要？

　　但是冬天买人，那些有名气有实力的前锋可都是非卖品呢。

　　现在皇家马德里引援已经有点儿病急乱投医的兆头了。

　　一切都源自半年前与C罗纳尔多的转会肥皂剧……

　　12月6日，在第14轮联赛开战之前一天的赛前新闻发布会上，博斯克被记者突然问道：“有消息称秦雄会在本场比赛复出，是真的吗？”

　　博斯克深感无奈，在皇家马德里这样的俱乐部内，几乎没有秘密可言，尤其是更衣室之外，更衣室内的秘密还倒罢了，暂时还不至于完全暴露在媒体面前，可高层所决定的事情，很少不会被媒体知道的。

　　博斯克点头道：“没错，经过漫长的养伤与恢复之后，秦雄将在明天的比赛中进入替补名单，我很高兴他回到了我们的身边。”

　　“与塞维利亚这样有实力的对手比赛，秦雄复出的比赛压力与环境是否并不理想呢？”

　　“他是职业素养极高的球员，心理素质过硬，我并不认为这样的比赛会给他压力，他能够调整好自己的心态。”

　　只有皇家马德里队内少数人知道，秦雄本应是在一个星期后复出的，为何要提前？

　　因为皇家马德里刚输掉了迷你德比，球队压力极大，球队首先需要秦雄来提振士气。

　　其次一个星期后复出的话，并不是管理层希望见到的，那时候皇家马德里将会做客诺坎普！

　　长时间不打比赛的秦雄，纵然真是天神下凡，也无法让管理层对他充满信心。

　　需要一两场比赛来垫场热身，恢复比赛的感觉。

　　夹在中间会有一场欧冠小组赛收官战，这就是很好的环境了。

　　比赛日当天伯纳乌座无虚席。

　　皇家马德里的球迷们听到秦雄会重返赛场，自然是喜不自禁地来到了球场内给球队加油助威，希望秦雄能够重返赛场带领球队走出困境。

　　连续数场比赛伯纳乌不是嘘声便是有着白手绢，在球队上一轮输球之后，本以为本轮比赛主场作战仍旧会承受极大精神压力的皇家马德里众将发现伯纳乌突然变得平静。

　　球迷们安分守己地坐在看台上，加油助威的声势并不热烈，但至少没有喝倒彩发出嘘声让球员们承受巨大压力。

　　秦雄坐在了替补席上，安静认真地观看比赛。

　　“欢迎来到伯纳乌球场，西甲第14轮的焦点大战将在皇家马德里的主场进行，卫冕冠军皇家马德里如今在积分榜上落后给势不可挡的巴塞罗那6分，本轮要在主场迎战来势汹汹的塞维利亚。

　　对于皇家马德里的球迷来说，好消息是他们期待已久的秦雄终于重新回到了伯纳乌球场，哪怕他是坐在替补席上，我们也可以看到直播镜头频频对准了他，刚刚获得三年里第二次当选金球先生的秦雄，无疑是皇家马德里走出泥潭的王牌，他今天会出场吗？那就要看博斯克什么时候会换人了。

　　皇家马德里今天首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，加戈，古蒂，范德法特。

　　前锋：劳尔，伊瓜因。

　　受到大面积伤病影响，皇家马德里甚至在首发阵容中只能让罗本与伊瓜因带伤上阵，佩佩与海因策也因伤无法出战，似乎卫冕冠军本赛季遭受到了上天的诅咒，是惩罚他们上赛季太完美了吗？

　　塞维利亚今天首发4321。

　　门将：帕洛普。

　　后卫：孔科，斯奎拉奇，埃斯库德，纳瓦罗。

　　中场：纳瓦斯，雷纳托，罗马里奇，杜舍尔，阿德里亚诺。

　　前锋：卡努特。

　　塞维利亚这边因为法比亚诺上轮吃到红牌而停赛，锋线实力受到了一定影响。

　　好了，比赛即将开始，让我们一起来欣赏这场焦点大战吧！”

　　比赛开始了，秦雄的眼神来回扫视，将全场攻防形势尽收眼底，尽最大努力将比赛中他能够洞察到的细节都铭记在脑海中，然后进行全局的分析。

　　皇家马德里的技战术风格可以说已经面目全非。

　　这种变化是从内到外的，球队失去了往日一点一滴建立起来的沉稳与自信，虽然场面上看起来打法更加直接，具有侵略性！

　　可是这样的直接显得鲁莽，并不明智，在并没有好机会出现的时候却硬冲猛打，除了碰的头破血流之外，又能有什么样的收获呢？

　　而且很容易让比赛进入失控的状态，攻防体系不再像过去运转那么流畅井然有序。

　　塞维利亚第3分钟取得领先，纳瓦斯右路传中，卡西利亚斯出击失误，阿德里亚诺远点8码处推射从萨尔加多双腿间穿过入网。

　　一个看上去是在讽刺皇家马德里防守有多么惊慌失措的进球就这样诞生了！

　　塞维利亚人开始狂欢，伯纳乌的嘘声再次响了起来。

　　秦雄表情凝重，尽管媒体和对手主教练在上赛季说过皇家马德里拥有一条世界级的防线。

　　但实际上皇家马德里的整体防守是依靠：以攻代守！

　　当进攻混乱导致整个体系都在失控边缘时，防守的本相自然会原形毕露。

　　比分的落后激起了皇家马德里进攻中更大的侵略性，似乎每一名球员都恨不得从中场直接把足球轰进塞维利亚的球门内，这股气势是好的，但比赛只能说是更加混乱，两队打着对攻，各自都能创造出威胁。

　　好消息是皇家马德里第19分钟扳平比分，古蒂右路任意球传中，劳尔前点8码处头球攻门入网。

　　劳尔的进球让伯纳乌的嘘声暂时消失，皇家马德里众将相互击掌庆祝，仿佛是在向世界宣告他们只要认真起来，充满野性地去比赛，就能够克服困难取得进球！


第0920章 重塑的开始

　　伯纳乌的嘘声变成了掌声。

　　但掌声又很快变成了嘘声！

　　像是一出令人啼笑皆非的黑色喜剧正在上演。

　　就在劳尔打进扳平比分的3分钟之后，马塞洛边路对纳瓦斯犯规被黄牌警告，雷纳托右路任意球传中，罗马里奇8码处头球破门！

　　塞维利亚再度领先了比分！

　　秦雄在替补席上感到非常无奈，皇家马德里现在就像是在跟对手打乱拳！

　　毫无章法可言，反正最后谁倒下算谁输。

　　第24分钟，古蒂直传，劳尔16码处转身抽射偏出。

　　第29分钟，罗马里奇传球，纳瓦斯远射偏出。

　　第32分钟，加戈传球，范德法特禁区前的右脚劲射擦横梁高出。

　　第36分钟，孔科传中，雷纳托头球攻门偏出。

　　1分钟后，劳尔直传，范德法特禁区左侧18码处射门被帕洛普扑挡后没收。

　　两队让比赛场面上很好看，可是你来我往的攻势中，技战术质量却并不高，乱战中都有碰运气的成分，偏偏都没那份上天眷顾的幸运。

　　直到比赛第39分钟，塞维利亚扩大了领先优势！

　　纳瓦罗左路传中，雷纳托禁区边缘的射门被封堵，卡努特14码处低射破门。

　　1:3。

　　皇家马德里两球落后！

　　伯纳乌的嘘声震天！

　　许多球迷高举着“我们要秦雄”的牌子在挥舞！

　　对球队在场上的表现愤怒到了极点。

　　此时此刻被万众齐嘘的皇家马德里众将感觉快在重压之下崩溃了！

　　赛季初前两个半月表现非常突出的范德法特也在比赛中迷失了。

　　或许他从未见到过这样的景象，被主队球迷喝倒彩，被两个月前狂热的支持者反过来抱以刺耳的嘘声，还有嘲讽的白手绢在眼前挥舞，他的发挥自然会受到影响！

　　这到底是怎么回事？

　　这里就是伯纳乌吗？

　　一个球迷群体有时可爱至极有时却面目可憎的地方吗？

　　上半场结束前，范德法特的远射直接踢上了看台，更是引得有激动的球迷谩骂四起。

　　“上半场比赛结束，皇家马德里在主场1:3落后给塞维利亚，这场比赛真有点儿让人感到意外，皇家马德里难道会遭遇联赛两连败吗？那样的话，拱手送给巴塞罗那的可不仅仅是半程联赛冠军了！”

　　博斯克在起身走回更衣室前给秦雄说了一句话。

　　“热身去吧。”

　　秦雄在中场休息时留在了场内，他做着热身运动，看台上的皇家马德里球迷们则为他发出了欢呼声，秦雄在跑动中不断地向看台鼓掌致谢。

　　他并不知道博斯克会让他换下谁，但是该如何去比赛，他大致有了一个基本思路。

　　首先他因为刚刚伤愈，需要避免频繁地使用身体爆发力，因此个人盘带和突破都要减少。

　　其次球队的攻防体系混乱，他要给球队带来稳定，帮助球队改善进攻质量的同时，实际上也是在帮助防守稳定下来。

　　等中场休息结束后，博斯克走到了秦雄身边，对他说道：“等一下你替换下伊瓜因，该怎么比赛，我相信你心中有数，我们需要稳定，需要球队找回理智与冷静，还有，信心！”

　　秦雄表情严肃地点点头。

　　第四官员在场边打出了换人牌，秦雄上场替换下比赛中发挥一般的伊瓜因。

　　没有人会指责小烟枪，他本身就是带伤上阵。

　　秦雄登场后走到了加戈与古蒂面前，对他们说道：“位置再拖后一些，确保防守时我们至少在禁区前有防守球员。”

　　古蒂与加戈一同点头。

　　事实上当迪亚拉在本赛季也进入伤病名单后，皇家马德里的后卫线就长期暴露在对手的枪口下。

　　因为没有正统防守后腰啊！

　　古蒂和加戈就算能够默契地轮流插上，保证有一人在中场充当后腰，可是单纯的防守技术与能力，还是与传统防守型后腰有差距的。

　　而且确保两人位置都靠后些，更能够帮助球队加强对中场的控制。

　　塞维利亚看到秦雄登场，自然是有些忌惮的。

　　他们无法忘记大杀四方的秦雄是何等强势！

　　秦雄上场后，皇家马德里的队友们仿佛都有些冷静了，大家主动向秦雄靠拢，毕竟他是这支球队的核心。

　　范德法特减少了远射，罗本减少了粘球，足球在皇家马德里控制下开始更快速，更大范围地运转起来。

　　秦雄在中前场来回横向跑位，他不会控球突破，几乎都是一脚出球，不是传给两翼的罗本或范德法特就是将球传给后面的古蒂或加戈。

　　他让皇家马德里的中场运转越来越快，塞维利亚防守中疲于奔命很难将球断下。

　　等这个适应期过去之后，秦雄开始输送威胁球。

　　比赛第61分钟，他接应罗本传球后突然将球直传给了锋线上的劳尔。

　　这是他登场15分钟后第一次给劳尔传球，反倒是让塞维利亚有些措手不及。

　　劳尔看着足球朝自己滚来，立即观察周围的形势，他瞥见了范德法特在内切。

　　于是顺势将球斜向一磕，与范德法特打成的传跑配合恰到好处。

　　范德法特从孔科与斯奎拉奇的肋部空当处将球直接趟入了禁区内，然后顺势用左脚完成了一脚抽射！

　　这脚抽射打得势大力沉，只可惜角度有些正，被门将帕洛普双手挡高后从横梁上方飞上了看台。

　　尽管射门没有转化为进球，可是秦雄还是对范德法特投去了鼓励的眼神，范德法特个人表示非常惋惜，他觉得自己错过了一次天赐良机。

　　塞维利亚本身由于法比亚诺的受伤，锋线威胁有所下降，本场比赛之所以能够打进皇家马德里三个球，多数时候是靠抓住皇家马德里禁区前中场防守空虚或薄弱的机会，中场球员后插上频繁创造威胁。

　　可是在皇家马德里中场趋于稳定之后，他们获得这样的机会就越来越少了。

　　哪怕加戈与古蒂个体的防守实力不足以与顶级后腰媲美，但最起码防守人数在，防守的作用还是有的，后场的铁三角体系一旦建立，远比没有后腰充当屏障让对手轻而易举打穿防线要强的多！

　　皇家马德里能够在比赛中持续不断地开始轰击塞维利亚的球门了！


第0921章 风轻云淡

　　虽然皇家马德里并没有对塞维利亚的球门展开狂轰滥炸，可是场面上的优势在不断建立。

　　观众们能够一目了然地看到当足球在皇家马德里的控制下时，塞维利亚便会被皇家马德里牵着鼻子走，这是一种姿态上压制，而并不取决于有多少次射门。

　　秦雄在中前场始终以一种慢节奏的姿态在比赛，但他处理球仍旧像从前那样闲庭信步姿态优雅。

　　比赛第67分钟，秦雄在中前场控球，他特意将球往右前方盘带了两步，速度不快，平稳地推进。

　　他的盘带吸引了罗马里奇与雷纳托上前进行封锁。

　　就在两人上前移动后，塞维利亚这一侧中场与后卫线之间的空当就扩大了。

　　秦雄轻轻将球从两人中间塞了过去。

　　罗马里奇与雷纳托一同转身望去，只见罗本从边路横切禁区前，左脚领球后调整一步直接劲射！

　　距离球门25码左右，足球直挂球门右上角！

　　伯纳乌的掌声再度响起！

　　劳尔从球门内将足球抱出来，罗本向后跑时与秦雄击掌庆祝一下。

　　很难说秦雄的传球多么精妙，但秦雄盘带带来威胁吸引对手防守向外顶，给罗本创造了横切空间，传跑配合恰到好处，则是罗本能够有宽松环境完美施射的基础。

　　“皇家马德里扳回一球！

　　罗本精彩的禁区外远射破门！

　　来自秦雄的助攻，博斯克下半场换上秦雄后收到了不错的效果。

　　皇家马德里渐渐能够主宰场上的局势，建立比赛优势，这是一个很好的效果，现在他们扳回一球了！”

　　塞维利亚众将说不清自己现在是什么情绪。

　　要说秦雄上场后的表现有多么惊世骇俗，那绝对是扯淡！

　　他就在传球，传球，传球，跑位，跑位，跑位，而且还都是慢节奏的，并不是疯狂的。

　　但在时间流逝中，皇家马德里整个攻防体系却渐渐运转流畅，进攻次数虽然下降了，但进攻质量提升了！

　　相对的，给塞维利亚进攻的机会也没有像之前那么好了。

　　在没有很好的传切配合空间时，塞维利亚在比赛第68分钟展开个人边路强行突破。

　　纳瓦斯右路强突马塞洛成功了一半，他过掉了马塞洛却丢掉了球权，卡纳瓦罗大胆地上抢将足球断下。

　　纳瓦斯立即展开反抢，卡纳瓦罗将球传给了马塞洛，后者抬头一看中场便是一脚斜传。

　　秦雄在中场地带等球。

　　当罗马里奇从后顶上来时，秦雄迎球顺势横拨完成半转身，然后原地起脚输送了一脚斜长传。

　　足球从雷纳托的头顶轻盈飞过，坠落向了右边路的前方。

　　在塞维利亚完全没有反应过来时，皇家马德里的反击快攻即将兵临城下！

　　罗本在右路飞速前插，足球落下时，他用左脚完美地卸球，再趟球向前，杀气惊天！

　　这时已然有些惊悚的塞维利亚只能采取犯规战术，纳瓦罗在边路直接冲向了罗本，根本不去看脚下的球，在罗本急停变向转入内线时，他被纳瓦罗放倒了。

　　罗本有些生气，他原本就是带伤上阵，主裁判给纳瓦罗掏出了一张黄牌，罗本却向主裁判喋喋不休，认为主裁判量刑过轻。

　　秦雄来到了边路这里准备主罚任意球，范德法特看了看，终究没有开口向秦雄索要定位球主罚的权力。

　　秦雄扫了眼禁区内人头攒动的景象，助跑后却将球横传中路。

　　后插上的古蒂眼看就要完成一脚禁区外的远射，塞维利亚禁区内的防守球员迅速向外扑，封锁古蒂远射的角度。

　　可是古蒂却在跑上来时直接越过了足球，他将球漏过！

　　塞维利亚集中扑向古蒂的防守球员全部落空了！

　　被漏过的足球滚向禁区前左侧。

　　后一步插上的加戈在这里看向球门的角度非常好，没有多少球员阻挡他的射门角度，他迎球拔脚怒射！

　　足球不带一丝旋转地迅猛飞向了球门。

　　门将帕洛普从远门柱向近门柱跑去，最终还是远水救不了近火，鞭长莫及！

　　足球应声入网！

　　加戈为皇家马德里打进的第一个进球诞生了！

　　伯纳乌震动！

　　“皇家马德里在3分钟内连进两球扳平了比分！加戈打进了他在皇家马德里的处子球！这又是来自秦雄的助攻，但我们必须要称赞古蒂的漏球，他吸引了对手大部分的防守力量，否则加戈不可能在无人盯防下劲射破门！

　　3:3。

　　比赛回到了原点，皇家马德里球迷们在看台上不断地鼓掌，呐喊，挥舞着胳膊叫喊让皇家马德里再接再厉！

　　加戈的庆祝并没有持续多久大家便一同朝中场走去，范德法特走在人群的边缘，他有意识地看了眼秦雄。

　　不知为何，他有点沮丧。

　　当他以为自己可以在秦雄缺阵时取而代之，成为这座球场最受瞩目的球星，一度他也认为自己做到了。

　　可是伤愈归队的秦雄却用一种风轻云淡的姿态便能够帮助球队扭转劣势。

　　这好似是能力上的本质区别！

　　塞维利亚众将心神震荡。

　　他们眼前的皇家马德里，已经略微有了上赛季“恐怖白衣军团”的影子！

　　该怎么办？

　　他们调整了防守，压缩危险区域，加强对秦雄的个人限制，同时进攻方面也要想想办法了。

　　由于秦雄对盘带突破十分克制与收敛，罗本也有伤在身不易过度爆发，范德法特虽有突破能力，却还没有能一敌千军的能耐，因此皇家马德里在接下来的时间里最多只能打打远射和利用定位球来威胁对手的城门。

　　比赛在第83分钟发生了新的变化。

　　塞维利亚在一次进攻中中锋卡努特意外拉边后接应纳瓦斯传球，他在边路控球晃出空当传中！

　　塞维利亚中场球员后插上，雷纳托在禁区后点接应卡努特的传中头球冲顶！

　　本场比赛第一个丢球就是出击失误的卡西利亚斯状态也不是很好，这一次他没有封堵住球门近门柱，也没有果断地出击，当雷纳托冲顶射门的足球飞来时，他只是跑了一步便停止了所有动作。

　　无奈地看着足球飞入了球门内！


第0922章 千疮百孔的伯纳乌

　　伯纳乌球场在塞维利亚打进第四个进球后陷入了一片死寂！

　　理想总是美好的，现实却是残酷的！

　　很多球迷一厢情愿地认为只要秦雄上场了，皇家马德里就能够在任何不利局面下扭转乾坤！

　　从落后两球到扳平比分，似乎美好的期待正在一步一步成为现实，可当雷纳托的头球冲顶将足球送入了皇家马德里的球门后，仿佛希望却在破灭。

　　伯纳乌的比分牌上显示的3:4格外刺眼！

　　一下子将所有皇家马德里球迷的心灵拉回了现实。

　　已经丢掉了四个球！

　　这是一个触目惊心的数字！

　　上赛季欧洲最恐怖的主场，威严如神祇的伯纳乌是没有对手能够在这里撒野放肆的！

　　现在却沦落到会被对手打得千疮百孔，而且很有可能会遭遇更大的羞辱，输球！

　　塞维利亚人疯狂地在伯纳乌进行庆祝！

　　雷纳托在咆哮，卡努特张扬地挥舞着双臂，每一个塞维利亚球员吐气扬眉地高昂着头！

　　龙游浅水的皇家马德里，再嚣张啊！

　　秦雄复出又如何？

　　阻挡不了我们在这里耀武扬威！

　　“塞维利亚打进了第四个进球！我的天，皇家马德里的后防线真是纸糊的吗？这样的防线怎样面对下一轮联赛的国家德比？或者我们不该思考那么远，如果输掉今天这场比赛，皇家马德里就将迎来两连败，同一轮比赛中，巴塞罗那已经4:0击败瓦伦西亚了！那么卫冕冠军皇家马德里就会被巴塞罗那拉开9分的差距！”

　　皇家马德里众将重新站好阵型，秦雄走到了劳尔的身边，经过三十多分钟的比赛，他的身体逐渐活动开了，到了最后阶段，他认为自己可以进行适当的身体爆发了。

　　每一名皇家马德里球员的神情都格外凝重，大家知道这场比赛不能输！

　　能赢是最好的，可现在，能够不输球就是最好的结果了。

　　塞维利亚开始全军退守，他们要将胜利果实牢牢地掌握在手心中。

　　比赛重新开始，秦雄开始将组织大权交给古蒂，他与范德法特换位到了左边路。

　　第85分钟，秦雄左路接应古蒂斜传后横切中路，在盘带节奏停顿中晃过了杜舍尔后在禁区外起脚射门！

　　足球滑门而出，他的射门感觉同样需要重新找回来才行。

　　伤病对他的竞技状态影响绝不仅仅是能否上场比赛那么简单。

　　塞维利亚对进攻采取消极状态，他们不愿意再去冒险给对手打反击或快攻的机会。

　　比赛第87分钟，秦雄在边路与范德法特做配合，当他横切后接应范德法特的传球，在罗马里奇面前，秦雄一脚出球，挑传禁区右侧肋部空当。

　　罗本空切禁区内凌空抽射！

　　BOOM，声响很大，可惜放了高射炮。

　　随着比赛时间所剩无几，皇家马德里对进攻的投入已经变得不顾一切。

　　伤停补时第一分钟，秦雄还是在左边路控球，这个时候纳瓦斯与孔科上来包夹他，他原地控球逐步拉球后撤，眼看就要被逼出边线，他突然将球挑过孔科的身后。

　　从秦雄身后的边线外，马塞洛飞速前插，在孔科身后的空当地带控球向内线冲击。

　　塞维利亚右路防守立即去围剿马塞洛，这时秦雄则往禁区前跑动。

　　马塞洛在趟球进入禁区后将球回传禁区外。

　　他的传球是给秦雄的。

　　秦雄知道自己的射门感觉还需要提升，这个时候就不去刻意追求角度了，他甚至是心中就瞄准了球门中路去射门，最大概率地保证自己不会射偏！

　　砰！

　　一脚重炮轰门射出。

　　足球飞向了球门中路，但在飞行过程中有些飘忽，门将帕洛普原地倾斜倒下想要将球抱住，可是球速太快，他根本来不及，只能勉强将球挡了一下！

　　反弹在禁区内的足球在混乱中被范德法特一脚捅射踢回了球门内！

　　球进了！

　　伯纳乌这个时候看台上的反应却并不热烈。

　　是的，比分变成了4:4。

　　皇家马德里从输球的边缘回到了平局。

　　但那又怎样？

　　皇家马德里应该高兴吗？

　　被对手打成筛子的后防线怎么让人满意？

　　不是被对手逼平，而是在主场逼平塞维利亚，怎么让人满意？

　　纵然皇家马德里有伤病影响，可是塞维利亚同样也不是全主力，射手榜上排名前列的法比亚诺同样缺席了本场比赛！

　　无论如何，皇家马德里的球迷们是不会对现在的比分，比赛内容感到满意的。

　　或许唯一让他们欣慰，还能对未来抱有期待的就是秦雄的复出。

　　他直接助攻两个，第三个进球也是他制造的门将扑救脱手。

　　下半场皇家马德里三个进球，他全部参与其中！

　　“皇家马德里最后一刻扳平了比分！秦雄在禁区外的射门制造了门将帕洛普扑救脱手，范德法特在门前补射得手。

　　4:4。

　　塞维利亚没能笑到最后，他们同样犯错了。

　　他们应该明白，当皇家马德里投入越多球员去参与进攻时，皇家马德里的后防线就越薄弱，他们应该坚定地去打反击，可是他们以为防守就能够从伯纳乌带走胜利。

　　他们错了，3分变成了1分，对他们来说是遗憾的一场比赛。”

　　塞维利亚重新开球后比赛很快就结束了，两队再也没有创造出威胁攻势，就此握手言和。

　　伯纳乌球场内仍旧响起了零星的嘘声。

　　球迷们对球队的表现不满意！

　　博斯克压力巨大，在出席赛后新闻发布会时他表示：“迪亚拉受伤不能出场对我们的防守影响很大，我们需要一名专职能够防守的中场球员，希望俱乐部能够在冬季转会期解决这个问题。”

　　很少会通过媒体来向俱乐部施压的老帅也忍不住了。

　　他希望高层能够冷静理智一些。

　　不是今天一场比赛没进球，明天就要去买前锋！

　　皇家马德里球队阵容结构不合理在伤病影响下更为突出。

　　现在他就想要一个防守型后腰来加强后防体系。

　　古蒂和加戈都不可能有一夫当关的作用。

　　皇家马德里缺少进球吗？

　　比上赛季的自己来说，缺。

　　比本赛季的死敌巴塞罗那来说，缺！

　　可如果仅仅是追求比赛胜利的话，并不缺！


第0923章 新的魔鬼球队！

　　当皇家马德里的球员现身球场混合采访区时，记者们第一时间想要采访的对象就是秦雄。

　　秦雄站在了镜头的面前，一脸平静等待着记者提问。

　　“在主场逼平了塞维利亚之后，皇家马德里落后给巴塞罗那8分，你认为本赛季皇家马德里还会卫冕成功吗？”

　　“这个问题有点儿莫名其妙，皇家马德里当然还有机会卫冕成功，联赛还有超过20轮，如果皇家马德里比巴塞罗那多净胜三场比赛，皇家马德里就能积分反超巴塞罗那，现在有谁能一口咬定皇家马德里卫冕失败了呢？”

　　记者讪笑两声，继续问道：“那么皇家马德里从上赛季的战无不胜到本赛季的磕磕绊绊，你认为最主要的原因是什么？是你的缺席吗？”

　　“问题会很复杂，主要的当然是伤病，但并不是我一个人，我们几乎除了门将之外，其他的球员都有过或大或小的伤病影响，球队一直是不完整的，如果没有伤病影响，皇家马德里说不定能领先巴塞罗那一两分。”

　　“下一场要去诺坎普打国家德比，皇家马德里的胜算有多少？”

　　“讨论这个没有意义，足球无法用概率统计学来预测，不然的话，你参考一下过去两个赛季皇家马德里对阵巴塞罗那的胜负记录，然后自己就会有答案了。不是吗？”

　　秦雄接受完采访便迅速离开了伯纳乌，他离开时，很多球迷在道路两旁还是为他加油鼓劲的。

　　复出后的秦雄并没有大杀四方，可是对球队做出的贡献却还是一目了然的。

　　反倒是一些后防球员，包括卡西利亚斯在内，他们开车离开时受到了一些极端球迷的挑衅与辱骂！

　　一部分皇家马德里球迷就是这样，爱恨分明！

　　球员表现好的时候，爱你爱得死去活来！

　　球员表现差的时候，恨你恨得咬牙切齿！

　　在皇家马德里生存，除了要具备强大的对待媒体舆论的抗压能力，同样要具有面对站在自己背后的支持者随时翻脸的觉悟！

　　《马卡报》在赛后不偏不倚地点评了联赛的冠军之争。

　　“截至到第14轮，西甲20支球队总共在140场联赛里踢进了414个进球，平均每场进球高达2.95个，这个数字在欧洲是绝对领先的。

　　尽管时下西班牙经济环境不佳，时节也进入冬季，但精彩的足球比赛开始吸引更多的观众回到球场，本轮巴塞罗那同瓦伦西亚队的交锋就吸引了8万2千名球迷观战，创下巴塞罗那本赛季主场新纪录，毫无疑问下周同皇家马德里的对决，诺坎普一定座无虚席。

　　如果说在进入魔鬼赛程之前，还有人质疑这支全新的巴塞罗那只会靠屠杀弱队来吸引眼球的话，在先后3比0和4比0的大比分战胜塞维利亚和瓦伦西亚后，已经有人开始修正以前的观点，那就是所谓的魔鬼赛程只是对其他球队而言的，对巴塞罗那来说，他们本身就是一支魔鬼球队。

　　现在的巴塞罗那顺风顺水，甚至运气都站在他们一边，瓜迪奥拉则继续着他的轮换政策，同瓦伦西亚的比赛中，他在中场使用了哈维，亚亚图雷和古德约翰森的软硬组合，还派上了休战将近一个月的阿比达尔，却看不出有任何的生硬感，相反却压迫着瓦伦西亚甚至只能靠犯规来瓦解加泰罗尼亚人的进攻。

　　全场瓦伦西亚得到6张黄牌，犯规次数比巴塞罗那多了整整8次，如果不看积分榜，比赛无论场面还是数据所表示的事实都很难令人想象这是一场西甲领头羊与第三名的对决。

　　赢得这一切的原因何在？

　　赛后哈维的话道出了本质：‘天赋，态度，激情加上速度，这一切使得巴塞罗那变得不同。皇家马德里？我们必须小心，当然球迷们对结果感到乐观也是有原因的。’

　　我们还有必要提一下瓜迪奥拉。

　　4比0战胜瓦伦西亚队后，少帅依旧继续着他的沉稳风格，浸淫足球界多年他见惯了大风大浪，巴塞罗那在阴沟里翻船的案例也有很多，远的不说，上赛季的里杰卡尔德时代巴塞罗那在迎来皇家马德里之前同样是3比0战胜了瓦伦西亚，并且迎来了德科的复出，结果却输掉了世纪大战。

　　为什么？

　　瓜迪奥拉说：‘战胜瓦伦西亚唯一的好消息就是我们拉开了和第二名的差距。但我要说的是，联赛还很漫长，无论队员还是什么人都要戒骄戒躁。现在就谈与皇家马德里的比赛还为时尚早，我们首先要考虑周中的冠军联赛。’

　　不过，话是这么说，由于已经锁定冠军杯小组头名，第二天他就做出决定，周中对顿涅茨克矿工队的冠军杯上巴尔德斯，普约尔，马科斯，阿尔维斯，亚亚图雷，哈维，梅西都不会被安排上场，他们的目标只有一个那就是——皇家马德里。

　　足球从某种意义上说，跟电影有相似之处。

　　球员就是演员，可是无论多么优秀的演员，一旦搭上平庸的导演，或者是失败的制片人，拍出来的电影肯定好看不到哪里去。

　　现在的皇家马德里就是这样的情况。

　　对塞维利亚90分钟的比赛，安达卢西亚人的表现要比皇家马德里好许多，主队只是在下半时的一段时间里掌握了主动，加戈与罗本的进球帮助球队扳平了比分，一度看到了逆转的希望，但最后却又变成了皇家马德里逼平塞维利亚的一个小奇迹，想要接二连三地完成大比分逆转是需要运气的，很遗憾，这一次运气没有站在皇家马德里这一边。

　　皇家马德里主演的大片缺少一位好的制片人。

　　具有讽刺意味的是，周日上午在皇家马德里召开的股东年会上，主席卡尔德隆靠着取阅北看台激进球迷逃过了弹劾，通过了下一年度的财政预算。

　　但在险些输给塞维利亚的晚上，伯纳乌大部分球迷开始挥舞起了白手绢并且高喊，‘卡尔德隆，下课！’

　　如果球迷睁大了眼睛看看24小时前巴塞罗那4比0战胜瓦伦西亚的比赛，就可以发现那诺坎普的气氛跟伯纳乌截然相反。

　　6天以后，皇家马德里将做客挑战巴塞罗那，但愿哀兵必胜这句老话没说错。”


第0924章 聚焦国家德比

　　在周一的晚上，皇家马德里队长劳尔召开了一次队内会议，以聚会的形式组织这次会议。

　　队员们衣着休闲来到了城中一家高档餐厅聚会。

　　等吃饱喝足之后，服务员撤去餐桌上的餐具，给大家倒上了香浓的特色饮品之后，会议的主题就开始了。

　　劳尔开门见山道：“伙计们，我们即将在这个周末与巴塞罗那进行国家德比，相信你们也都了解巴塞罗那在本赛季的表现，而我们有着这样或那样的问题，现在我们需要冷静地分析一下球队的状态，大家团结在一起力争在诺坎普取得胜利，输球的后果大家都应该心知肚明，我们现在落后给巴塞罗那8分，如果输球的话，差距会扩大到两位数！”

　　卡西利亚斯立即说道：“我们首先要改善防守，巴塞罗那会是我们本赛季遇到最强的对手，而我们却已经被尤文图斯两次击败，后防的情况必须改善！”

　　卡纳瓦罗无奈地说道：“后卫线总是暴露在对手的枪口下，我们怎么改善呢？防线那么长，我们只有两条腿，对手只需要简单地一传一跑，我们就没办法了。”

　　古蒂听了心里不痛快，说道：“我们的传统是进攻，中场球员必须跟进后插上，如果总是待在后场，前面进攻打不开局面，你说该怎么办？”

　　卡纳瓦罗立即反唇相讥。

　　“可是进攻没收到效果，却让对手频繁地打反击快攻，我们的中场防守是形同虚设！”

　　加戈在这种会议上是不敢说话的，他非常害怕参与到这种队内的“战争”！

　　因为他本身就没有处在一个强有力靠山的集团保护下。

　　劳尔看到卡纳瓦罗与古蒂即将爆发一场争吵，他立即制止，说：“我们是来解决问题的，首先需要团结，请大家心平气和一些。”

　　这个时候秦雄开口了。

　　“我认为进攻也存在问题，但问题的根源是心态，如果有谁认为我在球场上凌驾在了队友之上，请告诉我，如果认为我将团队利益没有摆在第一位，也请告诉我，我会道歉，我会改正。”

　　秦雄这番话说出来的目的是希望大家都反思一下自己，而不是指责他人。

　　防线上的问题其实卡纳瓦罗和古蒂都没错。

　　唯一的问题是今天没有参加会议的迪亚拉，他在养伤！

　　上赛季古蒂与迪亚拉的组合是平衡的，迪亚拉专职防守，古蒂参与进攻，后防线再如何不靠谱，偶尔发神经，至少后防铁三角体系并不会出现问题，能够确保大部分时间里皇家马德里的后防线还是处在稳定状态。

　　这是一个硬伤！

　　很难三言两语达成共识就能解决。

　　而秦雄认为更大的问题并不是阵容结构是否平衡合理，在于球队人心散了。

　　单纯地讨论防守没有意义，尤其对于皇家马德里这种以攻代守的技战术风格。

　　在攻击群无法带来强大的进攻压迫力以及形势塑造能力的时候，后防线自然岌岌可危。

　　罗本和范德法特不吭声，坐在秦雄身边的斯内德则开口说道：“我觉得我们还是要在比赛中冷静耐心一些，多注意队友的跑动，就像以前那样为队友多创造机会。”

　　罗本和范德法特虽然听着觉得刺耳，可是在这样的会议气氛下也不想再起波澜。

　　荷兰帮各自为战的情况已经不是一天两天了。

　　在他们扛着球队前进的期间里，被媒体捧上了天，也享受到了球迷们狂热支持的虚荣，可是当球队的情况急转直下后，他们只想着靠自己来力挽狂澜，却忽略了自己能否真正地扛起这支球队！

　　失败会引发矛盾，互相指责已经成了更衣室的常态。

　　无法说博斯克没有足够震慑力来压制荷兰帮，要知道荷兰国家队的历任主帅，也不是各个都能让荷兰球员服服帖帖，内部问题始终存在着。

　　整个欧洲足坛，或许也要数荷兰球员是最桀骜难驯的了。

　　“我们现在要做到的就是团结，统一想法，将团队荣誉放在第一位！”

　　劳尔一锤定音。

　　围坐餐桌的皇家马德里众将纷纷点头，至少表面上大家达成了一致。

　　不光是皇家马德里的球员在召开会议，教练组也同样在为国家德比的技战术设计而头疼。

　　尽管秦雄回到了球队中，可是博斯克不认为皇家马德里能够与巴塞罗那正面抗衡！

　　原因有很多，最重要的是皇家马德里阵容不齐整，团队新赛季以来根本就没有高度默契可言，三天两头有球员受伤，根本没有一套固定的13，14人阵容来让团队达到趋近完美的默契程度。

　　还有客场出战的因素，皇家马德里在深陷泥潭之时，信心显然不如巴塞罗那。

　　球员个体的状态呢？

　　无论是对比梅西与秦雄，还是埃托奥与劳尔，或者哈维与古蒂等等，对位去比拼，皇家马德里一面倒地处在下风！

　　怎么跟巴塞罗那刚正面？

　　拿什么跟巴塞罗那硬碰硬？

　　一腔热血吗？

　　巴塞罗那走出低谷后的拼劲，会比皇家马德里弱？

　　博斯克与教练组商议了许久，最终制定了一个在他看来是唯一能够与巴塞罗那抗衡的战术。

　　防守反击！

　　形势比人强，不得不低头！

　　仿佛周中的欧冠小组赛收官战已经被西班牙媒体所遗忘。

　　当然了，巴塞罗那锁定了小组头名，皇家马德里也提前晋级，尽管有着一丝可能是逆转尤文图斯登顶小组头名，但概率始终太渺茫了。

　　需要皇家马德里主场赢球的同时，尤文图斯还输给鲍里索夫巴特这样的鱼腩。

　　怎么可能呢？

　　皇家马德里在周中伯纳乌迎来了泽尼特的挑战。

　　秦雄在下半场最后30分钟登场，助攻伊瓜因打进了全场比赛的第三球。

　　皇家马德里主场3:0完胜无欲无求的泽尼特，尤文图斯主场与鲍里索夫巴特闷平。

　　欧冠小组赛结束。

　　尤文图斯12分。

　　皇家马德里12分。

　　两队积分相同，但是尤文图斯凭借主客双杀皇家马德里的交战记录优势从而力压卫冕冠军小组头名出线。

　　结束了欧冠的比赛后，整个西班牙乃至欧洲的目光开始对准巴塞罗那的诺坎普球场。

　　第234次西班牙国家德比进入开赛倒计时！


第0925章 234次国家德比开战！

　　在第234次国家德比开战之前，皇家马德里官方终于宣布了一笔让博斯克感到高兴的引援成果。

　　2000万欧元引进英超俱乐部朴茨茅斯的中场球员拉萨那·迪亚拉！

　　这笔引援将会针对性加强皇家马德里的中场防守。

　　只是遗憾的是他需要到一月份才能来到伯纳乌。

　　12月13日晚10点。

　　诺坎普座无虚席，巴塞罗那的队歌回荡在球场内气势恢宏！

　　终于，第234次国家德比到来了！

　　皇家马德里与巴塞罗那两队球员站在球员通道中等待着比赛的开始。

　　与之前两个赛季相比，现如今的巴塞罗那众将充满着自信的神采，风水轮流转，到了皇家马德里开始有些拿出背水一战的哀兵之势。

　　站在队长身后的梅西与秦雄正好是并列的，两人默契地扭头对视，又不约而同地在收回视线后略带兴奋地扬起了嘴角。

　　终于，终于，终于要碰面了！

　　当两队球员走进球场时，诺坎普的主场气氛达到了一个小高潮，他们用对巴塞罗那的支持来打压卫冕冠军以及有着死敌身份的皇家马德里！

　　“欢迎来到诺坎普，西甲第15轮一场受到全欧洲乃至全世界关注的焦点大战即将在这里上演！

　　第234次西班牙国家德比！

　　上赛季功成名就缔造史诗辉煌的卫冕冠军皇家马德里做客诺坎普挑战这里的主人，现在被誉为魔鬼球队的巴塞罗那！

　　有媒体已经喊出巴塞罗那能够复制上赛季皇家马德里的辉煌，但少帅瓜迪奥拉对此非常谨慎，他认为一场比赛就有可能改变整个局面，因此球员要戒骄戒躁！

　　现在在积分榜上巴塞罗那领先卫冕冠军皇家马德里多达8分，本场比赛是皇家马德里缩短与死敌积分差距的最好机会，但外界对皇家马德里本场比赛并不看好。

　　新赛季以来一路磕磕绊绊的皇家马德里不但受到伤病影响，上赛季的恐怖势头也被遏制，与新赛季以来一直巩固强化的巴塞罗那状态更是有着天差地别！

　　不过国家德比永远是特殊的，谁也不知道比赛中会发生什么，让我们拭目以待吧！

　　介绍一下双方的首发。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，马科斯，普约尔，阿比达尔。

　　中场：图雷，哈维，伊涅斯塔。

　　前锋：梅西，埃托奥，佩德罗。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，梅策尔德，卡纳瓦罗，拉莫斯。

　　中场：罗本，古蒂，加戈，范德法特。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　博斯克今天为了加强防守，在后防线没有让攻强守弱的马塞洛出场，而是用拉莫斯换位到了左边路进行针对梅西的防守，梅策尔德转身迟缓与状态下滑的卡纳瓦罗加上老迈的萨尔加多，皇家马德里这条防线还真让人为他们捏了一把冷汗呢，加上没有专职防守型后腰，不知道他们能否抵挡住巴塞罗那强大的攻势。

　　比赛即将开始，让我们来欣赏第234次西班牙国家德比吧！”

　　就在主裁判吹响比赛开始的哨音之前，诺坎普爆发出一声震耳欲聋的数万人呐喊。

　　“巴萨！巴萨！巴萨！”

　　仿佛赛场有肃杀之气席卷而过！

　　梅西与埃托奥站在中圈，战意无形中急速飙升！

　　伴随着主裁判一声哨响过后，埃托奥开球，梅西将球回传给身后的伊涅斯塔，劳尔迅速跑上去展开逼抢。

　　伊涅斯塔将球回传给了哈维，后者分球去边路，阿比达尔再将球直传给前方的佩德罗。

　　萨尔加多与古蒂正要去夹防，佩德罗却将球再次斜传回了哈维脚下，哈维斜传右边路将球交给梅西。

　　梅西横向盘带两步，观察了一下皇家马德里的防守球员移动倾向，发现加戈与拉莫斯冲了上来，他与伊涅斯塔做了一个二过一配合后斜插加戈身后，在这个时候古蒂与加戈的距离已经被拉开，他有足够斜插中路的空间。

　　伊涅斯塔刚将球传到梅西脚下，拉莫斯凶狠的逼抢便连消带打将梅西放翻在地！

　　主裁判鸣哨示意拉莫斯犯规，在哈维的抗议下，主裁判并没有给拉莫斯出示黄牌。

　　诺坎普球场立即响起了滔天的嘘声！

　　表达对主裁判的不满。

　　皇家马德里众将十分清醒，如果中规中矩地去防守限制巴塞罗那，恐怕根本不可能达到防守预期效果。

　　这场比赛必须投入足够的血性与侵略性才有希望破坏掉巴塞罗那行云流水的进攻。

　　拉莫斯的犯规并非无意，而是有预谋的！

　　哈维开出的任意球被卡西利亚斯出击一拳击打出了禁区外，范德法特在那里控制住了足球，他刚要转身，立即被哈维从后冲撞倒地！

　　巴塞罗那也犯规了！

　　哈维向主裁判表示自己的犯规是无心之失，巴塞罗那球员迅速向后场退去，布置好防线。

　　瓜迪奥拉在场边面露沉稳之色地督战。

　　他的巴塞罗那同样犯规次数不少！

　　但犯规意图非常明显。

　　战术犯规！

　　这是扎根于防守核心理念高位逼抢而衍生的。

　　当高位逼抢无法断球时，就必须遏制住对手的进攻，那么采取犯规就很有必要，给防守球员足够的时间回到了防区，而不会被对手打出快速反击。

　　皇家马德里开出后场任意球，组织阵地战攻势。

　　足球三传两倒之后来到了秦雄的脚下。

　　他背对图雷原地横向往右做出转身动作，图雷便向右横向迈出了一步，但就在他迈出一步后，秦雄却急停转身磕球去他身体左侧进行突破！

　　图雷在转身后轻微地拽了秦雄的胳膊，拖延了秦雄的盘带后便伸腿挡在秦雄的面前。

　　艰难地去挣脱图雷的纠缠，秦雄脚下的球脱离了控制，上抢的普约尔一个大脚将球解围，秦雄转身朝主裁判抱怨，但是主裁判根本对他视而不见。

　　幸好这球没有被巴塞罗那的球员得到，萨尔加多在边路头球将球顶给了中场的加戈。

　　但是加戈的传球却失误了。

　　他想给罗本一个脚下球，罗本却直接前插启动需要一个直塞球。

　　足球滚出了边线，皇家马德里将球权还给了巴塞罗那。


第0926章 TIKI-TAKA！

　　虽然比赛进行中有风有雨，但雨势不大，加上诺坎普排水系统做的非常好，本身技术流球队也注重这一点，因此皇家马德里与巴塞罗那都没有受到天气与场地的太大影响。

　　不过巴塞罗那由于积分上领先皇家马德里8分，从心态上他们并不会着急。

　　因此比赛姿态格外沉稳。

　　他们开始了传球，仿佛无休止地要把传球进行到底！

　　纵向，横向，反复地用短传，中长距离传球来撕扯皇家马德里的防线。

　　皇家马德里则显得有些草木皆兵，令比赛火药味极浓，只要对手的传球进入危险地带，那么防守球员就会采取犯规动作，而为了让主裁判“法不责众”，哪怕是针对巴塞罗那最有威胁的梅西，皇家马德里的防守球员也都是轮番上去，而不会一个球员连续犯规。

　　巴塞罗那的射门次数逐渐提升。

　　比赛第6分钟，阿比达尔在禁区外远射偏出。

　　3分钟之后，阿尔维斯的远射被卡西利亚斯直接没收。

　　巴塞罗那仿佛是全军出动，可是又不给人以破釜沉舟的即视感。

　　因为他们将皇家马德里的阵型打压得压缩在中后场狭小的空间内。

　　毕竟他们的传球太娴熟了。

　　频繁地一脚出球，皇家马德里若是阵型不收缩，恐怕根本挡不住对手突然提速后的传切攻势！

　　皇家马德里的攻势则打得十分艰难，巴塞罗那的高位逼抢使得皇家马德里在由守转攻后的出球变得要求更高。

　　本身被打压得队友之间距离太近，巴塞罗那就地反抢侵略性也高，皇家马德里的球员若是出球犹豫，就有可能在中后场丢球酿下大祸，最终出球选择的质量不高，变成了失误频频或是直接大脚解围将球权送还给了巴塞罗那。

　　纵然秦雄分析过巴塞罗那本赛季的很多比赛，可是在身临其境与他们交手时才能切身体会到巴塞罗那技战术的强大之处！

　　一个在西班牙足坛其实并不陌生的足球术语正在向整个世界传播：TIKI-TAKA！

　　巴塞罗那就像是西班牙的斗牛士那样，不断地挑逗愤怒的公牛，等公牛筋疲力尽时再一剑封喉！

　　巴塞罗那三线球员积极有效的跑位拉出空当，进行娴熟自如默契的快速短传，哪怕丢球后立即高位逼抢，他们将皇家马德里打压在自己的半场，向前寸步难行！

　　诺坎普的巴塞罗那球迷是骄傲自豪的！

　　他们看着“加泰罗尼亚军队”在球场上戏耍“马德里的贵族”，还需要什么吗？

　　当然是进球了！

　　比赛第18分钟，梅西在右路趟球切入中路，在甩掉范德法特后他又在古蒂面前停顿回拉球晃开古蒂的逼抢，紧接着将球横传中路，伊涅斯塔跑位晃了加戈一下，后插上的哈维则触球便是直塞！

　　伊涅斯塔斜向切入禁区内，顺势起脚射门！

　　封堵了球门近角的卡西利亚斯单掌将球挡出了底线。

　　巴塞罗那没有把握住这次好机会！

　　但是回头看看皇家马德里整体防守，已然有些混乱不堪。

　　秦雄积极地参与防守，但他不可能被动中还能比对手跑得快，主要还是时机先后的问题。

　　巴塞罗那的传球想象力超出了他的预料。

　　因为整个团队都在积极地跑位，出球选择自然就会变多，那么他们的进攻转移就会变得不可预测！

　　这是与里杰卡尔德时代截然不同的一支巴塞罗那！

　　里杰卡尔德时代只是将球星的能量发挥到了极致，而当球星无法发挥出作用时，球队的战绩下滑就会非常明显。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那则是将以激发整个团队的潜能与发挥才干为核心力量，最终迸发出不可估量的战斗力！

　　虽然球星作用与团队整体力量不能说谁一定占据上风或是非黑即白的关系，可是从长远发展角度而言。

　　上一代里杰卡尔德的巴塞罗那只是某一时，而这一代瓜迪奥拉的巴塞罗那则是谋万世！

　　这也是巴塞罗那教父克鲁伊夫为何力挺瓜迪奥拉的原因所在，他的嫡传弟子正在实现他的伟大理想！

　　秦雄已经不像个影锋了，他时常回到后腰线站在加戈与古蒂中间进行防守，不然的话，巴塞罗那频繁横向转移进攻，中路的空当太大了，一个伊涅斯塔加一个哈维就足够皇家马德里提心吊胆的了，若是再加上被瓜迪奥拉安排时而在中路制造威胁的梅西，古蒂和加戈不被爆成渣就是天下奇闻了！

　　巴塞罗那用快速短传在塑造进攻形势，迫使皇家马德里的进攻球员哪怕获得了机会向前冲击的时候位置也非常靠后，这样一来，他们可以肆无忌惮地远射，外加球员内切禁区形成反越位，与队友打出传跑默契的精妙配合。

　　直到比赛第24分钟，皇家马德里才获得了比赛第一次射门！

　　难以想象上赛季进攻火力冠绝欧洲的白衣军团时隔半年后会落得如此惨淡的处境。

　　而且射门还是来自范德法特在外围的远射，很勉强，足球直接滚出了底线。

　　秦雄在不断奔跑防守中注重观察着巴塞罗那的进攻细节。

　　比赛第27分钟，梅西强突中路被秦雄挡了一下，但足球磕磕绊绊还是在他的脚下控制着，梅西在秦雄与加戈夹防下原地摆腿凌空抽射。

　　足球打在了梅策尔德的后背上弹出了底线。

　　巴塞罗那获得了角球进攻机会。

　　趁着这个机会，秦雄把罗本，劳尔，范德法特叫来面前，对他们低声说道：“巴塞罗那中场传球触球次数最多的球员是哈维，他是组织核心，集中兵力，围抢他！”

　　三人一听，立即点头答应下来。

　　大家都是聪明的球员，球商极高。

　　秦雄说集中兵力围抢哈维，那么肯定不会是两三名球员直接贴在哈维身边，自然是该做什么做什么，但在时机成熟时，便会不顾一切冒险地去围剿哈维！

　　巴塞罗那这个角球开出，战术角球，阿尔维斯在45度接应后传中，足球被梅策尔德头球解围，秦雄中间头球接力将球顶给了劳尔。

　　但是劳尔刚胸部停球，身后的普约尔便上来伸脚将球捅向前方，哈维跑回来接应，巴塞罗那继续控制住球权。

　　比赛进行了不到30分钟，巴塞罗那控球率超过了70%！


第0927章 三料射手王回归！

　　巴塞罗那并不是在进行一成不变的进攻，他们也在通过每一次失败的进攻后找寻更好的进攻点，打开皇家马德里防线上的缺口。

　　眼观六路的哈维在中前场跑动始终是一个给人不快不慢不温不火的节奏。

　　但是便是他这样的跑动，总能够捕捉到空当安全地接应然后再迅速果断地出球，说他是“大脑”并不为过。

　　比赛第32分钟，伊涅斯塔将球回传给哈维之后，哈维看到了秦雄站在了伊涅斯塔的前方，古蒂横向贴近了梅西，埃托奥在中后卫的错位包夹下，加戈也贴近了佩德罗。

　　对于哈维来说，这并不要紧，无法向前出球，那就横向传球。

　　但是他向左观察了一下后，却发现罗本卡着他与阿比达尔的传球线路正在向自己冲来，他横向盘带望向右边，惊讶地发现范德法特也卡着他与阿尔维斯的传球线路正在向自己靠近。

　　原本以为是一次轻松的传球接应，巴塞罗那能够将进攻延续下去。

　　可是哈维此时此刻才心头警觉！

　　原来皇家马德里正在全力围剿自己！

　　他还可以向后传球，懂得回传的球员才是真正会传球的球员！

　　但他还未转身，身后就有人伸脚抢断！

　　那是来自埋伏已久劳尔的脚！

　　劳尔成功地将哈维的脚下球捅去后方。

　　秦雄立即向前跑动迎球便是一脚斜塞！

　　罗本势如闪电地向前狂奔而去！

　　他直接甩掉了边路的阿比达尔，眼前有大片空当。

　　亚亚图雷第一时间协防边路，但是罗本抢先一步将球向前一捅，然后绕外线继续飙升速度向前冲刺！

　　这大步趟球的罗本转眼间就要形成单刀之势！

　　他飞速地向前狂奔，将球再大步地趟向内线，转入中路距离球门更近的角度。

　　普约尔已经是最后一名防守球员，马科斯的回追速度根本无法与罗本的速度相提并论。

　　在眼看罗本即将在大禁区前触球时，普约尔果断放铲！

　　而且他做出了一个让罗本始料不及的铲球动作。

　　从距离上来看，普约尔若是按照常规来封堵罗本的前进线路，那么罗本已经做好了觉悟，要么他跳过普约尔的身体，要么被普约尔放倒！

　　后者的话，说不定会让普约尔红牌下场！

　　可是他没有想到普约尔极限地铲球是奔着足球滚动的方向而去，比自己只快那么一点点地用脚尖将球捅了一下！

　　就是这一下，让足球滚向了巴尔德斯，力度也不大，不足以让巴尔德斯措手不及！

　　罗本想要再追却已然有心无力。

　　巴尔德斯冷静地将球斜传给了边后卫阿尔维斯。

　　眼看巴塞罗那的险情结束。

　　但是阿尔维斯则没有料到范德法特居然冒险地冲上来对自己进行逼抢！

　　这导致了阿尔维斯担心丢球的情况下，下意识地将球传去中路交给哈维！

　　哈维在看到阿尔维斯传球给自己便心中叫糟！

　　秦雄就在他附近呢！

　　果然不出所料。

　　当他主动去接应时，秦雄是不会错过这样的天赐良机！

　　巴塞罗那自己传球失误！

　　秦雄比哈维更快地触球，而哈维在中途试图冲撞秦雄，却反被秦雄给挡开，论及身体对抗能力，秦雄或许在普约尔面前会处在下风，但跟哈维相比，秦雄有自信完胜！

　　秦雄触球便是向前趟球，他快速地盘带着足球向前推进，他开始观察周围的形势。

　　罗本从禁区内立即跑回来处在不越位的位置，横向拉开。

　　劳尔在中路向前随时准备进行反越位。

　　范德法特也内切肋部空当。

　　开赛至今顺风顺水掌控全局的巴塞罗那，骤然面对皇家马德里兵临城下！

　　普约尔与马科斯都有些心里打鼓，这次皇家马德里的反击其实并不成功，可是巴塞罗那自身的失误却给了皇家马德里二次进攻的黄金机会！

　　秦雄盘带着足球来到了禁区前，从机会优劣上来选择，他将球传给了机会最好的范德法特。

　　范德法特反越位内切禁区肋部空当，接应秦雄的斜塞球时，马科斯立即斜向回追进行封堵，范德法特作势起脚射门，却在马科斯冲到眼前时将球回扣！

　　这一扣，简直太棒了！

　　普约尔只能放弃劳尔来封堵范德法特，巴尔德斯也移动到了球门左侧这一边。

　　这个时候范德法特传球了！

　　这个传球绝对体现出了团队精神。

　　他将球斜向回传到了点球点位置。

　　那里，前插的秦雄迎球一脚推射将球干净利落地送入了球门右下角！

　　整座诺坎普球场陷入了死寂，巴塞罗那球迷难以置信地看着足球在自家球门内滚动，内心绝对无法接受这样一个现实！

　　开玩笑吧！

　　严格意义上来说，这是皇家马德里开场后的第二脚射门！

　　球进了？

　　巴塞罗那围着皇家马德里的半场狂轰滥炸，卡西利亚斯高接低挡都是幻觉吗？

　　几乎就没能流畅地传过几脚球的皇家马德里凭什么进球？

　　凭什么？！

　　巴塞罗那球迷心中还是有些忌惮的，毕竟上赛季的皇家马德里气贯长虹霸气无双！

　　谁也不敢保证哪怕是已经被称为魔鬼球队的巴塞罗那能够在主场稳稳地赢下皇家马德里。

　　他们担心这个进球是灾难的开端，是黑色圣诞节的先兆！

　　秦雄在进球后面露张扬之色拍打着自己球衣上的队徽。

　　尽管他还是没有在皇家马德里给出的续约合同上签字，但他穿着皇家马德里的球衣，就会兑现自己的承诺，捍卫球队的尊严与荣誉！

　　这一刻，攻破死敌的球门，是他最好的回归！

　　这个进球，无比强烈地激励了皇家马德里远道而来的客场球迷！

　　他们兴奋地挥舞旗帜与围巾，高呼着秦雄的名字。

　　上赛季西甲金靴，欧洲金靴，欧冠金靴三料射手王，在诺坎普宣告震撼回归！

　　“皇家马德里在诺坎普率先破门！养伤数月在一个星期前才回归赛场的秦雄在本赛季第一次首发的比赛中便进球了！

　　这是皇家马德里一次反击创造出来的机会，普约尔原本已经化解了险情，但阿尔维斯在被逼抢下的贸然传球酿下了大祸，秦雄抢在哈维之前断球并推进了攻势，在禁区前斜塞给范德法特创造机会，范德法特无私地将球回传给秦雄创造了打办空门的机会，秦雄轻松破门！

　　开赛以来一直压制住皇家马德里的巴塞罗那居然率先丢球！

　　这太令人意想不到了。

　　皇家马德里在诺坎普1:0领先巴塞罗那！”


第0928章 佩刀发威

　　巴塞罗那众将面对这个丢球只是面色变得凝重而已，包括场边的少帅瓜迪奥拉在内，并没有因为皇家马德里率先破门而惊慌失措。

　　瓜迪奥拉打了几个手势，他到底在对巴塞罗那的球员说什么，外人肯定无从得知。

　　但是少帅显然有着自己的思路与想法。

　　巴塞罗那球员们镇定冷静地面对着现在这个局面。

　　哈维暗暗咬紧牙关，他知道刚才自己被皇家马德里毫无征兆地算计了！

　　有预谋地围剿他，可以说皇家马德里防守中一次执行很完美的战术。

　　他昂起头，心中暗道：不会有下一次了！

　　巴塞罗那重新开球。

　　皇家马德里好不容易抓住了一次黄金机会，将一次有预谋的防守演绎到了完美，但应该不会有下一次了。

　　作为“大脑”的哈维，他不会同样的错误犯两次，他已然心中有了警觉，况且巴塞罗那要破解皇家马德里这样的防守也不是没办法，他们完全可以将组织大权交给伊涅斯塔，而他们也绝对有这样的默契。

　　迅速将丢球的阴影从脑海中挥去，巴塞罗那还是将注意力集中在进攻端。

　　对他们来说丢球前和丢球后可能没有太大区别。

　　反正都是围着皇家马德里的半场进攻，谈不上要破釜沉舟，只不过进攻创造威胁球的积极性上要提高了。

　　别看皇家马德里进球了，但皇家马德里防守体系的情况也已经被巴塞罗那洞察得七七八八。

　　比赛第37分钟，巴塞罗那又一次经过超过二十脚传球之后撕扯了皇家马德里的禁区前中路防守。

　　梅西强势内切中路，秦雄在这里等待着他的冲击。

　　伊涅斯塔从偏左位置将球传去梅西跑位的线路上。

　　在梅西内切时，秦雄已然做好准备与梅西进行一对一对决。

　　可是梅西却在触球之时直接用左脚将球挑传禁区内左侧肋部空当！

　　足球从秦雄脑袋右边飞过，他看到了梅西风轻云淡的神色，这一脚威胁球输送，他做出来是闲庭信步的即视感。

　　秦雄扭头望去，只见佩德罗飞速内切到了禁区肋部空当，已然甩开萨尔加多不短的距离！

　　萨尔加多在伊涅斯塔控球时有向前压的习惯，随时准备支援防守中可能被一对一碾压的加戈，这就导致了佩德罗反越位内切跑位变得异常轻松。

　　而老将萨尔加多回追的速度显然不如另一边的拉莫斯，这就是巴塞罗那真正的杀机所在！

　　佩德罗内切之后接应梅西的挑传，他用胸部将球卸下，梅策尔德转身慢，回追速度也不够，佩德罗从边路内切后便直接形成了单刀之势！

　　在足球落下后，佩德罗看着弃门而出的卡西利亚斯，他用右脚将球推射向了球门远角！

　　卡西利亚斯看到足球滚向球门的轨迹再做出扑救动作显然晚了！

　　足球直窜球门右下角！

　　小将佩德罗在诺坎普放出了无比璀璨的光辉！

　　巴塞罗那众将露出了兴奋的笑容追逐着佩德罗狂奔的身影一同去场边进行庆祝！

　　诺坎普爆发出山呼海啸般地欢呼！

　　“巴塞罗那扳平了比分！佩德罗的进球！来自梅西的助攻！

　　巴塞罗那终于撕开了皇家马德里的防线，这看起来是水到渠成的事情，他们耐心地试探与发掘皇家马德里防线上的破绽，终于在萨尔加多与梅策尔德防守这里找到了缺口，梅西的挑传充满想象力，佩德罗与他的传跑配合天衣无缝！

　　漂亮的进球，巴塞罗那式的进球！”

　　瓜迪奥拉在看到佩德罗进球后双手握拳小幅度地在身前上下挥舞，博斯克则面沉似水，心中对接下来的比赛非常不乐观。

　　这条防线的抵抗极限终于到了吗？

　　连博斯克都不得不承认，巴塞罗那将比赛形势塑造与控制升华到了一个前所未有的高度！

　　几乎所有顶尖的技术流球队都会讲究比赛形势塑造与控制。

　　英超的阿森纳，意大利顶级球队则是用防守塑造与控制比赛形势，还有上赛季的皇家马德里等等。

　　大家自然会通过不断的传球撕扯对手防线，来进行试探性进攻恐吓对手，迫使对手防线后撤不敢在进攻中投入更多球员，以图让自己的后防线更加安全。

　　可是像巴塞罗那这样不厌其烦地快速短传却是十分罕见的。

　　同时巴塞罗那将控球率的数据统计也变得格外突出。

　　以前没有多少人会在意控球率的，但是当巴塞罗那频繁地打出70%左右的控球率之后，这个数据开始引起外界的关注。

　　换言之，在有球权的时间里，巴塞罗那至少比对手多一倍的控球时间，那么巴塞罗那能够创造出的机会，射门次数，取得的进球，还有消耗对手的体能，都会处在领先地位！

　　尽管这无法盖棺定论巴塞罗那赢定了，但巨大的优势足以让他们赢下多数比赛。

　　皇家马德里丢球后，后防线的破绽必须解决。

　　球员们在禁区内进行了商议，最终拿出的方案是更加密集收缩在禁区内！

　　大家无法让梅策尔德转身更快，萨尔加多跑的更快，加戈防守能力瞬间暴涨，古蒂能够霸道拦截，这些这些都做不到！

　　那么只能用最原始的办法了。

　　压缩危险地带的空间。

　　至少不能让巴塞罗那肆无忌惮地打传切，要远射，那么压力就在卡西利亚斯的身上了。

　　比赛重新开始后，巴塞罗那打算乘胜追击，还是利用不断地快速短传来寻找空当制造威胁。

　　但是他们看到皇家马德里的移动下降，因为大多数防守球员都待在门前危险地带，巴塞罗那如果不打渗透进攻，他们则没必要跑去主动逼抢对手。

　　场面上看起来巴塞罗那完全主宰了形势。

　　皇家马德里即便防守成功，也很难向前推进攻势，被压缩在后场的深处，距离对方球门太远了，向前跑位也会陷入对手的反抢包围圈中。

　　上半场比赛在皇家马德里承受对手远射狂轰滥炸下结束。

　　哈维的一脚远射被卡西利亚斯收入怀中，主裁判不等卡西利亚斯开出门球便吹响了上半场结束的哨音。


第0929章 反击风暴！

　　中场休息时，皇家马德里众将在更衣室内的心情略微沉重。

　　从体能消耗上来说，皇家马德里无疑要比巴塞罗那更为严重，被动地防守，加上原本就伤病满营球队不如巴塞罗那可以实行轮换，只是45分钟的比赛打完，大家都感到了比往日更多的体能消耗。

　　博斯克走到了战术板前，开始制定下半场的比赛战术。

　　他做出了出人意料的决策。

　　劳尔被牺牲掉了，回撤参加防守，范德法特从边路挪到了中路。

　　秦雄与范德法特换位打边路！

　　博斯克只是将阵型调整大致告知了球员们，许多球员瞬间领悟了博斯克的调整意图。

　　皇家马德里是要靠速度去冲击巴塞罗那的防线。

　　让秦雄留在中路已经没有太大作用了，至少进攻中除了后插上，组织无从谈起，在这场比赛的环境下，越多繁复的组织反而越威胁。

　　皇家马德里要的就是一击毙命的效果！

　　真正反击的时候，只依靠秦雄与罗本在两翼进行冲击，两人的单兵实力也能够制造出足够的威胁。

　　若不是没有中场防守球员了，博斯克说不定还真敢冒天下之大不韪在国家德比的半场就将劳尔换下，现在的他也无法全面地顾忌球员私人情绪了。

　　一切都是为了团队利益。

　　下半场双方易边再战。

　　诺坎普喧嚣震天，巴塞罗那气势如虹，从一开场便拿出他们的看家本领快速短传来形成进攻优势。

　　皇家马德里退守门前危险地带，特别在禁区前中路加强了防守，劳尔的回撤让普约尔与图雷也能够参与到进攻中来，巴塞罗那虽然诧异于秦雄挪去了边路，范德法特在中路也参与防守，可是他们的姿态颇为八风不动，不在意皇家马德里在整什么幺蛾子。

　　比赛第48分钟，埃托奥禁区前接应佩德罗横传后原地拨球晃出射门角度来了一脚射门，卡西利亚斯飞扑将球挡了出去，拉莫斯在禁区内控制住球后仿佛是闭着眼睛将球半转身说扫向了左边路的前方。

　　足球滚去了秦雄所在的地方，阿尔维斯冲上来进行反抢。

　　当足球滚到秦雄面前时，他侧身面对足球，右脚用脚尖将球挑去了阿尔维斯的身后，阿尔维斯前冲，足球从他头顶划过抛物线落向他的身后，秦雄前冲启动与他擦肩而过。

　　马科斯与普约尔不断回撤，图雷协防边路去拦截盘带飚速的秦雄，哈维则也从中路快速回撤后场。

　　秦雄在不断向前盘带推进的过程中，他前方的空间正在逐渐变少。

　　巴塞罗那的防守做得很到位，因为皇家马德里的进攻球员实在太少了。

　　左右两翼，就秦雄和罗本。

　　秦雄也不能停下速度主动拖延了进攻时机，当他在距离球门四十码的地方看到自己陷入了包围圈中，他只能原地斜向将球挑传普约尔身后。

　　罗本在飞速内切中有阿比达尔如影随形，当他在普约尔身后停球的时候，阿比达尔从后斜向飞铲将球破坏出了底线！

　　皇家马德里的反击有威胁，却没能打成！

　　巴塞罗那在攻防两端对区域的控制都做的很好，堪称完美。

　　皇家马德里的战术角球没能打成，秦雄在禁区前想要远射却因为太多对手封堵而原地控球被断。

　　巴塞罗那在比赛第52分钟再次尝试打出精妙传切。

　　佩德罗在左边路内切肋部空当接应伊涅斯塔的贴地直塞球，萨尔加多用滑铲封堵佩德罗横向前进的线路，佩德罗冷静地扣过了萨尔加多，但加戈的回收逼抢成功将他的脚下球破坏出了底线。

　　两队的比赛陷入了胶着激烈的形势中。

　　比赛第56分钟，梅西在右路上演练过三人，首先被甩开的是秦雄，然后古蒂的协防也被梅西用娴熟的急停变向过掉，当梅西来到边路底线静态地原地控球时，拉莫斯上来的逼抢被梅西启动后摆脱掉。

　　切入内线的梅西左脚搓出一脚美妙的弧线球吊门，但是足球却被卡西利亚斯托高出了横梁。

　　诺坎普的观众们为梅西鼓掌喝彩，但梅西本人却有些气恼自己的表现。

　　他在思考如何往中路发展能够获得更好的机会，但中路的人员太密集了，他如果趟球去那片区域的话，肯定会遭到皇家马德里球员侵略性极高的逼抢乃至犯规。

　　巴塞罗那的这个角球由阿尔维斯开出，他将球吊向了门前，梅策尔德在门前高高跃起头球顶出。

　　皇家马德里的球员立即向外冲，劳尔在禁区外直接甩头进行了头球接力，在他身边试图逼抢的哈维没想到劳尔会来这么一手。

　　劳尔将球顶去了右边路，早有准备等待着这个机会的罗本立即启动，爆发力十足。

　　控球第一下便是往内线盘带，阿比达尔下意识地跟去内线，可是罗本再大力将球扣去边路前方后爆发加速度，阿比达尔在转身后只能看着小飞侠一骑绝尘！

　　巴塞罗那这个时候或许终于意识到了皇家马德里在下半场的主要反击战术是多么具有针对性！

　　只要有机会，皇家马德里就会刮起边路反击风暴！

　　巴塞罗那立即后撤进行防守。

　　可是拖在后面的阿尔维斯，普约尔，图雷心头有些惴惴不安。

　　秦雄从左边路同样飞速上前，他一开始还牵制着伊涅斯塔与马科斯，但是伴随着向前冲刺，他已经将两人甩开了。

　　在冲过了半场之后，秦雄直接转入了中路向前狂奔。

　　他逐渐地追上了罗本，在距离球门四十码的地方。

　　阿尔维斯上前打算贴身盯防住秦雄，这个时候罗本将球横传给了秦雄，秦雄则斜向跑位，领球来到了普约尔与图雷的面前。

　　罗本传球后也是斜向跑位，但是与秦雄恰好是交叉！

　　当他从图雷与普约尔中间跑过时，秦雄脚下的直塞球也如期而至！

　　快速，凌厉，默契，一击致命！

　　巴塞罗那的防线在秦雄与罗本的疯狂反击中被撕裂！

　　反越位形成单刀的罗本面对弃门而出的巴尔德斯，他冷静地用左脚推射球门近角。

　　足球贴着草皮从巴尔德斯身边滚过，撞击在了球门门柱内侧滚入了球门内！


第0930章 天王战！

　　诺坎普球场看台上的气氛变得极为诡异。

　　巴塞罗那球迷始终觉得是在观看一场吊诡的比赛！

　　仿佛皇家马德里是在隐藏实力，80%的时间里在被动挨打，但偏偏突然还手之后就能把巴塞罗那放翻在地！

　　当罗本进球之后，球迷们纷纷摇头，一方面在内心怒斥着皇家马德里不要脸！

　　毫无贵族风范，龟缩打防反算什么本事？

　　有本事咱们大开大合放开了对轰啊！

　　另一方面其实也在质疑巴塞罗那这么踢到底有没有用？

　　毕竟过多的传球，并不能保证每一脚传球都是有效的！

　　这里面必然存在着为数不少的无效传球。

　　“皇家马德里再次在诺坎普领先巴塞罗那！这是一次令人炫目的反击进球！劳尔在后场头球摆渡给罗本，飞翔的荷兰人盘带狂奔超过五十码后来到了巴塞罗那的禁区前，在与秦雄打出快速传切配合后，罗本杀入禁区内形成单刀，冷静地推射将球送入了球门内！明明占据着场上优势的巴塞罗那却在这个时候又落后了！”

　　瓜迪奥拉在场边不断地拍手给球员们加油鼓劲。

　　少帅最担心的是皇家马德里的进球会打击球员们的信心。

　　其实就算比赛输掉了也没什么，但少帅不能让球员们产生自我质疑与否定，那样的话，巴塞罗那恐怕无法将现在正在升华的TIKI-TAKA真正神化！

　　博斯克则仍旧面色严肃。

　　其实当皇家马德里在上赛季打出辉煌无比的战绩时，皇家马德里可以说比巴塞罗那的经验更为丰富些，他们更早地遇到太多太多球队用极限防反来尝试狙击皇家马德里。

　　正因如此，在面对巴塞罗那超强的传控战术时，皇家马德里反而知道该如何应对，在处境不如巴塞罗那的情况下，用什么样的姿态与战术是最正确的！

　　只不过这也许能够让皇家马德里取得进球，可到底能否让皇家马德里带走比赛胜利，没有人可以打包票，比赛还未结束，一切就都还有可能。

　　当秦雄与罗本庆祝进球结束后朝己方半场走去时，他恰好与梅西擦肩而过，两人情不自禁地扭头看了对方一眼后立即收回视线。

　　战斗，还在继续！

　　巴塞罗那现在倒是有一副从容不迫的气质，在比赛重新开始后依旧以古井不波的姿态去压迫皇家马德里。

　　看起来他们好似并不会因为比分的落后而心态发生变化。

　　比赛第62分钟，当古蒂断下了伊涅斯塔给梅西的传球后，他再次将球传给了距离最近的反击手秦雄。

　　巴塞罗那先前吃了亏，肯定汲取教训，图雷与阿尔维斯不等秦雄触球便上来反抢，秦雄勉强摆脱了阿尔维斯率先控球，却被图雷用身体卡位切断了与足球的联系。

　　皇家马德里的反击没打成，想要再次如履平地地杀入巴塞罗那的半场，绝对没有之前那么容易了。

　　比赛第67分钟，哈维在前场与佩德罗做了互传球后让皇家马德里的防线进一步后撤，在范德法特与劳尔来逼抢时，他将球斜传给了左前方的伊涅斯塔。

　　小白伊涅斯塔看了眼梅西的方向，此时梅西速度并不快地跑位横切禁区前地带，伊涅斯塔立即将球横传过去。

　　古蒂与拉莫斯夹击梅西，却没想到足球在滚来后，梅西却将球突然漏过！

　　拉莫斯愕然地看着足球滚向了边路，而在这一刻，梅西改变了跑位方向，他直插卡纳瓦罗与拉莫斯中间的肋部空当。

　　那滚去边路的足球被阿尔维斯一脚出球，斜传去了拉莫斯的身后！

　　梅西在禁区内停球，卡纳瓦罗在逼抢中被梅西原地扣球给晃过，然后梅西向门前中路盘带一步。

　　眼神中透着一股杀意的梅西看到了卡西利亚斯移动向球门近门柱。

　　远门柱方向则有打算用身体去阻挡角度的萨尔加多。

　　梅西仿佛根本就没有经过思考，直接原地拔脚怒射！

　　一脚爆射轰出！

　　瞄准的就是球门近门柱！

　　哪怕有卡西利亚斯在那里，又如何？！

　　足球恍若流星飞逝而过，从卡西利亚斯的头顶上方左侧窜入了球门的死角！

　　诺坎普万众起身欢呼喝彩，卡西利亚斯瞳孔微缩无比震惊！

　　没有封堵住球门近角，这就是门将的失职！

　　梅西张开双臂发出兴奋的吼叫去场边进行庆祝！

　　巴塞罗那的传控攻势实在令皇家马德里有些招架不住了！

　　“巴塞罗那再次扳平了比分，他们用炉火纯青的传切进攻撕开了皇家马德里的密集防守！

　　伊涅斯塔的传球到底是想要给梅西还是他就看到了阿尔维斯了呢？

　　或者是梅西的漏球才是真正的神来之笔？

　　卡纳瓦罗老了，他在禁区内毛躁地逼抢被梅西轻而易举地扣过，然后卡西利亚斯就暴露在了梅西的枪口下！

　　BOOM！

　　梅西的爆射无人能阻，卡西利亚斯连动都没有动过一下，球速太快了，一眨眼便飞入了球门内！

　　2:2。

　　巴塞罗那很快扳平了比分，这场国家德比还会朝着怎样的方向发展呢？”

　　巴塞罗那始终是淡定的，他们对自己的进攻太自信了！

　　好像从来不会担心自己能否进球，这与上赛季的皇家马德里颇为神似。

　　进球？信手捏来！

　　缺什么都不会缺进球！

　　巴塞罗那的球员们纷纷走回半场时，梅西走在最后面，他沿着靠边线的方向往己方半场走去时，目光投向了秦雄，两人的目光隔空相遇，似是意犹未尽，战意盎然！

　　胜负未分！

　　继续战！

　　皇家马德里在重新开球前，后卫线又有了新的调整，拉莫斯放弃外线防守，主动收入内线，避免被对手再打出这样的传切攻势。

　　皇家马德里开球。

　　罗本沿着右边路向前推进，结果遭遇防线严密的巴塞罗那球员围抢丢掉了球员。

　　足球三传两倒后再次到了梅西的脚下，他盘带着足球冲击皇家马德里的防线，威风凛凛又威胁巨大！

　　当卡纳瓦罗付出了到底滑铲，古蒂身体压迫的贡献之后，才由拉莫斯将梅西脚下的球断下来。

　　足球滚到了秦雄的脚下，他转身趟球向前，同样的气势惊天，同样的令对手惊惧不已！


第0931章 疯狂反击

　　当第234次西班牙国家德比来到比赛第70分钟之后，皇家马德里与巴塞罗那的对碰已然进入到了白热化阶段。

　　第71分钟，图雷禁区前远射险些攻破了卡西利亚斯的十指关，令皇家马德里球迷惊出一身冷汗。

　　1分钟之后，梅西在前场右路吸引了皇家马德里三名防守球员后从缝隙中将球传给了哈维，后者给伊涅斯塔送出了直塞球，切入禁区内的伊涅斯塔与卡西利亚斯上演一对一精彩攻防！

　　距离卡西利亚斯只有两步距离的伊涅斯塔推射球门远角，卡西利亚斯倒地用左脚脚尖在千钧一发之际把球挡了出去！

　　挡出去的足球在禁区内被拉莫斯一个大脚踢出了边线！

　　“巴塞罗那错过了一次黄金机会，伟大的卡西利亚斯拯救了皇家马德里！巴塞罗那的攻势越来越具有穿透力，他们总能够发现皇家马德里后防线的软肋，现在正在试图一次又一次地去轰击皇家马德里的球门！看起来巴塞罗那取胜的可能性要远远高于皇家马德里！”

　　是的，皇家马德里只能靠单兵作战来力挽狂澜，而巴塞罗那则是依靠整体团队来进行整体压迫。

　　整体VS个人上，皇家马德里处在下风也顺理成章。

　　比赛第74分钟，佩德罗在左路将球突然回传给了阿比达尔，后者进行了大范围转移后将球直接传给了右边路压上进攻的阿尔维斯。

　　怀着无比强烈野心要击溃皇家马德里的梅西前插禁区，他带动着古蒂，拉莫斯，范德法特三人向后回撤。

　　阿尔维斯却将球斜传梅西身后，在那片区域内，梅西为图雷做出了很好的掩护。

　　哈维与伊涅斯塔在前腰线的牵制已然让皇家马德里无暇分兵防守图雷了。

　　再一次获得了天赐良机的图雷拔脚怒射！

　　眼看足球瞄着球门右上角的死角轰去，卡西利亚斯显得鞭长莫及。

　　电光火石之间，半路杀出的卡纳瓦罗起跳斜冲，用头球的方式把球斜向顶了出去，但是图雷的射门力量太大，他直接在空中失去了身体平衡倒在禁区内！

　　“卡纳瓦罗头球解围，但他付出了自己痛苦倒地的代价，他的勇猛值得赞赏，可是这一下会不会太冲动了呢？图雷的射门势大力沉，卡纳瓦罗居然用头去挡！皇家马德里的队医进场，卡纳瓦罗可能已经有了轻微的脑震荡，皇家马德里不得不进行换人了。”

　　卡纳瓦罗在站起身后脚步趔趄险些摔倒，他的英勇举动感染着皇家马德里全队，可是比赛的劣势已然存在。

　　博斯克在场边进行了换人，马塞洛上场，拉莫斯回到中后卫的位置上接替卡纳瓦罗，马塞洛担任左边后卫。

　　趁着这个换人的空暇时间，秦雄走到了范德法特身边，对他低声说道：“最近一段时间，巴塞罗那在防守我们的反击时过于注重拉边，他们首要盯防目标已经固定在我和阿尔杰两人身上，中路有机会的话，你要大胆地压上！如果你跑不动，交给队长来做，必须有人在中路进行牵制！”

　　皇家马德里如果只想依靠秦雄和罗本两人打成快速反击，几乎是异想天开，两人相距有些远，形成联系的失误率会更高，必须有中路的接应或者牵制住巴塞罗那的防守注意力，才能让边路反击风暴重放光芒！

　　范德法特的体能一直为人诟病，今天这场比赛到了现在这个时间节点，范德法特估计已经快到了极限的边缘。

　　他如果冲不动了，则可以交给劳尔来做这份工作。

　　巴塞罗那众将杀气腾腾，他们坚信他们的快速短传塑造进攻形势就是最好的武器！

　　这个武器能够让他们将上赛季不可一世的皇家马德里踩落深渊！

　　从场面形势上获得的优越感已经足以让他们骄傲自豪。

　　高傲的皇家马德里在诺坎普球场只能跪地匍匐，战战兢兢地面对巴塞罗那每一次进攻的恐吓，凌辱，肆虐！

　　现在唯一差的就是比分上真正地将皇家马德里击溃！

　　比赛第79分钟，梅西在右路突破了刚上场的马塞洛，马塞洛显然不是梅西的对手，他显得毛躁又有些紧张。

　　当梅西从他身边抹过后，他甚至连犯规动作的倾向都没有做出来。

　　太天真了！

　　如果以为不用犯规就能一对一遏制梅西，这个星球上，能够做到这一点的防守球员不超过3个！

　　就像每一个防守球员面对秦雄时那样，无论能否防守得住，都要做好随时犯规的觉悟！

　　梅西切入禁区内面临拉莫斯凶狠地逼抢，他给埃托奥送出了一脚斜塞，埃托奥斜冲拉莫斯与梅策尔德中间空当，他冲入了小禁区内，半转身完成了一脚抽射！

　　卡西利亚斯这一次很好地封堵住了球门近角，他用胸口将球挡了出去！

　　拉莫斯看着足球飞向自己，他干脆倒挂金钩解围。

　　可惜足球被他踢疵了，弹地后滚出了禁区外。

　　引得诺坎普看台上巴塞罗那球迷们一阵哄笑。

　　但就在他们哄笑中，禁区外的足球被加戈斜传给了在左边路的秦雄。

　　秦雄作势沿着边路向前盘带突袭，却见巴塞罗那的中后场防守已经开始向他这一侧倾斜了。

　　图雷，哈维，阿尔维斯，马科斯，在秦雄还未杀到眼前时，他们已经做好了准备，布下层层防守力量。

　　远端的阿比达尔与普约尔也随时准备遏制罗本的威胁。

　　秦雄在这个时候却将球横传去了中路。

　　那原本就有的空当在这个时候被向前冲的范德法特利用。

　　虽然范德法特已经是强弩之末，可他真正在中路接应了传球后，没有巴塞罗那球员能够视若无睹！

　　哈维，伊涅斯塔，图雷三人立即往中路移动去布防，这个时候，边路的秦雄飞速向前，另一侧的罗本也如同脱缰野马向前狂飙突进。

　　范德法特在巴塞罗那重兵布防回到中路之时，他送出了一脚精准的斜塞球。

　　足球滚去了右边路的前方，罗本顺势内切左脚领球，他已经来到了距离球门四十码的地带，巴塞罗那的中场防守被甩在了他的身后！

　　皇家马德里的反击，终于再次即将兵临城下！


第0932章 最后的对决

　　在诺坎普现场观看比赛的巴塞罗那球迷骤然心惊肉跳。

　　比赛时间已经来到了收官阶段，皇家马德里全场比赛获得的机会屈指可数，但一旦让皇家马德里将进攻推进到了危险地带，仿佛能够刀刀致命！

　　当罗本趟球来到了禁区前右侧时，巴尔德斯也开始向球门近角去移动，普约尔，马科斯也在向罗本的正面前进线路移动，无论如何都不能放任罗本这个飞翔的荷兰人在巴塞罗那禁区内兴风作浪！

　　从左路狂飙上来的秦雄突然转入了内线，跑内切线路，罗本见状果断将球横传去了秦雄跑位的前方，那是禁区前偏左的位置。

　　图雷飞身铲球，可是他还是慢了，足球从他面前滚过后，他整个人才滑铲而过！

　　阿尔维斯拼尽全力去与秦雄争抢这个机会，他确定，只要秦雄停球，他就有机会犯规！

　　是的，他不敢打包票能够断下秦雄的球，也不敢说能够拖延，但他确定自己能够犯规！

　　给对手一个定位球进攻，总比让秦雄在运动战中随意发挥要强得多！

　　可是秦雄呢？

　　他在奔跑中就在观察巴塞罗那禁区内的情况，他有足够的空间与角度完成射门，而且巴尔德斯正在从近门柱那一侧折向往另一端回追，门将的扑救也会是十分仓促的。

　　可是，能够打进吗？

　　秦雄眼神坚定，神情浮现出一抹雄毅的神采！

　　当断不断，必受其乱！

　　想那么多干嘛！

　　射门！

　　在足球滚到他面前时，阿尔维斯绝望地看到秦雄摆腿直接起脚射门，右脚内脚背极其富有技巧地将足球搓射出去，秦雄身体倾斜的角度仿佛他会失去身体平衡，画面定格在那一瞬间，简直能够直接拿去当做任何最赏心悦目的足球海报！

　　足球犹如一道彩虹升起，横向跑来跳起要头球的马科斯与足球交错而过，那道彩虹，在他头顶上空划过，如同一轮弯月！

　　速度还极快的足球划过了一道彩虹，直坠球门近门柱的下方！

　　巴尔德斯由于扑救距离过远，全力以赴的最后却是瞠目结舌地倒在门线前无助又绝望地看着从球门内滚回来的足球在他胳膊边上打转！

　　诺坎普成了皇家马德里球迷们欢庆的海洋！

　　为数不多来到客场的皇家马德里球迷上下欢腾，他们疯狂地叫喊着秦雄的名字。

　　“秦雄！秦雄！超级秦雄回归了！他打进了复出后的第二个进球，还是在诺坎普！这一个进球的轨迹简直堪称艺术品，一道弯月从禁区外升起，落入巴塞罗那的球门内，秦雄的进球干净利落！

　　皇家马德里在比赛还剩下10分钟左右时第三次领先了巴塞罗那，在诺坎普！

　　他们能够将领先维持到全场比赛结束吗？

　　如果能够做到这一点，这恐怕会是本赛季最让人大跌眼镜的一场比赛，不能说皇家马德里爆冷了，可是比赛过程简直是两个极端，巴塞罗那占尽场上优势，但比分上领先的却是皇家马德里！”

　　现场几乎所有摄像机都对准了进球后脱掉球衣在头顶挥舞狂奔的秦雄！

　　他奔跑的英姿，让所有皇家马德里球迷们引以为傲！

　　巴塞罗那众将则感受到了无比沉重的打击！

　　他们占尽优势，却不但打不死皇家马德里，现在反倒是被皇家马德里有机会在自家门口带走胜利。

　　这无疑是他们绝对无法接受的，仿佛是最大的讽刺与羞辱！

　　内忧外困的皇家马德里，可谓是近两年来最差的皇家马德里，而巴塞罗那则是近两年来最强的巴塞罗那。

　　这样也赢不了皇家马德里吗？

　　怎么就打不死！打不死！打不死！！！

　　瓜迪奥拉此时此刻也有些紧张！

　　很显然皇家马德里在这场比赛中告诉了瓜迪奥拉，他所追求的传控巅峰巴塞罗那遇到的克星会是什么样的。

　　极限防反！

　　皇家马德里今天是把各种反击打了个遍，只要能够创造出杀机的，那么巴塞罗那将会很难抵挡。

　　但是从好的一面去想，瓜迪奥拉可以自我安慰：即便是今天的皇家马德里，纸面实力难道就很弱吗？秦雄，罗本，范德法特，劳尔，古蒂，这样的阵容有多少球队能够拥有？

　　这么强的球队打防反本身就很罕见，若不是皇家马德里压力太大，混乱问题太多，恐怕博斯克也不敢在这场比赛中用这样的战术。

　　现在，皇家马德里领先了比分，巴塞罗那命悬一线了。

　　倘若让死敌在诺坎普带走了胜利，这恐怕会是本赛季气势如虹的巴塞罗那被打得最响亮的耳光！

　　瓜迪奥拉又开始了打手势，他试图让巴塞罗那众志成城些，该真正破釜沉舟时，瓜迪奥拉也绝对豁的出去，只不过他不屑于玩刚勇热血那一套，还是要通过技战术根基来击溃对手。

　　巴塞罗那在哈维和普约尔的鼓励下，球员们并没有泄气，皇家马德里众将则在开球前也互相加油鼓劲，希望大家能够坚持到最后一刻！

　　激烈胶着的比赛继续。

　　巴塞罗那并没有在需要破釜沉舟时大军无序地压上。

　　他们始终在传球，控球，球员积极跑位拉出空当接应，连续一脚出球，他们仿佛从头到尾在做一种叫做传控的游戏，乐此不疲。

　　只是到了这一刻，连巴塞罗那的球迷们都有些看不下去感到着急了。

　　倒是去射门啊！

　　不射门哪里会有进球呢？

　　哈维与伊涅斯塔在中场控制着形势，他们与梅西眼神交流，三人仿佛达成了一股默契，准备酝酿一拨新颖的攻势。

　　时间一分一秒流逝，巴塞罗那的传控几乎让皇家马德里的球员们都跑断了腿，但皇家马德里众将还是集中注意力去防守，不敢有丝毫怠慢。

　　两次进攻没有打成，皇家马德里则伴随着罗本和范德法特体力不支，也无力展开反击，秦雄也到了强弩之末的状态，刚复出的他身体其实在上一个进球之后就到了极限。

　　就在这个时候，巴塞罗那终于开始实施他们最后精心酝酿的惊天一击了！


第0933章 各有千秋

　　皇家马德里在比赛最后时刻全队已然是强弩之末，每一次破坏对手进攻都是将球漫无目的地解围出去，获得短暂的喘息时间，然后再次面对巴塞罗那卷土重来的攻势。

　　眼看比赛已经到了伤停补时阶段。

　　巴塞罗那最后一次极其富有团队色彩的攻势开始实施。

　　阿比达尔在前场左路将球直传给了拉边的佩德罗，后者接应球一脚出球，足球来到了伊涅斯塔的脚下。

　　站在禁区前左侧距离球门足有三十码的伊涅斯塔原地控球，佩德罗将球回传后立即切入禁区内形成禁区内的进攻点。

　　埃托奥从梅策尔德与拉莫斯中间前插，只是佩德罗与埃托奥，就让皇家马德里四后卫中的三人迅速收缩到了门前危险区域内。

　　罗本从旁骚扰伊涅斯塔显得有心无力，完全不可能断下伊涅斯塔的脚下球。

　　当秦雄与加戈打算形成联防来进行逼抢时，却警觉地看到亚亚图雷大步流星地前插禁区内！

　　秦雄和加戈立即回撤，势必要阻断图雷的后插上威胁。

　　就在图雷身后，还有普约尔也勇敢果断地冲入禁区内，伊涅斯塔此时作势起脚传中。

　　原本锋线上没有高点的巴塞罗那，现在则完全可以用传中球来试图攻破皇家马德里的大门。

　　无论图雷还是普约尔，都是卡位对抗逼抢的高手，他们只要在禁区内抢到足球落点，说不定就能洞穿卡西利亚斯的十指关！

　　在这样的情况下，范德法特与劳尔也立即回收禁区内，皇家马德里似乎是单纯地要用防守人数来填补防区内的所有区域，让巴塞罗那根本看不见球门，也别想在禁区内形成射门。

　　伊涅斯塔的球传了出去，但出人意料的并不是传中球，而是贴地横传！

　　另一侧甩开了马塞洛的梅西横切禁区前！

　　在伊涅斯塔传球那一刻，皇家马德里全队已然意识到了巴塞罗那用团队作为掩护，将球权交给梅西来作为一锤定音的关键角色！

　　这是真正的团队配合！

　　而且想法很好。

　　用更多的进攻点来压迫皇家马德里防线回收，然后放松了对外围的防守，梅西在禁区前横向趟球两步，哪怕范德法特再顶出来想要逼抢，可是节奏上完全跟不上梅西！

　　梅西眼神沉着冷静地观察了皇家马德里的禁区内情况。

　　半高球射门几乎没有可能洞穿皇家马德里的球门。

　　因为禁区内人太多了，不光是皇家马德里的球员，还有巴塞罗那的球员，都有可能阻挡住他的射门。

　　这一刻，梅西同样没有犹豫，对于天才而言，在观察了形势之后不需要过多思考，就是一瞬间的灵光一闪，该如何处理球，那就是本能！

　　他用自己擅长的左脚内脚背将球搓起，或者说更像是一脚挑射！

　　足球带着轻微的旋转，球速并不快地从禁区前偏右的位置划过一道抛物线穿越皇家马德里的禁区！

　　梅策尔德与拉莫斯奋力起跳没能碰到足球，两人在起跳后下落的过程中回头望去，只见足球轻盈地坠向皇家马德里的球门左上角！

　　卡西利亚斯已经做出了扑救动作，但他伸展到了极限的手臂也鞭长莫及！

　　皇家马德里想要用混凝土钢铁打造城墙来阻挡巴塞罗那，可是梅西却用一脚不带力量美感的射门将球送入了皇家马德里的球门内！

　　以柔克刚！

　　在足球坠入球门的瞬间，整座诺坎普犹如山洪暴发，巴塞罗那的球迷们欢呼雀跃！

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　解说员忘情地高呼着梅西的名字。

　　也许巴塞罗那全场比赛的控球优势，压迫优势，进攻各种各样数据上的优势让外界都认为他们该赢下比赛，可是比赛过程却是他们一次又一次地落后。

　　当比赛来到最后时刻，巴塞罗那仍旧比分落后，他们反而需要一个奇迹，需要一个救世主！

　　那不出所料的人选自然是诺坎普新一代国王，莱奥内尔·梅西！

　　他拯救了巴塞罗那，让巴塞罗那没有在主场难堪又极具讽刺意味地输掉这场国家德比！

　　这个时候没有巴塞罗那球迷去计较赛前他们其实九成九认为巴塞罗那会赢下这场比赛！

　　哪怕是一场平局，让皇家马德里无法在这里带走胜利，维持着国家德比前的优势，也足以让他们心满意足。

　　尤其是仔细想想，也许巴塞罗那不能赢下最终的结果，但这个比赛过程，绝大多数时间里巴塞罗那压迫皇家马德里的场面还是让他们找回了往昔的自豪感！

　　皇家马德里想要在诺坎普偷走一场胜利？

　　做梦！

　　已经丧失掉上赛季气吞万里如虎气势的皇家马德里，不足为惧！

　　哪怕让他们在这里侥幸地带走一场平局，又怎么样呢？

　　梅西在进球后被队友们疯狂地簇拥住，他在哈维与普约尔的拥抱中抬起头，从人群缝隙中看到了远处站在大禁区线上的秦雄。

　　两位超巨星在今天这场比赛中都贡献了极其精彩的表现。

　　比赛很有可能就此尘埃落定，除非皇家马德里还做着最后时刻绝杀对手的春秋大梦，那么，皇家马德里有机会，巴塞罗那也同样还有机会。

　　可几乎都跑不动了的皇家马德里，怎么可能在重新开球后冒险地去打进攻呢？

　　秦雄也看了眼梅西，最后时刻被对手打进扳平比分的进球，3分变1分，自然是没有人会高兴的。

　　可是回顾全场比赛，皇家马德里可谓是在夹缝中杀出了一条血路，极其艰难地争取着优势。

　　巴塞罗那的进球则看起来更像是水到渠成的付出。

　　毕竟从宏观大势而言，巴塞罗那更强！

　　这毋庸置疑。

　　无论团队技战术实力还是球员个人状态。

　　他们都要比皇家马德里更强！

　　皇家马德里在重新开球后并没有发动压迫进攻，是真跑不动了，而不是在这一刻失去了勇气。

　　如果贸然进攻丢失了球权，则等于给巴塞罗那最后时刻绝杀的机会。

　　这个情况秦雄内心也无比清楚。

　　以现在巴塞罗那的实力，把球从后场传到前场再形成射门，其实只是十秒甚至更短时间的事情罢了。


第0934章 都不满意

　　“伴随着皇家马德里连续中后场倒脚传球，第234次西班牙国家德比宣告结束，巴塞罗那在主场3:3皇家马德里。

　　这场平局让西甲积分榜上的形势没有发生变化。

　　卫冕冠军皇家马德里仍旧落后给巴塞罗那8分。

　　可是通过这场比赛，我们可以清楚地看到巴塞罗那已经扭转了过去两个赛季面对皇家马德里的劣势，虽然严格意义上是巴塞罗那逼平了皇家马德里，但场面上的巨大优势却是非常明显的。

　　让喜欢西甲的中立球迷感到高兴的是，西甲冠军争夺仍旧没有结束，倘若这场比赛是巴塞罗那取胜，说不定巴塞罗那就已经被认定会笑到最后，8分和11分的差距无论从形势还是心理上都是截然不同的。

　　好了，现在我们可以期待未来的西甲竞争走势了。

　　同时我们也要预祝皇家马德里出征世俱杯能够取得好成绩。

　　观众们，再会。”

　　比赛结束了，在硝烟散去后，皇家马德里众将只感觉快要累的虚脱，他们全场处在被动劣势中，却付出了比巴塞罗那更多的体能消耗。

　　皆因巴塞罗那的TIKI-TAKA战术对对手的消耗实在太强烈了。

　　秦雄与梅西走到了一起，两人互换了球衣，彼此握手拥抱后各自拿着对方的球衣离开球场。

　　在赛后新闻发布会上，博斯克和瓜迪奥拉都遭受到了媒体的质疑。

　　老帅博斯克面对的舆论压力是来自马德里媒体的。

　　“皇家马德里在诺坎普表现的毫无勇气！这根本不像是人们印象中的皇家马德里！是不是面对巴塞罗那，皇家马德里已经开始抛弃自我风格，只是为了功利性的目的？”

　　马德里媒体的愤怒非常有道理。

　　全场比赛技术统计，皇家马德里控球率只有可怜的31%，对比巴塞罗那69%的控球率简直是弱旅打强队的表现。

　　同时巴塞罗那19次射门，皇家马德里只有7次射门，这项数据绝对是屈辱性的。

　　博斯克心中知道他的战术设置当然是为了功利性的目的。

　　可是嘴上并不能这么说，否则那等于自己在主动申请辞职。

　　“我并不认同你的看法，你们不能单纯地要求皇家马德里这样去比赛，那样去比赛，我们生活在一个现实的世界中，会被现实的问题所困扰，皇家马德里的伤病问题消失了吗？巴塞罗那坐镇主场的优势被忽视了吗？在我看来皇家马德里还是皇家马德里，因为这个团队一如既往地团结拼搏，捍卫荣誉，努力地去比赛，争取最好的结果，我们差一点赢了，是巴塞罗那侥幸地逼平了我们，这才是事实。”

　　博斯克必须抗击外界的质疑！

　　否则外界无休止的舆论轰炸会持续地打击皇家马德里团队信心。

　　少帅瓜迪奥拉则被加泰罗尼亚媒体刁难。

　　“因为赛前巴塞罗那就拥有8分的领先优势，所以比赛中巴塞罗那显得慢条斯理气定神闲，大概做着坐和望赢的美梦吧，结果呢？皇家马德里一次又一次通过反击率先攻破巴塞罗那的球门，领先比分之后，巴塞罗那好像才会做出真正有威胁的反击！这是否是你过度轻视皇家马德里，或者过度自信的缘故，你认为面对皇家马德里这样的对手，巴塞罗那只要不冒进，就一定不会输掉比赛？结果呢？巴塞罗那险些在诺坎普输掉了一场关键战役！”

　　加泰罗尼亚媒体对巴塞罗那不满，追其根本还是赛果。

　　而且这场比赛在赛前被定义为：决定赛季的关键战役！

　　如果皇家马德里赢了，不但缩短了与巴塞罗那的积分，对巴塞罗那信心进行了打击，同时也会重新恢复信心振作起来，那么谁敢肯定皇家马德里不会一鼓作气重返巅峰？

　　如果巴塞罗那赢了，则是将皇家马德里彻底打入深渊之中！

　　不给皇家马德里丝毫翻盘的希望！

　　那么在绝望中，皇家马德里爆发的问题会更多！

　　这样会加速皇家马德里的毁灭！

　　正因如此，巴塞罗那在诺坎普没有把握住机会，加泰罗尼亚媒体有他们的理由去愤怒！

　　瓜迪奥拉终究还是缺乏一些经验，他低估了在这种级别比赛中皇家马德里所迸发的能量，而且也不得不说皇家马德里今天的表现很精彩！

　　巴塞罗那是以团队为基础，今天的皇家马德里别看进攻就靠秦雄和罗本为两翼尖刀，可纵观全场比赛，皇家马德里没有团队协作吗？

　　如果是一盘散沙的皇家马德里，早就被巴塞罗那打崩了！

　　瓜迪奥拉面对媒体的质疑，认真地回道：“说我们轻视了皇家马德里绝对是荒谬的指责，任何一支球队都不会轻视上赛季获得过三冠王辉煌的球队，况且巴塞罗那过去两年对阵皇家马德里的战绩并不理想。

　　我必须称赞皇家马德里今天表现的不错，他们尽一切所能做好了防守，然后在反击中抓住了巴塞罗那的错误。

　　我必须强调，巴塞罗那还在进步，我们在通过比赛来发现错误，如果你们认为现在的巴塞罗那已经没有了进步的空间和调整的余地，那么你们才有理由去指责。很遗憾，巴塞罗那还没有到最完美的状态。

　　还有，我也必须反驳一些无知的观点，巴塞罗那领先皇家马德里8分也好，5分也罢，或者是夸张的11分，这都不足以让巴塞罗那认为联赛冠军奖杯在12月份就被送到了诺坎普！

　　我们还有20多场联赛，打好下一场比赛，争取拿到更多的积分和胜利，才是我们应该做的。”

　　两队主帅都在赛后陷入舆论冲击中，家家有本难念的经，皇家马德里的高贵，巴塞罗那对复兴的过度期待，都在促使外界对他们缺乏更多耐心与冷静。

　　倒是两队的灵魂球员在赛后的待遇是一片赞誉之声。

　　秦雄与梅西一同主导了这场西班牙国家德比！

　　两人的表现在赛后被媒体大书特书，被认为是西甲赛场上两大天王巨星一场经典的交锋！


第0935章 心灵上的放松

　　在回到马德里后，秦雄立即前往希薇雅待产的医院中。

　　推开病房的门，秦雄看到希薇雅躺在床上，乔治亚正在陪她说话。

　　现如今已经像个小大人越来越稳重成熟的乔治亚立即起身，对秦雄说道：“姐夫，比赛我和姐姐一起看了，很遗憾没能最终取胜，不过姐夫还是表现的那么棒，我去隔壁睡觉了，你们聊。”

　　秦雄朝乔治亚笑了笑，然后走到床边坐下，握住希薇雅的手，柔声道：“怎么不休息呢？”

　　希薇雅目光柔和地看了眼自己的腹部，隆起的肚子将被子顶起了个山丘，她微微摇头道：“睡不着，一想到马上会看到小家伙出生，兴奋地怎么也睡不着。”

　　秦雄将脸颊轻轻地隔着被子贴在希薇雅的肚子上，闭目笑道：“是啊，我也很兴奋呢。”

　　希薇雅抬手抚摸秦雄的头发，说：“你快点睡觉吧，明天不是就要坐飞机去日本了吗？”

　　秦雄脱掉外套躺在床上，说：“你马上要生孩子了，我向俱乐部请假，不去。”

　　希薇雅靠在他肩头说：“你去吧，时间上应该来得及。”

　　她知道秦雄获得过三次欧冠冠军，可是之前两次获得欧冠后的当年世俱杯比赛秦雄都没有参加，因为他转会离开了。

　　在一些媒体无聊地统计中，将秦雄的俱乐部遗憾清单梳理一遍，其中就有世俱杯。

　　至于之前还有的欧洲超级杯，也已经被划掉了。

　　当然本赛季的欧洲超级杯，秦雄是没有参赛，可他有着这份荣誉。

　　现在他只差一个世俱杯就能完成俱乐部顶级大满贯！

　　如果有人去追究他没有获得过联盟杯冠军的话，那恐怕没什么说服力。

　　翌日清晨，皇家马德里主席卡尔德隆一行人来到了医院，名义上是探望希薇雅，实际上则是来劝说秦雄不要请假，跟俱乐部一同前往日本参加世俱杯。

　　现在卡尔德隆也注重商业市场的开发，秦雄这块金字招牌他是希望能够物尽其用。

　　卡尔德隆在医院外的走廊上苦口婆心地对秦雄说道：“我已经问过医院了，你妻子的预产期会在世俱杯比赛之后的两天，你完全可以跟球队一同去日本，你的职业生涯也还未曾捧起过世俱杯的奖杯，难道不应该填补一下这个遗憾吗？”

　　秦雄摇摇头道：“我希望在妻子的身边陪伴她，我希望俱乐部能够体谅我的心情，如果是很重要的比赛，我当然不会推脱，也不会去请假，可世俱杯，我觉得俱乐部可以将这看做是给我放了个假。”

　　卡尔德隆还想说什么的时候，乔治亚走了过来，在秦雄耳边说道：“姐夫，姐姐让我告诉你，你必须去，不然的话，她会很不开心，她不希望成为你事业上的绊脚石。”

　　秦雄陷入了两难的处境中。

　　他能够理解希薇雅的心情，因为从商业角度而言，秦雄随队前往日本，势必会对他的商业价值有积极的影响，要知道远东市场最大的足球明星，那就是秦雄！

　　回到病房中与希薇雅深谈了一个多小时，希薇雅表现的很成熟冷静，她用了很多理由去说服秦雄，无论是个人理想还是事业发展，还在强调自己不是一个软弱的女人，她会理解秦雄。

　　最重要的一句话是她说：你所做的一切，都是为了我们的家庭，还有我们的孩子！

　　秦雄被这句话触动了。

　　以足球为舞台去发展事业，已经成为了一种本能，但现实利益角度，自然是希望能够让他的家庭能够有更美好的未来。

　　卡尔德隆心满意足地从医院中带走了秦雄，秦雄拿上行李箱，与皇家马德里球队在机场汇合，全队开赴日本参加世俱杯！

　　皇家马德里全队的身体状况是有些疲惫的，但在前往日本的途中，大家的心态已然发生了些变化。

　　想起过去几个月深陷各种风波中，球队战绩跌宕起伏，舆论压力巨大，诸事烦扰。

　　在冬歇期前能够逃离欧洲足坛去日本，好歹能够让皇家马德里在被外界介绍时说：这是2008年的欧冠冠军！

　　让球员们自己都能重新想起他们是光辉战绩的缔造者，曾经享受着世人顶礼膜拜，而不是遭人口诛笔伐好似罪大恶极。

　　所以大家的心态会放松，博斯克也认为虽然前往日本征战世俱杯有徒增消耗的弊端，可是从心理角度出发，或许能够更好地缓解球队的压力，能够让皇家马德里在未来更好地进行冬歇期的调整，备战联赛下半程与欧冠淘汰赛。

　　当皇家马德里全队空降东京现身机场外围那一刻。

　　皇家马德里全队的球员都愣在了现场。

　　万人空巷！

　　场面壮观至极！

　　疯狂的本土球迷穿着皇家马德里的球衣，拿着皇家马德里球星们的海报，还有专门来送鲜花的，特别是女性球迷发疯似得尖叫，追星的浪潮此起彼伏。

　　在登上大巴车之前，秦雄与队友们一边向前走，一边给两旁的粉丝们签名，闪光灯从未停息过。

　　等坐在大巴车上后，大家相视一笑。

　　这个笑真是发自内心的。

　　不是他们没见过这样盛大的场景，而是很久没见过了！

　　在欧洲足坛的大环境下，很少会有这样的场面，而伴随着皇家马德里新赛季虎落平阳，球队遭受更多的是质疑与抨击数落。

　　哪还会有球迷们如痴如狂地壮观景象呢？

　　来到日本，像是避世，让皇家马德里的球员们进行一次心灵上的放松度假！

　　从东京转道前往横滨，在横滨下榻后，秦雄就没有参与过球队的训练了，他一连出席了三场商业活动。

　　12月18日晚上六点半。

　　欧冠冠军皇家马德里与亚冠冠军大阪钢巴展开半决赛的角逐。

　　博斯克没有派上秦雄，还有些轻伤未愈的球员也都坐在了替补席上。

　　不过皇家马德里的硬实力并不是亚洲球队能够抗衡的。

　　比赛过程仍旧很惊险，没有全力以赴的皇家马德里在横滨国际综合竞技场以4:3的比分战胜了大阪钢巴挺进世俱杯决赛。


第0936章 秦雄的长子

　　在横滨休整两天，博斯克给皇家马德里全队放假，于是球员们成群结队一同逛街游玩，所到之处掀起的追星浪潮此起彼伏。

　　秦雄接受了希薇雅的建议，既然来了日本参加世俱杯，便全情投入其中。

　　横滨掀起了足球热潮，冬季的街道上，随处可见年轻人系着皇家马德里的纪念围巾，而球星们的出行则被媒体全程跟踪报道。

　　12月21日晚上六点半。

　　横滨国际竞技体育场，欧洲冠军皇家马德里与南美冠军基多体育大学队会师世俱杯决赛！

　　现场座无虚席，几乎清一色都是日本本土的球迷来捧场，他们或许在这届世俱杯前就没怎么听到过基多体育大学队的名字，皇家马德里的名字却如雷贯耳。

　　来到现场只是为了一睹偶像风采，看一看众星云集的皇家马德里。

　　博斯克也没有扫兴，他派遣了能够派上的全部主力，秦雄赫然在阵。

　　在日本球迷们的疯狂呐喊中，比赛拉开了帷幕。

　　论及技术能力，南美球队并不惧怕欧洲球队，但要说整体技战术实力的话，南美球队与欧洲球队的实力每一年都在扩大差距。

　　皇家马德里纵然在西甲中被巴塞罗那压制，可那并不能说明皇家马德里已经退步到了无可救药的地步，而是巴塞罗那的确从一流跨入了超一流的实力境界。

　　本场比赛面对基多体育大学队，皇家马德里依靠整体流畅的团队配合，轻而易举地主宰着场面形势，明显没有拼尽全力却让基多体育大学队难以招架。

　　比赛第41分钟，秦雄禁区前与范德法特做二过一配合，在将球回传给了范德法特后他转身前插，范德法特送出妙传直塞，秦雄切入禁区后形成单刀球，闲庭信步地将球捅射球门远角得手。

　　现场响起了热烈的欢呼声，秦雄则显得意兴阑珊。

　　南美冠军的整体技战术实力实在不敢恭维。

　　单凭一项团队跑动能力而言，他们就处在了劣势，而欧洲渐渐有一种声音是球队的实力是首先建立在跑动积极性与体能上的。

　　体能上如果占据绝对优势的球队，往往在比赛中更有希望决定比赛！

　　基多体育大学队被号称“史上最弱南美冠军”，他们是怎么在南美称霸的，皇家马德里的球员们不知道，也没兴趣去探究。

　　可在比赛中与对方交手，还真有些提不起兴致。

　　总觉得好似对手跟自身的差距太大了。

　　比赛到了下半场，皇家马德里自然不会倾尽全力，在一场世俱杯比赛中无休止地耗费体能。

　　在控制了场面形势后，秦雄与队友们以不断传球来撕扯对手的防线，基多体育大学队整体战术执行率上的弱点被无限放大。

　　比赛第59分钟，防线来回倾斜出现断裂的基多体育大学队右路被打爆，罗本空切禁区接到加戈的直传球后抽射破门。

　　2:0。

　　皇家马德里在观众们看来已经锁定了胜局。

　　可是基多体育大学队却不甘心就此输掉了比赛。

　　在随后时间的反扑浪潮中，他们的防线频频出现漏洞。

　　皇家马德里则显得心不在焉，劳尔与范德法特分别错过了一次黄金机会，直到比赛的第82分钟，古蒂助攻到禁区前的远射才将比分锁定在了3:0上。

　　全场比赛结束那一刻，皇家马德里没有疯狂地去庆祝夺冠，大家只是相视一笑，享受球迷们的欢呼喝彩。

　　对于他们来说，这是一次心灵放松之旅，并不是真的来这里跟谁拼命。

　　现在事情发展的结果很美好。

　　秦雄与队友们一同捧起了世俱杯的奖杯，也让自己的俱乐部荣誉簿上再添一笔荣誉。

　　成为全场MVP的秦雄在领奖之后便立即回到更衣室中收拾形状，此时此刻他归心似箭。

　　皇家马德里俱乐部高层也知道秦雄的妻子在马德里待产，在比赛之前就为他预定好了回程的机票。

　　球队留在了横滨休整一天，随后便会进入冬歇期假期各奔东西。

　　秦雄与他的私人教练团队在飞机头等舱中直接开始了疲劳恢复工作，教练为他放松腿部肌肉，秦雄则望着窗外一片漆黑的景象，心中略微忐忑。

　　他不知道自己能否赶上，期待着第一时间能够看到自己的孩子。

　　12月22日，秦雄返回马德里，出了机场便乘车直奔医院。

　　此时此刻，恰好希薇雅将要被推入手术室中进行剖腹产，秦雄从走廊尽头狂奔而来，路上将背包从身上取下随手一丢，冲到了希薇雅的身边，握住了她的手。

　　“对不起，我回来晚了。”

　　秦雄张口便是道歉，可是希薇雅却对他温柔地说道：“恭喜你，又赢下一座奖杯，这简直太棒了，将来你可以告诉我们的孩子，这是送给他最好的礼物。不用担心我，听医生说我只当睡一觉醒来就能看见我们的孩子了。”

　　秦雄低头在她额头上轻轻一吻，然后在弗雷迪的拉扯下才依依不舍地看着希薇雅被推进了手术室中。

　　他在外面焦急地等待着，弗雷迪与乔治亚在一旁不断地劝他不要太紧张。

　　在医院外面，也有不少媒体记者在打埋伏，他们中还有人打算偷偷混入医院中，想要拍下秦雄孩子的照片。

　　秦雄此时没心情去与记者们打交道，弗雷迪则出面发出了警告，至于未来会怎么发展，要等孩子出生后再说。

　　秦雄不知道在走廊上来回踱步了多久，终于等到了剖腹产手术结束的那一刻。

　　当手术室的门打开后，秦雄一个箭步冲了上去，差点儿撞倒了从里面走出来的医生，他近乎失态地按住医生的双肩低吼道：“我妻子怎么样？她怎么样？”

　　医生被晃得有些头晕，好不容易才镇定下来，连忙对秦雄说道：“母子平安，母子平安！”

　　秦雄听到之后终于如释重负，扭头朝弗雷迪和乔治亚露出了激动的笑容。

　　“听到没有？医生说母子平安！”

　　几分钟后，秦雄看到了仍旧处在昏迷状态中的希薇雅，还有他的第一个孩子。

　　一个男孩子！


第0937章 复苏与致命混乱的序幕

　　布置得格外温馨的高级病房中，希薇雅在苏醒那一刻便看到了躺在自己身边被裹在襁褓中的小家伙，她情不自禁地笑了，笑着笑着眼眶湿润了。

　　秦雄从她身后轻轻拥住她的身体，轻轻地在她耳垂边上一吻，说：“他长得真像你，长大后肯定是个英俊潇洒的男子汉。”

　　“像你多一点。”

　　希薇雅的话音显得有气无力，毕竟她太疲倦了。

　　秦雄在医院中寸步不离地守护者自己的妻子与儿子。

　　他后知后觉地意识到他的儿子和希薇雅是同一天生日，都是12月22日。

　　外界的媒体越来越多地汇集到医院这里，希望得到采访秦雄的机会。

　　秦雄知道自己的生活本身已经缺少隐私了，与希薇雅商量之后，他们效仿了欧美许多明星，干脆大方地接受采访，让孩子的照片光明正大地流传出去，还能获得一笔不菲的收入。

　　秦雄戏言：我儿子可是比我能挣钱多了，他出生不到一天就能赚50万欧元了呢。

　　在医院中，秦雄给唐天打了个电话，他要给孩子取名字，自己却没有主意，让唐天给参谋一下，生活圈中的长辈，与秦雄关系最亲近的便也是唐天了。

　　最终秦雄给自己的儿子取名叫秦烨，寓意辉煌。

　　在圣诞节这天，秦雄与希薇雅带着秦烨回到了家中，令他们意外的是乔治亚居然一个人亲手将家里布置出了圣诞节该有的氛围，五彩缤纷的装饰，琳琅满目的点缀，还有丰富可口的美食。

　　这一年的圣诞节，秦雄过的格外温馨与幸福。

　　在巨大幸福的冲击下，秦雄对待足球的专注力更胜往昔。

　　连心态上也发生了巨大变化。

　　在2008年最后一天的晚上，皇家马德里队内聚会，秦雄当着所有人的面举杯，一方面感谢队友们祝贺他喜得贵子，另一方面则发出了团结一致的口号。

　　“无论我们正在经历什么样的困难！我们要坚信团结在一起会让我们重新回到属于我们的位置上！”

　　队友们纷纷兴奋地叫嚷起来，其中最响亮的一句口号便是：干倒巴萨！

　　由于出征世俱杯，西甲联赛第16轮，皇家马德里与瓦伦西亚的比赛被改期，在1月2日进行。

　　在一月一日到来时，皇家马德里来了两位新援。

　　拉萨那·迪亚拉与亨特拉尔。

　　随后皇家马德里在主场迎战瓦伦西亚。

　　在刚刚过去的2008年中，皇家马德里赢得了他们所参与所有赛事的冠军。

　　欧冠冠军，联赛冠军，国王杯冠军，西班牙超级杯冠军，欧洲超级杯冠军，世俱杯冠军。

　　六冠王！

　　足球历史中，这一年定义为：皇家马德里之年！

　　而2009年到来后，皇家马德里在通过世俱杯夺冠调整了心态与缓和了压力之后，新的征途开始了。

　　蝙蝠军团瓦伦西亚虽然在总结了上赛季的失败后拨乱反正，可球队并不像巴塞罗那那样具有强劲底蕴可以爆发极致的反弹。

　　本赛季瓦伦西亚的战绩比上赛季有所起色，但在赛季即将过半时与争冠集团的差距逐渐被拉开，有点儿掉队的迹象。

　　秦雄则率领皇家马德里重新上路，他的回归首先打破了荷兰帮与本土帮分庭抗礼的局面。

　　范尼赛季报销也是重要原因之一，亨特拉尔初来乍到势必要低头做人，罗本可以谁都不服，但在秦雄面前还是保持着足够的尊重与支持，范德法特在度过最初的神奇后日渐平庸，他在巨大压力下也不愿再强出头，斯内德本就是站在秦雄身边的挚友，自然会鼎力支持秦雄，与他并肩作战。

　　秦雄是不想参与更衣室的战争，他只要队友们团结在一起去比赛，去战斗，这就足够了！

　　在不知不觉中，他所带来的影响力已经让他有了足够的震慑力与号召力。

　　与瓦伦西亚的比赛中，秦雄帮助球队稳定中场，重新让球队恢复信心，慢条斯理地与对手比赛，尽可能避免比赛失控的现象出现。

　　努力重塑皇家马德里的道路上，秦雄与队友们的积极配合开始产生良好的化学反应。

　　在伯纳乌，罗本与劳尔的进球帮助球队2:0战胜了瓦伦西亚，皇家马德里好不容易在新赛季以来获得了一场有分量并且很体面的比赛胜利！

　　尽管这场补赛仅仅是将巴塞罗那之前多赛一场的11分差距重新缩减回到了8分，可是这对于皇家马德里的内部士气而言非常重要。

　　在赢下了这场比赛之后，秦雄马不停蹄奔赴国际足联年度颁奖大会现场，领取了世界足球先生的奖项。

　　同一天晚上便星夜兼程回到马德里，西甲第17轮比赛在1月4日正式开打。

　　皇家马德里继续坐镇主场迎来了比利亚雷亚尔的挑战。

　　上赛季的联赛亚军比利亚雷亚尔在本赛季式微，与瓦伦西亚的战绩相同，暂时都在前四名之外，皇家马德里在主场继续以稳扎稳打为基础。

　　新援拉萨那·迪亚拉很好地弥补了中场防守的薄弱环节，让皇家马德里整体防守质量有了提升。

　　经过90分钟的激战，皇家马德里凭借秦雄在比赛第77分钟的门前抢点破门1:0小胜比利亚雷亚尔。

　　这场比赛不如上一场比赛打得精彩好看，因为比利亚雷亚尔警惕性十足，有了瓦伦西亚的前车之鉴，他们忌惮皇家马德里的复苏，所以打得有些保守，而皇家马德里重新找回感觉的过程中不可能一下子产生质变，能够赢下对手已经算是不错的结果。

　　有了两连胜的激励，皇家马德里的士气更加高涨。

　　在赛后队长劳尔接受采访时说道：“是的，巴塞罗那又赢了，但那和我们没关系，皇家马德里今天赢下了一场关键比赛，那些在12月份之前不看好我们的预言家失望了，我们没有在诺坎普溃败，并且在瓦伦西亚和比利亚雷亚尔身上拿到了6分，我们正在一步一步变好，相信回到上赛季那样的梦幻已经不远了。”

　　球队的士气无比高涨，皇家马德里将帅一心，立志在下半赛季完成对巴塞罗那的逆转。

　　可是，没有人料到，皇家马德里本赛季最大的动荡却在2009年一月份正式拉开了帷幕！


第0938章 风暴开始

　　当皇家马德里在新年收获两连胜时，俱乐部看似有了新年新气象，一切蒸蒸日上。

　　卡尔德隆也还在积极地为博斯克要求的“边锋”进行引援工作。

　　但是一盆冷水突然浇落在了整个伯纳乌的上空！

　　卡尔德隆正在办公室中认真地观看一份阿根廷球员的资料，那是在北京奥运会上与秦雄有过交手的迪玛利亚。

　　卡尔德隆的确想要给博斯克带来边锋，但要买来的球员肯定要配得上皇家马德里的级别。

　　正在这时，米贾托维奇推门而入，卡尔德隆不悦地说道：“就不能敲敲门？这里可是主席办公室。”

　　米贾托维奇顾不得说别的，拿起桌上的遥控器打开电视，然后调到了西班牙的体育台，示意卡尔德隆耐心观看。

　　卡尔德隆看到了电视节目是一个采访，画面中欧足联的发言人盖拉德在接受西班牙电视台采访时遗憾得表示：“皇家马德里冬季引进的亨特拉尔和拉萨纳之间只能有一个人可以参加冠军杯。规则就是规则，我们不太可能在赛季中对规则做出改变。”

　　盖拉德说：“也就是说，这两名球员中只有一人可以参加冠军联赛，或者是亨特拉尔或者是拉萨纳。”

　　米贾托维奇关掉了电视，扭头望向卡尔德隆，他本以为卡尔德隆会大发雷霆或失态地寻求解决办法，可是卡尔德隆却轻描淡写地说道：“无论是亨特拉尔还是拉萨纳都将可以参加冠军杯。”

　　他的话好像是盖棺定论，自信满满。

　　米贾托维奇知道卡尔德隆与欧足联主席普拉蒂尼私交不错，可是在这件事上，他不认为私交能够扭转现在的局面，但卡尔德隆已经这样说了，米贾托维奇只好退了出去。

　　但在随后不到两个小时内，欧足联给出了正面的官方回应，等同“结案陈词”！

　　欧足联发言人明确表示，在冠军联赛名单补充注册上，皇家马德里只能在拉斯·迪亚拉和亨特拉尔两人中选择一人。

　　因为对欧足联相关规则的无知，皇家马德里制造了今年冬季转会市场的第一大笑话！

　　与此同时，皇家马德里也找不到博斯克所需要的边锋了，因为像迪玛利亚这样有实力的球员已经代表俱乐部参加过本赛季的联盟杯了。

　　西班牙媒体披露，这一切都是因为皇家马德里将转会的大权交给了米贾托维奇和他的副手卡洛斯·布塞罗的缘故。

　　欧足联规则中规定在冬季转会市场上球队最多有3名球员可以注册冠军杯，但如果之前他们已经参加过前4个月的联盟杯，那么他们3人之中只有1个人能参加下半赛季的冠军杯。

　　也就是说，由于亨特拉尔和拉斯·迪亚拉此前都参加了联盟杯赛，在他俩之间只能有一个人参加冠军杯。

　　皇家马德里官方经过研究后认为，欧足联的规则和章程的确没有问题，但实际条款中存在些许矛盾，遂希望与欧足联解决这一矛盾。然而，做为欧足联官方发言人的盖拉德的一席话算是基本否定了皇家马德里同时为亨特拉尔和迪亚拉注册的可能。

　　“我们为此感到很遗憾，但皇家马德里只能为这两名球员中的一人注册报名！”

　　欧足联对外联络部主管威廉·盖拉德的发言，基本为皇家马德里断了后路，尽管欧足联主席普拉蒂尼本人并没有明确否认，但威廉·盖拉德是普拉蒂尼的头号幕僚，同时也是欧足联中的第二号权威人物，他的态度已经代表了欧足联最后的决定。

　　“规则就是规则，我们不可能在赛季中途更改规则，皇家马德里只能在亨特拉尔和小迪亚拉中选择一人。”

　　对于皇家马德里关于竞赛规则提出的疑问，盖拉德也给出了自己的回应：“如果我们的规则的确有问题，也只能在赛季结束的时候再去研究，现在不是讨论规则的时候，而是必须遵守我们制定的规则。”

　　在闹出了冬季转会大笑话后，皇家马德里方面仍没有放弃同时为亨特拉尔和小迪亚拉报名冠军杯的努力，但卡尔德隆亲自出面向普拉蒂尼求情并没有带来积极的回应，欧足联方面并不打算为皇家马德里网开一面，这是皇家马德里俱乐部自己犯下的错误，只能由他们自己来承担后果。

　　作为欧冠1/8决赛皇家马德里的对手，利物浦方面也在向欧足联施压，如果皇家马德里可以为两名球员同时注册的话，他们将成为直接的受害者，俱乐部发言人日前表示，所有球队都必须遵守欧足联制定的竞赛规程，任何人都不可以破坏它。

　　为此卡尔德隆大动肝火，声称要与欧足联打一场官司！

　　他的这一举动让皇家马德里高层内部非常不满！

　　反对之声此起彼伏！

　　一些高层人士表示，俱乐部绝不应该去和欧足联打官司，因为那样皇家马德里除了自取其辱外，还等于给自己树立了一个最大的敌人，今后俱乐部的日子恐怕会非常难过。

　　与此同时，皇家马德里内部开始相互推卸责任，主管签约的米贾托维奇，布塞罗表示，他们在与球员签合同之前，曾把相关情况提交给俱乐部的法律部门，在法律部门认为一切都没有问题后，他们这才签的约。

　　但皇家马德里俱乐部的律师们却否认米贾托维奇和布塞罗在签约前曾让他们研究相关的规定。就连技术部门，意见也不一致，一位管理人员就讽刺说：“米贾托维奇的工作方式非常特别，我们总是在他完成了签约后，才知道俱乐部又买了谁。”

　　单独的因为引进了亨特拉尔与拉斯·迪亚拉却只有一人能够为皇家马德里征战欧冠赛场彻底让皇家马德里的会员们愤怒了！

　　追根究底是俱乐部给予会员们的期望不但打了折扣，还直接被推翻了！

　　去年夏天因与C罗纳尔多上演肥皂剧耽搁了引援重要时机，冬天的引援是亡羊补牢，看着还不错，令人期待，结果新援还没证明自己就先被否定了参赛资格！

　　这换了哪家的会员或死忠球迷都无法接受！


第0939章 地震！

　　本身就被“公款吃喝”官司缠身的卡尔德隆突然又被推上了西班牙足坛的风口浪尖！

　　之前被黑客盗取了信用卡消费账单，卡尔德隆和家人的诸多日常开支，无论大小都由皇家马德里俱乐部买单，已经让他成为了西班牙足坛的笑柄，现在，他面临着更大的舆论压力。

　　花费4700万欧元引进球员却只有一人可以在欧冠中注册，入主皇家马德里两年花费超过3亿欧元球队阵容却依然欠缺平衡，与此同时，皇家马德里俱乐部的魅力也在极具衰减，就连卡索拉这样的平民球员也拒绝伯纳乌的邀请……种种不光彩的事情让皇家马德里陷入到了前所未有的迷惑当中。

　　作为俱乐部主席的卡尔德隆对此负很大的责任，西班牙《世界报》干脆给卡尔德隆加上了“史上最差主席”的称号，马德里的一些精英人物，则称他是一个“从乡下来的花花公子”。

　　媒体开始围攻卡尔德隆，悉数他的各大罪状。

　　“自从卡尔德隆入主之后，皇家马德里的吸引力就在不断降低，他发誓要引进的卡卡和法布雷加斯没来，引进C罗也功亏一篑。

　　此外，他还言而无信，答应过与卡洛斯续约，最后却又将后者赶出俱乐部，答应留下卡佩罗，却在5天之后解雇意大利人，曾称博斯克就是‘皇家马德里的弗格森’，但老帅一度接近被卡尔德隆辞退的尴尬处境，甚至在比利亚与瓦伦西亚续约前2小时，卡尔德隆还信誓旦旦地对手下表示，比利亚马上就要成为皇家马德里球员了！

　　2007年1月，卡尔德隆曾闹出抨击球员，尤其是诋毁古蒂的闹剧——他讽刺古蒂是‘永远的希望之星’。自那之后，球员都不怎么接受他，甚至很多球员都称他是‘窃位者’，因为如果2006年选举后计算邮寄选票的话，卡尔德隆事实上只排名第三，没资格担任主席。

　　当选主席后，卡尔德隆把俱乐部的签约大权交给两个前南斯拉夫人，足球部门是米贾托维奇，篮球部门是前湖人球员迪瓦茨，结果前者的签约充满黑幕……”

　　卡尔德隆现在最害怕的人是前皇家马德里主席弗罗伦蒂诺，他认为媒体上所有针对他的批评都是弗罗伦蒂诺在幕后搞鬼。

　　正当他找机会去进行反击时，令伯纳乌管理层彻底陷入地震的重磅消息传来！

　　皇家马德里在卡尔德隆时代几乎全部引援都被外界所猜疑其中的猫腻，但是外界只能捕风捉影，可是现在，一位真正知道内情的“皇家马德里人”勇敢地站出来披露了其中的黑幕！

　　这个“斗士”名叫克里斯蒂娜·贝尔穆德斯，她的爷爷是伯纳乌主席时的财务主管，而她的父亲则是门多萨出任主席时的俱乐部主管。

　　克里斯蒂娜毕业之后，就一直在皇家马德里俱乐部工作，而且，出于对俱乐部的信任，还一直未签订过正式的工作合同，这最终让她吃了亏。

　　克里斯蒂娜能说7种语言，2006年成为俱乐部的秘书，只要负责管理球员的合同，这也让她对俱乐部的签约内幕有着第一手的了解。

　　此后，因为与俱乐部高层产生矛盾，克里斯蒂娜决心离开皇家马德里，让她痛心的是，她只收到了俱乐部30欧元的补偿金。

　　一怒之下，克里斯蒂娜决定将自己所知道的俱乐部的签约黑幕曝光出来。

　　此前，一些人曾指责克里斯蒂娜也参与了卡尔德隆竞选主席时的选票舞弊案，她为此背负着巨大的压力。

　　“我的三个儿子不断收到威胁，现在，我决定把自己知道的情况都说出来，这样，如果我和我的家人遭遇了些什么，大家都能知道究竟是为什么。我没有操纵过选举舞弊案，我只是按照顶头上司的意思去办，重填了3000多张选票。如果公平的话，米尔应该是俱乐部主席，但是邮寄选票案的秘密恐怕永远不可能公开了，因为涉及到太多方面的利益。”

　　但她披露了作弊的幕后主使：“幕后主使就是卡尔德隆。他是弗罗伦蒂诺当主席时的董事会成员，很清楚弗罗伦蒂诺是怎么当上主席的。如果你不清楚究竟发生了些什么，那发挥你的想象力也能猜个八九不离十。”

　　在接受西班牙《访谈》杂志专访时，克里斯蒂娜重点讲述了她知道的俱乐部佣金黑幕。

　　她披露说，范尼在正式签约前一天，合同中的佣金数还只有120万欧元，然而24小时之后，转会的佣金数就猛增到420万欧元，这非常不正常。

　　“我不知道是不是卡尔德隆，米贾托维奇，米贾托维奇的助手把多出来的300万佣金瓜分了，我不清楚他们怎么做的，但突然增加300万欧元是明摆着的事实。”

　　在卡纳瓦罗的签约过程中，也存在不明不白的东西。

　　克里斯蒂娜说，卡纳瓦罗这桩转会的佣金是220万欧元，数目本身就有些大，而且她还看到了另外一些怪异的事情。

　　“来领卡纳瓦罗转会佣金的经纪人太多了，早上有7个来领，下午又有5个来领，其中有一个还是前南斯拉夫的，这让俱乐部工作人员都非常吃惊，这太不可思议了。”

　　克里斯蒂娜说，在加戈和伊瓜因的转会中也存在黑幕。

　　“9月份的时候买伊瓜因只要700万欧元，但卡尔德隆在12月份却付了2000万欧元，加戈也一样，9月份的时候他的身价还是500万欧元，但到了12月份，皇家马德里支付了2000万欧元。”

　　高价买入，低价或免费让出球员，皇家马德里总是在吃亏。

　　“反正不管怎么样，皇家马德里都是冤大头。俱乐部律师早就建议修改一些球员的合同，但布塞罗就是不理。最终导致多位球员免费离开。”

　　这位“斗士”的揭秘令卡尔德隆与他的团队彻底开始被皇家马德里会员们背弃！

　　尽管有些事情是在上赛季就展露出矛头的，但那时皇家马德里在绿茵场上所向披靡，球迷们只管享受竞技带来的快乐，其他的根本不在意，可是现在，球迷们需要宣泄不满！


第0940章 只能靠自己

　　皇家马德里的正常工作彻底陷入了瘫痪中，至少行政上的事务已经没有人再去上心了。

　　球员们只能在博斯克的管理下尽可能地不去理会外界的流言蜚语。

　　但是管理层的动荡势必会影响到球员。

　　就像佩佩头顶三千万欧元身价加盟皇家马德里，自然会有压力，可是高身价也是一种荣耀，这无可否认。

　　但现在这3000万欧元中充斥了黑幕与黑金交易，佩佩作为当事人，他难道能够心平气和地接受吗？能够不受影响吗？

　　当皇家马德里管理层被外界口诛笔伐时，连《马卡报》都不敢轻易地站在皇家马德里这一边，务求公正地点评了卡尔德隆时代的引援。

　　不过令人怪也不怪地是，在点评这些引援中，秦雄并没有在列。

　　或许秦雄是卡尔德隆时代唯一引进的巨星，外加他无与伦比的性价比，这绝对是卡尔德隆转会引援工作上最漂亮的功劳，无可挑剔！

　　“从当初佩佩以3000万天价转会皇马到最近以2700万欧元引进受伤的亨特拉尔，皇马似乎总是充当转会市场的冤大头。卡尔德隆当政三年，总共花费3亿欧元用于在转会市场购买球员，但在最近被女秘书克里斯蒂娜曝光涉黑的10笔转会中，从最初的报价到皇马最终买入的价格，总共相差超过了1亿欧元，而卡尔德隆和米贾托维奇每一次对人们质疑的解释都更像抽自己的嘴巴，皇马也一步步走向危机。

　　伊瓜因——初次报价700万，最终买入2000万。

　　卡尔德隆和米贾托维奇一直在强调，伊瓜因和加戈是面向未来的投资，但正是两人高得离谱的转会费，让人们开始怀疑皇马的‘转会黑金’，要知道在登陆皇马前，伊瓜因才刚刚在阿根廷甲级联赛崭露头角，尽管已经有一些欧洲豪门向河床询价，但阿根廷人当时公开的报价仅有700万。

　　迪亚拉——初次报价800万，最终买入2600万。

　　从技术特点上来说，迪亚拉是符合皇马战术要求的球员，但从800万到2600万，卡尔德隆和米贾托维奇在谈判桌前的无能，抑或是对‘黑金’的贪婪暴露无遗，面对屡屡狮子大开口的里昂主席奥拉斯，皇马几乎未做任何挣扎就接受了他们的报价。

　　卡纳瓦罗——初次报价不详，最终买入600万。

　　这是一笔性价比不错的买卖，也是卡尔德隆时代在转会市场中不多的收获。但必须指出的是，这也是卡尔德隆时代少有的满足主教练的签约，而那时卡尔德隆初任主席，甚至一上任就因选票丑闻而受到质疑，位置不稳，他们只能在转会市场尽可能满足手腕强硬的卡佩罗。

　　斯内德——初次报价1000万，最终买入2700万。

　　在加盟皇马前的一个夏天，曾传出AC米兰有意邀斯内德加盟的消息，意大利媒体判断斯内德的身价在1000到1200万欧元之间，而一年后皇马却用超过两倍的价钱得到了斯内德。相对而言，斯内德是卡尔德隆时代比较成功的引援。

　　佩佩——初次报价900万，最终买入3000万。

　　当初国际米兰也曾向波尔图询价，葡萄牙人为佩佩标价900万，2007年夏天，缺少优质中后卫的欧洲转会市场爆炒后卫，佩佩的身价借此攀升到1800万，但皇马和波尔图的最终成交价格却是惊人的3000万。但在这个缺少优秀中后卫的年代里，佩佩出色的表现多少算是为卡尔德隆和米贾托维奇解了围。

　　亨特拉尔——初次报价1400万，最终买入2700万。

　　阿贾克斯对外的报价是至少1400万欧元，但若算上根据球员表现的附加转会费，皇马最高要支付给荷兰俱乐部2700万欧元。更讽刺的是，亨特拉尔是带着病腿赶来报到。还有更绝的，亨特拉尔和小迪亚拉的任务是帮助皇马在冠军杯中缓解人手紧张的压力，但两人在本赛季前半程均已经参加了联盟杯。

　　德伦特——初次报价700万，最终买入1600万。

　　皇马最初为德伦特报价700万，考虑到年龄，这还算可以接受的价格，但费耶诺德只两次还价就把价格抬升到1600万，米贾托维奇却也在转会合同上签了字。1600万欧元买来的德伦特竟然是从皇马B队开始自己的西班牙之旅。

　　范德法特——初次报价150万，最终买入1300。

　　去年冬天，瓦伦西亚曾报价2500万邀请范德法特加盟，后者却没能如愿加盟，范德法特坚持要离开汉堡，皇马在已经和荷兰人达成协议的情况下，若能多等一个赛季，就可以150万的低价签下范德法特，提前完成收购多花了1150万。

　　范尼——佣金报价120万，最终佣金420万。

　　克里斯蒂娜的爆料中重点提高了范尼加盟前的佣金变化，短短不到24小时的时间里，皇马为一笔已经确定的交易多花了300万。

　　加戈——初次报价500万，最终买入2000万。

　　他曾被称作‘雷东多第二’，但为了得到加戈，皇马竟然付出了2000万欧元。好在加戈和伊瓜因一样，至少他的表现仍处在上升曲线上，不过比起雷东多，他仍有很长的路要走。

　　每一家俱乐部的转会运作都存在着争议，但像皇家马德里这样在不到三年时间内充斥着大量‘不可思议’引援，并且都是自己主动当冤大头的现象着实罕见！

　　卡尔德隆的辩驳显得苍白无力，现在他唯一能够指望的是皇家马德里能够在赛季下半程恢复上赛季的水平，那样的话，他那得来不易又十分脆弱的主席宝座才有希望保住！”

　　连续数日，皇家马德里的训练基地外水泄不通，记者们蜂拥而至，每当有球员露面时就疯狂地要拍照进行采访，仿佛每一个人都是皇家马德里高层现在被指控的“黑金案”的同伙。

　　劳尔出面与记者们周旋，试图为队友们分担压力，秦雄则保持着自身的专注力，管理层的动荡是他根本不可能去插手过问的，他保持本心，专心致志地在训练，按部就班地为周末的联赛做准备。

　　有劳尔与卡西利亚斯的稳定内部人心，又有秦雄以身作则不受外界干扰，皇家马德里的竞技团队就像是彻底陷入了孤立状态却又迸发出无比强劲团结气势的小团体。

　　在这个时候，只有他们自己帮助自己，自己在风雨飘摇中坚强地前行，没有人会帮他们！


第0941章 “孤军奋战”

　　1月11日，皇家马德里做客挑战马洛卡的比赛如期而至。

　　围绕在伯纳乌天空的阴霾彻底将管理层分裂！

　　管理层人心动荡，反对派的声势日渐壮大，卡尔德隆在官司与丑闻中焦头烂额，米贾托维奇也处在风口浪尖上，皇家马德里的正常工作彻底失去了秩序。

　　就连卡尔德隆一直操心督促的秦雄续约都被搁置在角落中无人问津，此时他感到了强烈的危机感，自身难保，他在积极地笼络内部人心，也在通过外交公关来试图扭转媒体对他的抨击，希望让焦点转移，可是他的公关手腕并不算的高明，就如同本身不懂得谨言慎行的作风，对时局毫无帮助，他的人气跌到了最低点，甚至在媒体追问下，他只能嘴硬地声称绝不辞职。

　　皇家马德里来到了马洛卡的主场，在球员们走出球员通道后，几乎看不见有皇家马德里的球迷来到客场为他们加油助威。

　　近期围绕在俱乐部高层的丑闻令球迷们也丧失了对球队的期待，或许现在球迷们也想用这种方式来表达对卡尔德隆的抗议与愤怒！

　　“西甲联赛第18轮，联赛排名第10的马洛卡主场迎战皇家马德里，马洛卡本赛季经历着俱乐部归属权的更换，皇家马德里则经历着管理层动荡，两支都不算稳定的球队在今天相遇了，当然，从实力上而言，皇家马德里必定远胜马洛卡，不过在落后巴塞罗那8分外加内忧外困的环境下，皇家马德里的竞技状态是否会受到影响呢？我们不得而知，中立球迷自然不希望西甲冠军的悬念早早结束，那么就需要皇家马德里给予人们希望了。

　　介绍一下本场比赛的双方首发阵容。

　　马洛卡首发532。

　　门将：阿瓦特。

　　后卫：斯卡洛尼，纳瓦罗，努涅斯，拉米斯，克拉莱斯。

　　中场：马尔蒂，苏亚雷斯，桑塔纳。

　　前锋：韦伯，阿朗戈。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，拉莫斯，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，古蒂，迪亚拉，斯内德。

　　前锋：劳尔，秦雄。

　　近期皇家马德里战绩有所回勇，让我们看看今天他们能否在顶住外界压力下继续有更好的表现吧。”

　　秦雄与劳尔站在开球点，伴随着冬天的寒意，皇家马德里的姿态略显悲壮。

　　他们显然是俱乐部管理层动荡的牺牲品，无辜地被牵连，本身俱乐部应该保护他们，减轻他们的精神压力，结果现在却变成了他们暴露在了媒体的枪口下。

　　一个个球员的转会被质疑，身价被说三道四，换做是谁都不可能平心静气地接受。

　　秦雄与劳尔对视一眼，眼神中的执着与沉静格外明显。

　　两人默契地回头朝队友们望去，仿佛呈现出一种傲立寒风中的姿态。

　　这个时候就要挺拔不屈，团结在一起共度难关！

　　比赛开始了，马洛卡为了遏制皇家马德里的进攻，采用了五后卫的防守阵型，避免被皇家马德里频繁横向转移球来撕扯防线。

　　那么皇家马德里在这样的情况下就要打纵向渗透进攻更加频繁些。

　　比赛第3分钟，秦雄就给古蒂打出手势，示意让他多尝试直塞球，别害怕失误！

　　在第5分钟，古蒂中场接罗本横传球后直传前场，劳尔背对马洛卡两名中后卫将球横向传给前插的秦雄。

　　秦雄在马尔蒂逼抢下首先用身体对抗将对方挤开，然后爆发出向前的速度，他的前插意图一目了然，斯卡洛尼与纳瓦罗立即在他面前进行关门防守。

　　秦雄在足球滚到面前时却将球用脚后跟磕向身后。

　　从他身后鬼魅般斜插的斯内德趟球斜向杀过，后腰桑塔纳猝不及防被斯内德正面突破掉。

　　晃出了射门角度的斯内德在禁区前中路完成了一脚远射！

　　足球略微高出横梁飞向了看台。

　　皇家马德里的攻势仍旧能够打出令对手胆寒的配合。

　　这是他们通过过去两场比赛重新塑造回来的默契。

　　马洛卡队试图让比赛节奏缓慢一些，但是他们太多球员在中后场，传球害怕失误酿成大祸，于是乎在被皇家马德里进行前场围抢时只能大脚解围。

　　比赛第9分钟，克拉莱斯后场左路大脚将球开去了前场，阿朗戈抢在拉斯·迪亚拉之前头球摆渡，韦伯摆脱古蒂防守后胸部停球开始向禁区方向盘带冲击。

　　缺少边路进攻的马洛卡令皇家马德里的边后卫无需忌惮太多。

　　萨尔加多率先勇猛地冲上来进行逼抢，韦伯立即趟球变向打算过掉萨尔加多。

　　他成功了一半！

　　就在他变向的瞬间，扑得太猛的萨尔加多已然被过掉，可是拉莫斯在后面埋伏后发制人，上抢果断地将球断下，韦伯最终只能望球兴叹。

　　拉莫斯断球后直接策动快攻，他将球斜传去了左边路交给马塞洛。

　　马塞洛是皇家马德里本赛季队内最有冲劲的球员之一，相较于其他已经功成名就的大牌球星，马塞洛纵然上赛季随着球队拿到了无比辉煌的荣誉，但他事实上只是伯纳乌的无名小卒，没有人会在意他，也没有人会去衡量他对球队的贡献。

　　所以本赛季他野心勃勃冲劲满满，在获得球权后，他立即趟球沿着边路向前盘带推进攻势。

　　在过了半场后，马尔蒂协防边路，马塞洛观察到斯内德往中路移动的倾向，他将球传给了斯内德，后者不停球一脚出球将球磕回去了边路。

　　马尔蒂在防守中摇摆不定导致马塞洛与斯内德的二过一配合轻松打成。

　　继续向前推进攻势的马塞洛看到了秦雄跑来接应，这个时候他将球传去了秦雄的脚下。

　　苏亚雷斯直接下脚要抢断秦雄，在他下脚之前，秦雄将球快速踢去斜后方，然后闪躲开苏亚雷斯的逼抢，转身向后，足球又回到了他的脚下。

　　斯内德与他完成了撞墙配合。

　　这个时候马洛卡的防线向中路收紧，防守球员们试图将秦雄包围起来！

　　秦雄不知道自己已经多少次在球场上遇到这种被围剿仿佛四面楚歌的处境了。

　　他的心态早已沉稳，毫不慌张，这种场面给他的压力只会刺激他发挥地更好！


第0942章 “唯一”的掌声

　　西甲赛场上的球队都对皇家马德里的进攻十分忌惮。

　　但实力不济的球队多数只能依靠更多的防守人数来进行破坏性的防守。

　　所以秦雄并不害怕对手对他进行围剿，那是缺乏战术克制性的。

　　在合围即将形成之时，秦雄将球从桑塔纳的双腿之间传去了禁区前右路。

　　桑塔纳立即回头望去，看到了小飞侠罗本横向趟球而来，脚下步频极快的罗本眼神却在望向禁区内！

　　马洛卡后卫线在经过之前的合围失败之后发现球权到了罗本脚下，他们收缩的防线立即又伸展开，向罗本这边移动。

　　在这个过程中，边后卫克拉莱斯与左中卫拉米斯移动过快，两人与中后卫努涅斯之间出现了足够的空当！

　　而秦雄传球之后的下一步跑位就仿佛是预见了对手会这样移动，他斜插这一区域，并从努涅斯与拉米斯中间跑去。

　　罗本也在面临着即将被合围的风险，但是他看到了秦雄的跑位后果断地脚下将球斜塞去禁区内！

　　足球从拉米斯与克拉莱斯中间斜向滚过，两人回头望去，只见秦雄正好与足球滚动方向跑动交汇在一起！

　　反越位成功！

　　在点球点平行位置的右边，秦雄不停球右脚将球推射去球门远角。

　　他不想给门将阿瓦特任何反应时间，将皇家马德里这一波攻势的快准狠延续到最后一击！

　　阿瓦特原本还想做出扑救动作，可是秦雄骤然杀入禁区内的推射令他猝不及防，一瞬间好似没有准备，只能扭头望着足球从自己身体右边滚过，然后撞击在远门柱内侧弹入了球门内！

　　秦雄进球了！

　　可是现场没有多少欢呼声，因为没有多少皇家马德里的球迷来到现场支持他们。

　　秦雄进球后第一时间扭头望向罗本，手指着他称赞他的直塞。

　　罗本走来秦雄面前，两人进行了拥抱。

　　“阿尔杰，传的漂亮！”

　　“当然，我自己也知道。”

　　劳尔跑过来祝贺秦雄取得进球后，他们一同朝回走。

　　皇家马德里哪怕进球了，领先了，但也还在一种无声的状态下孤独地前进。

　　“皇家马德里进球了！秦雄在复出后状态逐渐提升，刚才这次进攻恐怕会让许多电视机前的皇家马德里球迷们怔怔出神，因为已经有很长一段时间我们没有看到过皇家马德里能够打出如此流畅又犀利的团队配合了。

　　马塞洛，斯内德，秦雄，劳尔，罗本，他们配合在一起，在不断地向前推进攻势中快速传球，跑位，有组织地撕开对手的防线，彻底让对手缴械投降！

　　虽然现在欧洲足坛都在称赞巴塞罗那的团队配合，但有时候我更欣赏皇家马德里这种直接并不繁琐的阵地战渗透式配合推进方式。”

　　在皇家马德里的球员重新站好阵型等待开球时，他们意外地看到了老帅博斯克走到了场边，像一位慈祥的老人面带宽慰笑意平静地鼓掌。

　　毫无气氛的球场内，博斯克的掌声显得微不足道，但随着寒风刮来，每一名皇家马德里球员都好像能够从心灵深处听到那掌声的响动，震颤着每一名球员的灵魂！

　　也许今天的皇家马德里，是全世界都在等着看好戏！

　　都在准备落井下石，痛打落水狗！

　　等待着书写一个王者之师陨落的反面案例，这会大快人心！

　　因为赢家，王者，是会遭到多数人妒恨的！

　　博斯克此时的掌声温暖了每一名球员的心。

　　他们为什么不需要赞赏？

　　他们到底做错了什么？

　　伤病，是他们的错吗？

　　管理层的黑暗，管理层的昏聩，是他们的错吗？

　　是他们可以避免的吗？

　　主席，是你们这些会员选举出来的！

　　不是球员！

　　伤病，是球员们都无法避免的事情。

　　引援不力，任命签约负责人的不是球员，签下支票的也不是球员！

　　到头来，被殃及池鱼甚至要成为全世界枪口对准的目标的，还是球员们！

　　因为每个星期，他们就是皇家马德里的代言人！代表着皇家马德里的一切！

　　球员们众志成城团结一心，当比赛重新开始后，皇家马德里并没有因为领先而有所松懈，反而更加积极地去拼搏。

　　马洛卡今天的排兵布阵有着硬伤，他们将更多兵力放在了后卫线上，同时又派上了两名前锋，这让他们的中场更加空虚！

　　他们并不具备从后卫线直接将进攻推进到锋线上的能力，必须通过中场！

　　那么在中场无法占据优势，反而被皇家马德里可以进行前场反抢围剿的时候，马洛卡的进攻几乎推进不到皇家马德里的防守腹地，更别谈能够形成射门机会了。

　　皇家马德里则在进攻中打得更加具有侵略性。

　　比赛第21分钟，秦雄与斯内德换位后在左边路下底，他在将边后卫斯卡洛尼勾引出来后给马塞洛送出了直传球，马塞洛空切禁区内将球横扫门前！

　　队长劳尔斜插前点推射，门将阿瓦特用身体将球挡出。

　　马洛卡逃过一劫。

　　6分钟之后，罗本在右路沿着边路盘带上前，他在禁区前转入中路，秦雄斜插禁区内为他做了掩护，他在禁区外一脚搓射险些扩大比分，阿瓦特已然无力回天，可惜角度差了一点点，足球滑门而出。

　　上半场最后十分钟，皇家马德里的阵型压迫上去，展开了对马洛卡禁区的狂轰滥炸。

　　古蒂终于在禁区前完成了一脚远射，足球打在了后卫纳瓦罗的身上弹出，马塞洛在外围控制住足球后转移到了斯内德脚下。

　　斯内德看了眼禁区内的情况，原地也起脚轰门。

　　门将阿瓦特做出了精彩的扑救，双拳将球击出。

　　罗本在外围用胸部停球后将球横传给了劳尔，劳尔想趁着门将倒地的机会立即完成射门，他半转身的抽射与后卫努涅斯形成了对脚。

　　足球在碰撞中滚了出来。

　　心惊胆战的马洛卡球员们看到足球滚到秦雄脚下，都以为秦雄也会趁势来一脚远射。

　　秦雄却在摆腿之后用脚尖将球挑传禁区肋部空当！

　　马洛卡后卫线球员如遭晴天霹雳，他们没有想到秦雄会选择挑传。

　　反越位的罗本迎着落下的足球用左脚完美停球，在萨瓦特冲过来后，他横向盘带过掉了阿瓦特，轻松推射空门得手！


第0943章 动荡的爆发点

　　罗本的进球令马洛卡上半场两球落后，在走进更衣室之前，马洛卡的球员们纷纷露出了沮丧的情绪。

　　他们并不会认为自己有绝对击败皇家马德里的实力。

　　可是在皇家马德里处在动荡期之时，外加伤病影响以及后防线上半场几乎被誉为是“豆腐渣工程”的背景下，他们认为自身还是与皇家马德里有一战之力的。

　　秦雄的一传一射让他们心中无比懊悔。

　　就在去年年底，各大媒体还在宣扬秦雄的辉煌已经过去了。

　　伤愈复出后的秦雄恐怕很难达到从前的高度。

　　可是今天这场比赛的45分钟让马洛卡众将意识到：他回来了！

　　那头令人闻风丧胆在绿茵场上肆虐驰骋的中国魔龙回来了！

　　从前在他面前弱不禁风，现在依旧在他面前不堪一击！

　　下半场该怎么办？

　　没有人知道。

　　皇家马德里则在中场休整时显得很平静。

　　大家并不会因为领先马洛卡而沾沾自喜洋洋得意。

　　曾经看到过绿茵世界巅峰的风景，怎会留恋山腰的景观呢？

　　就像秦雄那样专注地回到了赛场，不忘初心地去持续努力着，皇家马德里的队友们对秦雄的敬重发自内心，因为秦雄的足球追求感染着每一名队友。

　　下半场双方易边再战。

　　马洛卡显得战战兢兢，始终无法控制场上形势，皇家马德里则通过不断创造机会来威胁马洛卡的球门。

　　有了之前两场硬仗的胜利，战胜瓦伦西亚与比利亚雷亚尔的信心积累，团队默契恢复，皇家马德里纵然不能说回到了上赛季的超高技战术水准。

　　但马洛卡糟糕的防守让皇家马德里的进攻在本场比赛中打出了从前的威风。

　　战火一直在马洛卡的半场燃烧。

　　远射，个人突破，团队传切配合，皇家马德里不浪费一分一秒地去制造攻势，打得马洛卡毫无喘息的余地。

　　比赛第63分钟，秦雄接应马塞洛下底传中在禁区内技惊四座地用后背将球挡出禁区外，这是他给斯内德的做球，斯内德迎球直接凌空抽射！

　　弹地后飞向球门的足球被阿瓦特仓促中挡了一下，劳尔门前机敏地补射将球送入了球门内！

　　“劳尔进球了！西甲出战第500场的劳尔在里程碑的一场比赛中进球了！他为皇家马德里锁定胜局！

　　在皇家马德里举步维艰的赛季里，还有劳尔这样的伟大球员在默默努力，这是皇家马德里的荣耀之处！

　　让我们向劳尔致敬！

　　500场西甲老兵！”

　　队友们纷纷簇拥在劳尔身边祝贺他取得进球，劳尔则显得十分平静与克制。

　　在皇家马德里风风雨雨十多年，劳尔自然了解俱乐部现在的状况预示着什么，对球队而言，不会有好结果！

　　任何结果都是会伤害到团队利益，这是他作为队长无法改变的，这才是让他一个流淌着皇家马德里血液的球员真正痛心之处。

　　马洛卡失去了反抗的勇气，开始进行消极地防守。

　　皇家马德里更加轻而易举地主宰着比赛，但为了避免受伤，大家也都减少了个人突破，利用团队配合在禁区外创造机会进行远射。

　　比赛第76分钟，秦雄在外围接劳尔回传球一脚弧线球将球送入了马洛卡的球门内。

　　现场看台上没有响起足以制造声势的掌声，主队球迷也有接近半数退场。

　　场面略发冷清，皇家马德里在马洛卡身上的大胜好似变得无足轻重。

　　取得了三连胜的皇家马德里竞技状态回勇明显，可是媒体并不会关注这些，甚至懒得去赞扬皇家马德里。

　　外界都在关注着皇家马德里高层的丑闻会以什么样的方式落幕！

　　当皇家马德里众将回到了马德里后，他们得知了死敌巴塞罗那在奥萨苏纳的主场完成了3:2的逆转！

　　仍旧是8分的差距！

　　在下大巴车之前，劳尔对全队发表了讲话，希望全队不要太在意巴塞罗那的战绩，现阶段，皇家马德里需要心无旁骛地做好自己！

　　秦雄一直都是心无旁骛的，他专注于自身，而不太在意外界的狂风暴雨。

　　但在伯纳乌上空电闪雷鸣的阴云始终没有散去。

　　如果还有人认为这一次针对卡尔德隆为首管理层的舆论风暴仅仅是一个小波澜的话，那么这就是太单纯的看法了。

　　令人意外的是，《马卡报》似乎彻底倒戈，将皇家马德里的“家丑”一股脑儿地公布出来，唯恐天下不乱！

　　1月15日的时候，已经有其他媒体披露，《马卡报》正在进行着一场“倒卡运动”！

　　而幕后推手便是之前就心照不宣瞄准2010年皇家马德里主席大选的弗洛伦蒂诺！

　　弗洛伦蒂诺即将复出早已不是什么秘密，卡尔德隆不止一次指责弗洛伦蒂诺在背后搞鬼，要在皇家马德里掀起“政变”。

　　弗洛伦蒂诺上一次露面就引发了轰动，当时他与齐达内，罗纳尔多在摩洛哥会面，这被人们认为是弗洛伦蒂诺为自己的复出做的一个宣传。

　　另一件事更说明了弗洛伦蒂诺复出的决心：近日，他聘请了西班牙电视台的一名资深记者出任自己的ACS建筑集体的媒体部主任，而这位名叫胡安·迪亚斯的记者曾为《马卡报》效力10年。

　　西媒体透露，《马卡报》近日的“倒卡行动”，就有胡安·迪亚斯的参与。

　　值得一提的是，这与弗洛伦蒂诺10年前的计划几乎一样，1998年，弗洛伦蒂诺为自己参加皇家马德里主席的竞选做准备，当时就是先签下了《马卡报》的记者华金·马洛托出任ACS集团的媒体部负责人，为自己的竞选造势。

　　有消息说，弗洛伦蒂诺很可能与前西班牙首相阿斯纳尔联手，力争重新掌控皇家马德里。

　　也就在1月15日这天下午，卡尔德隆在俱乐部召开高层会议，会议持续了超过4个小时。

　　该来的总要来的。

　　从之前陷入信用卡消费“假公济私”官司开始，到篡改选票窃取主席宝座的质疑，再到联合极端球迷组织扰乱会员大会，转会市场上徇私舞弊“黑金”丑闻等一系列负面事件缠身，卡尔德隆终于到了该给所有人一个交代的时候了。

　　1月16日下午六点，皇家马德里将在俱乐部召开新闻发布会！


第0944章 一个时代的终结

　　2009年1月16日傍晚6点。

　　皇家马德里在此前一个小时已经结束了为明天联赛所召开的赛前准备会。

　　但是球员们并没有离开训练基地，他们已经得知俱乐部会召开新闻发布会。

　　这个消息突如其来又不出所料。

　　卡尔德隆为首的领导班子必须给外界一个交代，而不是个人采访那样敷衍式地回应，这只会让皇家马德里会员们的怒火越烧越旺。

　　今天的报纸已经提前透露了卡尔德隆面临的抉择只有两个。

　　第一，自己主动辞职来保住他的董事会班底，也就是以他为首的集团利益。

　　第二，等待会员表决将他推翻！那么到时候他的领导班子也将荡然无存，覆巢之下焉有完卵？

　　以往卡尔德隆总是玩着“弃车保帅”这种司空见惯的政治把戏，现在轮到他面对集团利益是否牺牲自己的时候了。

　　球员们在会议室中观看新闻发布会的现场直播，马德里的电视台早已来到了皇家马德里的新闻厅。

　　新闻厅内人满为患，没有记者是坐在座位上，大家都站起来，恨不得拥挤上台。

　　当卡尔德隆现身后，现场灯光大作，如同明星出场，记者们纷纷把话筒向前伸，希望能够清晰地接收到卡尔德隆接下来会说的每一句话。

　　此情此景，无法让人联想到这位就在去年年底还被体育权威杂志评选为全球体育圈排名第51位的皇家马德里主席是在被外界追捧。

　　短短两个星期不到的时间里，他已经变成了过街老鼠，现在，人们只是在看他做出怎样的决定。

　　是自我了断给个痛快，还是苟延残喘等待一场由伯纳乌会员们发起的革命将他推上断头台！

　　卡尔德隆一开始面色还是平静的，但是当他对着话筒开始发表讲话后，他的眼眶湿润了，无法得知是真的因被舆论轰炸而委屈心酸还是一场精心策划过的苦肉戏。

　　“出于人们对我领导的董事会的不信任，我决定辞去皇家马德里俱乐部主席的职务。我承认犯过错，但并没有违规办事，我对得起良心，双手是干净的。我不是懦夫，希望能用辞职换回对皇家马德里大众的安抚。”

　　卡尔德隆在新闻发布会上眼含热泪，从说话的声音中明显可以听出他很愤怒。

　　“关心皇家马德里的人每天都被来自媒体编造的故事所震惊，但这些报道完全失去了道德准则，我对他们的做法表示谴责。我的离开，对这些人来说或许是一次成功和胜利。我感到骄傲，因为我为世界上最好的球队服务过，感谢俱乐部的主管们对我在任期间给予的支持。”

　　卡尔德隆接着感谢了妻子和孩子。

　　“谢谢我的妻子特蕾莎，在我不在身边的时候，她能忍受痛苦也有牺牲精神。同样也要向我的孩子致歉，因为我被攻击和诋毁，甚至个人资料和照片都无法逃过攻击者的魔爪。谢谢你们，愿上帝保佑你们。”

　　现场一直很安静，卡尔德隆的辞职演说并不能打动人心博取同情，现在人们只是平静地接受这一事实，但即便是早有预见会出现这样的情况，这则消息也必将轰动欧洲足坛。

　　在宣布了辞职与发表了感言之后，卡尔德隆接着向外界说明了皇家马德里接下来会如何运作。

　　选出新主席前，副主席维森特·博鲁达将作为代理主席，暂时接管俱乐部事务。

　　由此，卡尔德隆在主席位置上坐了940天后，属于他的皇家马德里时代正式结束！

　　卡尔德隆没有在掌声中离去，也没有在谩骂中逃走，当他不再是皇家马德里主席那一刻，他只剩下一个律师身份，57岁的老头儿的背影，无人问津。

　　马德里媒体迅速将这则新闻传播出去，皇家马德里变天了！

　　而接任主席位置的博鲁达则开始走上台前，原俱乐部的副主席本就没有什么实权，更像一个吉祥物。

　　所以对于外界而言，博鲁达自然而然成为了外界关注的焦点。

　　博鲁达发表了就职演讲，他代表俱乐部感谢了卡尔德隆服务俱乐部两年半时间里做出的贡献，并且一再强调上赛季皇家马德里取得的辉煌战绩离不开卡尔德隆的苦心经营。

　　但是他这番话并不能让会员们买账，不过规则就是规则，按照皇家马德里俱乐部的管理章程，当卡尔德隆辞职之后，会员们是无法在现在这个时候去“弹劾”博鲁达的，那显得毫无道理。

　　不过博鲁达也正是在卡尔德隆入主伯纳乌后才进入的俱乐部董事会，并且成为副主席，他显然是卡尔德隆政治集团的一份子，卡尔德隆做出的辞职决定，也必然有着为后续擦屁股避免秋后算账做出的伏笔。

　　博鲁达上任后的首要工作除了安抚俱乐部上下军心之外，还要尽快解决何时进行主席大选的问题。

　　由于卡尔德隆已经卸去主席一职，即使在皇家马德里董事会内也存在两种声音，一种看法是皇家马德里应该在赛季结束后就提前进行主席大选，这样使皇家马德里充分利用夏季转会期尽快重新进入发展轨道，而另外一种看法则是，博鲁达代理卡尔德隆的主席职务，理应届满之后再举行大选，也就是说2010年夏天再进行皇家马德里主席大选。

　　作为西班牙的船业大亨，博鲁达突然成为了皇家马德里的主席，他自然也希望在这个位置上坐的时间更久一些。

　　因此在他上任后的主要精力都会放在内部“党派”的周旋与拉拢上。

　　他肯定想要在2010年在进行主席大选，这样他会有充足的时间去经营人脉，来达到连任的目的，这使得他在此后的工作重心完全脱离了对俱乐部竞技事务的关心。

　　对皇家马德里俱乐部利好的消息是，博鲁达是不敢去动博斯克的，同样也会减少对竞技事务的干预，毕竟在这个时期，他无论做出怎样的决定，都会授人以柄，成为反对派攻击他的理由。

　　在这一天，皇家马德里的卡尔德隆时代就此结束！


第0945章 不忘初心，方得始终

　　皇家马德里全队球员在会议室中观看了卡尔德隆时代落幕的新闻发布会，见证了这对于俱乐部来说是里程碑式的时刻。

　　在事情尘埃落定后，没有人心惶惶，没有窃窃私语，更没有各抒己见，卡尔德隆的离去，仿佛是众望所归。

　　他让很多人失望，寒心。

　　球迷，会员，董事，包括球员，教练。

　　940天，皇家马德里从银河战舰时代的废墟上重建，以一鸣惊人的速度冲上了欧洲之巅，却又以令人瞠目结舌的速度陷入大厦将倾的状态。

　　大起大落都仿佛是一出史诗。

　　秦雄开车回家的路上脑海中还萦绕着卡尔德隆辞职的画面。

　　其实追根究底，卡尔德隆不是“死”在了“黑金”丑闻中。

　　就像之前会员们会对他挪用公款睁一只眼闭一只眼，会员们要的只是竞技上的成功！

　　仅此而已！

　　所以当皇家马德里顺风顺水一路攀上欧洲之巅的时候，主席的人品？主席的道德？没有人去关心！

　　可是当本赛季战绩开始下滑，出现波动之后，所有问题都会是问题。

　　但会员们终究无法忍受的还是建队上的失败！

　　夏季转会因C罗纳尔多转会肥皂剧而明显失职，前中期荷兰帮的独大影响更衣室稳定也与球队建队方针有关，冬季引援上犯下的致命错误令会员们的怒火达到了顶峰。

　　随后，卡尔德隆任何错误都成为了会员们攻击的把柄。

　　其实那说不定只是会员们无法接受球队联赛中落后给巴塞罗那，国王杯耻辱性出局，欧冠赛场被回归的斑马军团双杀，这些叠加起来的负面情绪需要宣泄与爆发，俱乐部主席首当其冲，而且卡尔德隆也找不到合适的替罪羊了。

　　望着车外灯火辉煌的马德里街景，秦雄心中惆怅不已。

　　作为球员，他不可能插手俱乐部的管理，当俱乐部犯下错误时，在当时，或许也没有人意识到那是一个错误。

　　皇家马德里俱乐部终究因其特殊的俱乐部性质而与大多数俱乐部不同。

　　对于其他大多数俱乐部来说，要么长期坚持一种策略，要么一错到底，纵观欧洲各大豪门，大多数俱乐部难以为继无法维持巅峰的情况都是一个字：钱！

　　可是唯独皇家马德里与巴塞罗那这样的俱乐部，多数时候根本与钱无关，而是管理层的政治斗争！

　　风水轮流转，皇家马德里在06年和07年夏天的引援成功奠定了2008年之前的成功，但在2008年夏天引援工作的糟糕，也为今天的灾祸埋下了伏笔。

　　反观巴塞罗那则在2008年夏天的引援堪称完美！

　　阿尔维斯，凯塔，皮克等等这些引援为本赛季巴塞罗那的重新崛起贡献了不可忽视的力量。

　　足球规律便是如此。

　　秦雄思绪万千，对于俱乐部现在的状况，他无力改变，但他不忘初心，因为他知道这样才能方得始终。

　　他永远志在山顶，绝不会留恋山腰的风景。

　　现在，他只能做好自己球员的本分，不受外界的干扰去工作。

　　回到家中，他立即将工作上的烦恼抛之脑后，享受家庭的温馨。

　　……

　　翌日，皇家马德里在伯纳乌迎战奥萨苏纳。

　　秦雄与队友们站在球员通道中战意盎然地等待比赛开始。

　　伯纳乌似乎恢复了平静，卡尔德隆的离开，博鲁达的形同虚设，让球迷们也只能暂且用观望的心态来等待夏天的到来。

　　注意力重新回到了球场上，支持皇家马德里，看看这个赛季会最终发展成什么样。

　　在走进球场之时，皇家马德里众将每一个人神情坚毅，他们知道从这一刻开始，球队的荣辱就完全扛在了他们的肩上，而且在夏天到来之前，自身的命运也取决于这段时间的表现。

　　博鲁达若是能让大选不提前进行的话，那么在2009年的夏天，他自然会行驶作为主席的权力去干涉球队的建设，相反，他不能阻止董事会反对派所提议地提前一年进行主席大选，那么到时候会有新主席到来。

　　在皇家马德里这样的俱乐部，一朝天子一朝臣的现象是司空见惯的。

　　现在球队内绝大多数球员还是想要留在伯纳乌的，除非是那些郁不得志的球员或许会萌生去意。

　　所以为了生存，大家只能团结在一起拼了！

　　何况他们在上赛季达到过那么辉煌的高度，潜意识中都会认为在皇家马德里能够复制或延续这样的辉煌！

　　博斯克坐在教练席前，老帅对个人荣辱看得比较淡，或许是习惯了皇家马德里这样的动荡，自然处之泰然。

　　不在其位不谋其政，不是上帝就不操上帝的心。

　　老帅做好自己的工作就能问心无愧。

　　他反而认为现在皇家马德里的状态比较好。

　　冬季引援的错误已成定局，那么按照现在的情况，皇家马德里在现有条件下能够团结一心，那么未必不能缔造一个令外界大跌眼镜的奇迹。

　　他始终还是对自己的弟子们充满信心的。

　　这一天在伯纳乌，皇家马德里在主场4:0大胜奥萨苏纳，秦雄梅开二度，伊瓜因与劳尔分别进球，伯纳乌久违地回荡起了经久不息的掌声！

　　同一轮比赛中，巴塞罗那更加疯狂地在诺坎普5:0横扫拉科鲁尼亚！

　　西甲双雄的积分差距仍旧是8分，而竞争的激烈程度已然上升到了令整个欧洲足坛感到惊讶的程度！

　　既不能犯错，又要赢得对手毫无脾气！

　　一月份的最后一场联赛，皇家马德里在主场3:1斩落拉科鲁尼亚，取得了一月份所有联赛全胜！

　　巴塞罗那则在诺坎普4:1轻松击败了努曼西亚！

　　皇家马德里与巴塞罗那的积分差距仍旧是8分！

　　可是两队甩开身后争冠集团对手的差距却越来越大！

　　有一种声音开始在欧洲足坛出现。

　　21世纪以来，还有瓦伦西亚在搅局的西甲联赛，逐渐沦落为了皇家马德里与巴塞罗那的二人转！

　　因为包括从前被外界认定为争冠集团的瓦伦西亚，塞维利亚等球队，在皇家马德里与巴塞罗那面前都显得不堪一击！


第0946章 龙争虎斗

　　欧洲赛场踏入2月，皇家马德里仍旧与巴塞罗那一同上演着“横扫群雄”的竞争剧情。

　　2月1日，皇家马德里客场2:0兵不血刃拿下努曼西亚。

　　巴塞罗那则在客场2:1逆转桑坦德。

　　梅西与秦雄纷纷登上了各自阵营媒体的头版头条。

　　两队的灵魂人物各自在比赛中发挥关键作用，率领球队昂首前进。

　　2月8日，第22轮西甲联赛，皇家马德里率先开打。

　　在伯纳乌迎来了中游球队桑坦德，这场比赛皇家马德里虽然攻势很猛，但屡屡错失门前绝佳机会，直到比赛第75分钟，才由秦雄利用禁区前任意球直接破门为球队带来了宝贵的3分。

　　先赛的皇家马德里将积分差距缩短到了5分。

　　一天之后的诺坎普上座率接近爆满。

　　哪怕对手是名不见经传的希洪竞技，可是球队在不断连胜的道路上让球迷们心甘情愿来到现场支持巴塞罗那。

　　比赛中梅西虽然没有进球，但他屡屡为队友创造机会，埃托奥梅开二度，阿尔维斯锦上添花，3:1拿下了希洪竞技！

　　在比赛结束那一刻，诺坎普爆发出经久不息的掌声与欢呼。

　　巴塞罗那的球迷们自然是兴高采烈的，2009年刚一开始，皇家马德里就闹出了转会市场上的大笑话，紧接着丑闻爆发，最终导致主席狼狈辞职。

　　现在巴塞罗那仍旧领先皇家马德里8分，没有给皇家马德里丝毫追分的机会，这简直是再美妙不过的事情了！

　　巴塞罗那众将在比赛结束后一同向球迷们致谢，每个球员都神采奕奕，他们在心中坚定地告诉自己：绝不会给皇家马德里任何机会！

　　西甲争冠的悬念依旧延续着，尤其是皇家马德里新年后回勇的状态推翻了所有专家的预言，谁也不敢保证万一巴塞罗那输掉两场比赛后争冠形势会发生什么样的变化！

　　至少现在让巴塞罗那和皇家马德里输球都变得很难！

　　2月份的FIFA比赛日到来。

　　秦雄依依不舍地离开了马德里，他要暂时离开自己的孩子与妻子，回到亚洲参加世预赛亚洲区十强赛。

　　中国队在世预赛中的处境有些艰难。

　　前四场比赛只拿到了5分，小组前两名分别是韩国与朝鲜。

　　在秦雄抵达北京国际机场的时候，中国足球媒体万众高呼：秦队回来了！

　　中国球迷们等待秦雄的归来真是望眼欲穿。

　　而当他在香河国家男足训练基地现身后，所有中国球迷都仿佛吃了一颗定心丸，连中国队也是如此。

　　队友们的心态从沉重变得乐观积极，在秦雄一丝不苟的工作态度下，团队不但变得安静，也变得更为具有冲劲。

　　2月11日，中国队在天津主场迎来了巴林队。

　　在秦雄率领下，中国队在90分钟比赛过后以2:0的比分拿下了对手。

　　5战过后积8分，仍旧落后给韩国与朝鲜。

　　中国足球媒体分析中国队完全没必要去跟韩国队争小组第一，务实一些的想法是将朝鲜打下去！

　　距离朝鲜只有1分的中国队将在下个月与朝鲜进行面对面较量，那场比赛被定义为中国队能否出线的生死之战！

　　秦雄挥别了队友，马不停蹄赶回马德里备战西甲第23轮的比赛。

　　在FIFA病毒的影响下，巴塞罗那在率先开打的西甲第23轮比赛中，客场被皇家贝蒂斯2:2逼平！

　　皇家马德里倍受鼓舞，哪怕赛前有罗本受伤的负面影响，让人们担忧皇家马德里是否会进攻受到致命影响。

　　可是当皇家马德里在客场以5:0的比分击溃了希洪竞技之后，赛后球评家们将这场比赛描绘成皇家马德里本赛季踢得最好的一场比赛！

　　博斯克赛后淡淡地表示：“作为卫冕冠军，我们在本赛季进入状态地有些慢，但是现在皇家马德里已经至少恢复了上赛季70%的战斗力，我们追求胜利，没有放弃，在很多人宣判我们没有卫冕成功希望，给予我们下达死亡通知书的时候，皇家马德里顶住了压力，用一场又一场的胜利宣告我们不会轻易地让巴塞罗那获得联赛冠军。”

　　本场比赛上演帽子戏法的秦雄则在赛后接受采访时表示：“过去两个月，球队的进攻和防守都有了很大改观，我们回到了自己所熟悉的节奏上，是的，我们缩短了与巴塞罗那的积分差距，但是6分对于争冠来说还是一个比较明显的差距，我们不能被现在的良好势头所蒙蔽了双眼，要逆转巴塞罗那，仍旧要付出更多！”

　　媒体的口风立刻转变。

　　在联赛还有15轮的背景下，6分看起来不少，但实际上呢？

　　也许会在一个月的时间里积分榜形势就会天翻地覆。

　　《马卡报》发布战报点评道：“皇家马德里队缩小了他们与领头羊巴塞罗那的积分差距，但目前他们仍然落后巴萨6分之多。

　　皇家马德里绝对不会让宿敌巴塞罗那轻易获得本赛季的联赛冠军。

　　近一段时间以来，皇家马德里和巴塞罗那在联赛里的状态都出奇地好，前者已经连续8轮联赛获胜，而后者在本轮联赛之前更是取得了同样惊人的7连胜。

　　不过，在刚刚过去的这个周末，巴塞罗那终止了他们的连胜势头，客场2比2战平了皇家贝蒂斯。

　　排名第二的皇家马德里则以5比0轻取希洪竞技，趁机缩小了他们与巴塞罗那的积分差距。

　　尽管如此，两队的积分差距仍然有6分之多，所以巴塞罗那方面没有慌张，他们知道，只要本队发挥稳定，对手皇家马德里是没有机会反超的。

　　至于皇家马德里方面，俱乐部上下还没有放弃对联赛冠军的争夺，他们等待的是巴塞罗那出现更多更大的滑坡，以便进一步拉近两队之间的距离。

　　冠军联赛的淘汰赛即将到来，这无疑会增加西甲联赛争冠的不确定性因素，我们期待着皇家马德里与巴塞罗那能够在这场王者之争中留给外界更多悬念，最好在第二回合国家德比到来之前仍旧是胶着的状态，那么，本赛季的西甲无疑会是近年来最刺激激烈的赛季！”


第0947章 战术大师的慧眼

　　欧冠淘汰赛即将战火重燃，在那之前的周末联赛，皇家马德里与巴塞罗那的比赛会同时开赛。

　　皇家马德里与巴塞罗那都将在主场作战，前者迎战皇家贝蒂斯，后者迎来德比战，对手是西班牙人。

　　由于下周中要打利物浦，皇家马德里在伯纳乌的战斗中派上了亨特拉尔作为攻坚手，范德法特也在久坐替补席中等来了机会。

　　皇家马德里在主场酣畅淋漓地击溃了皇家贝蒂斯，秦雄在比赛中上演助攻大四喜外加打进一球，他是有所收敛地，为积极后插上的队友创造机会。

　　就在皇家马德里的比赛结束那一刻，伯纳乌爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　不仅仅是为了皇家马德里的大胜而欢呼，还有庆祝死敌巴塞罗那在诺坎普输球的激动！

　　巴塞罗那在与西班牙人的比赛中被旧臣德拉佩纳梅开二度终结了连胜！

　　1:2。

　　超过四年没有在联赛中进球的德拉佩纳上演最震撼的弑旧主！

　　皇家马德里与巴塞罗那的积分差距一下子从6分变成了3分！

　　诺坎普赛后新闻发布会现场，瓜迪奥拉面对无数到场记者感到了巨大压力。

　　这是耻辱性的一场失败！

　　因为巴塞罗那输给的对手既是德比对手，西班牙人还是联赛排名倒数第一的！

　　西班牙人队在诺坎普的胜利打破了巴塞罗那主场对西班牙人27年不败纪录！

　　顶着巨大压力，瓜迪奥拉仍旧不失沉稳。

　　赛后，瓜迪奥拉表示从自己到球员都对比赛结果“触动很深”，但同时他也表示：“我们会继续前进，这是毫无疑问的。”

　　瓜迪奥拉同时还强调，一场比赛的失利并不影响巴塞罗那的领先优势，他说：“没有人说过比赛会很容易，但我们还处在一个很好的位置上，明天我们又会重新站起来，向人们做出回应。我们输掉了异常比赛，但我们仍然保持着很好的优势。”

　　输掉德比战之后，瓜迪奥拉也显得更加谨慎了。

　　“要想赢得联赛是很艰难的。我们必须保持胜利并一直战斗到最后。失利来了就来了。现在我们将考虑离开诺坎普作战，下周我们要到马德里去。联赛冠军最终还是会落在我们手中。”

　　瓜迪奥拉还谈到了场上比赛的情况，他认为比赛过多地中断使球队失去了应有的节奏。瓜迪奥拉说：“这是一场需要一些节奏的比赛。因为它丢失了，我们需要节奏，两支球队都需要，而当比赛充斥着犯规的时候，就很难找到节奏了。”

　　在比赛中，两队的冲突不断，凯塔在比赛进行到37分钟的时候被罚下，这也成了赛后双方言论的焦点。

　　瓜迪奥拉认为这一判罚“改变了一切”，“我的工作不是去评判裁判。我们输掉比赛并不是我们自己的错，裁判知道他做了什么。”

　　巴塞罗那副队长哈维就直接将矛头指向裁判：“裁判主宰了比赛，西班牙人球员告诉他对凯塔出示红牌，他就那样做了。”

　　哈维说到：“我们被迫在一个多小时的时间里10打11。裁判扼杀了我们和我们的足球。”

　　主席拉波尔塔则认为球队应该尽早忘记这场失利，拉波尔塔说：“我们踢得有些急躁，但我们必须尽快忘记这个结果。”

　　西甲的争冠形势骤然发生了令中立球迷们激动不已的变化，皇家马德里将与巴塞罗那的差距缩短到了3分，一场球！

　　换言之，如果明天联赛只剩下一场国家德比，皇家马德里只要在伯纳乌战胜巴塞罗那，那么皇家马德里就将连续卫冕成功西甲冠军！

　　这样的情况要远比之前要好得多了。

　　皇家马德里倍受鼓舞，巴塞罗那的意外失利会是他们出征欧冠比赛的兴奋剂。

　　……

　　利物浦乘坐客机从英国前往马德里。

　　红军众将气定神闲地坐在各自座位上养精蓄锐，机舱内的氛围非常安静。

　　主教练贝尼特斯坐在后排角落中与教练组同僚还在工作中。

　　作为战术大师，善于洞察比赛细节的贝尼特斯这一次率队前往马德里可不是去向皇家马德里俯首称臣的。

　　利物浦今年也要比上赛季更为强大！

　　首先是去年的新援们进一步融入了球队，其次球队的技战术打法加强巩固后日臻威力极限。

　　在英超联赛中，利物浦现在排名榜首，有望获得英超时代第一个联赛冠军，论及进攻火力，利物浦也笑傲群雄，同时防守表现与联赛中最好的曼联与切尔西不相伯仲，综合来看，利物浦已经达到了近年来最强的状态，同时也接近了他们自身的极限战斗力！

　　贝尼特斯为了准备与皇家马德里两回合的淘汰赛可谓心力交瘁，他将皇家马德里自2009年以来的所有比赛反复研究。

　　这些比赛全部是皇家马德里在联赛中取胜的比赛。

　　再去分析之前比赛的参考价值不大，过去两个月的比赛则研究含金量最足。

　　贝尼特斯反复地通过比赛中的全场攻防形势变化来进行分析，过去两个月中，皇家马德里的对手几乎都无法限制住皇家马德里的攻势。

　　贝尼特斯在不断重复观看和思索过程中发现了一个他认为很关键的问题，而这个发现将会是他着手技战术安排的出发点。

　　当利物浦全队抵达马德里的时候，贝尼特斯一如既往地低调却胸有成竹。

　　看似恢复了上赛季攻无不克战无不胜状态的皇家马德里，在他眼中已经暴露出了一个极大的软肋与硬伤！

　　只不过在西甲赛场上，大多数球队由于长期与皇家马德里作战，陷入了当局者迷的状态！

　　在备战比赛时，贝尼特斯将他的战术构想灌输给了红军众将，要求球员们坚定地去执行！

　　利物浦上赛季就曾经在欧冠赛场给皇家马德里制造过困难，可是最终功亏一篑。

　　连续两个赛季与皇家马德里碰面，即将到来的是属于红军的复仇之战！

　　2月25日，利物浦与皇家马德里的惊天大战一触即发！


第0948章 先声夺人

　　尽管亨特拉尔一再对媒体强调自己希望出现在欧冠赛场上，可是皇家马德里最终在欧冠淘汰赛中还是放弃为他报名，而是选择了对球队阵容平衡更有作用的拉斯·迪亚拉。

　　2月25日晚，皇家马德里与利物浦在伯纳乌相遇。

　　皇家马德里众将士气高涨，在联赛中步步紧逼巴塞罗那，欧冠赛场又遇到了去年斩落马下的利物浦，一切看似都在朝着好转的道路上前进。

　　利物浦众将则通过本赛季在英超联赛中的领先也积累了信心，加上皇家马德里不复上赛季的恐怖，球队本身坚韧不拔顽强不屈的底蕴也迫使他们时隔一年再次来到伯纳乌后战意更加旺盛！

　　两队球员昂首挺胸走进了喧嚣震天的伯纳乌球场内。

　　“欢迎来到伯纳乌球场，本赛季欧冠1/8决赛第一回合终于拉开了帷幕，经过一段时间的休整后，欧冠进入了真正的残酷阶段。

　　卫冕冠军皇家马德里以小组第二的身份抽到了英超领头羊利物浦，他们在上赛季有过交手，皇家马德里两回合双杀利物浦晋级，一年之后两队再次相遇会碰撞出怎样的火花呢？

　　两队都是激情四射的球队，相信这两场不会是令球迷们失望的沉闷比赛。

　　来看一看双方的首发名单吧。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，拉斯·迪亚拉，古蒂，斯内德。

　　前锋：秦雄，劳尔。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：阿贝罗亚，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，杰拉德，阿隆索，列拉。

　　前锋：托雷斯。

　　开球仪式已经进行完毕，让我们期待两队会为观众们奉献出怎样精彩的比赛吧。”

　　利物浦在伯纳乌率先开球，一开场则以谨慎为主，没有拉动比赛节奏，毕竟做客作战，他们需要一些时间来进入状态。

　　皇家马德里则也并没有疯狂地进行反抢来打破利物浦的节奏。

　　本赛季阵容异常单薄的皇家马德里需要更合理地分配体能，这是全队的共识，不然的话，他们很难应付赛季下半程的双线作战压力，况且本身各自都还有国家队的比赛任务。

　　比赛第3分钟，阿隆索突然中后场长传前场右边路。

　　英伦长传冲吊的风格已然存在于利物浦技战术体系中，大开大合的进攻风格令英超球队在欧战中所建立的优势还未退去。

　　库伊特抢在马塞洛之前用胸部停球并且往中路横推了一步，马塞洛后一步移动却并不能封堵库伊特下一步的出球。

　　库伊特将球斜塞卡纳瓦罗身后，从佩佩与卡纳瓦罗中间斜向跑位切入禁区内的圣婴托雷斯迎球半转身抽射！

　　卡西利亚斯灵活移动反应敏捷地将球抱在了怀中。

　　利物浦率先完成了本场比赛第一脚有威胁的攻门。

　　皇家马德里策动攻势。

　　足球经过拉莫斯的传递来到了古蒂脚下。

　　古蒂刚控制住足球，愕然地发现列拉，库伊特，杰拉德三人从三面将他合围，同时阿隆索也大胆地冲杀上来，他刚将球斜向盘带一步，库伊特将球破坏，阿隆索上前一脚出球斜塞列拉跑位的前方。

　　“皇家马德里中场丢球！古蒂被围抢后被库伊特断球！利物浦的快攻机会！”

　　贝尼特斯在场边看到这一幕眼神变得无比凝重，这正是他对于本场比赛的技战术安排重点！

　　列拉向前跑位控球后吸引了拉斯·迪亚拉的注意力，但他没有粘球，杰拉德沿着中路向前冲击，列拉将球斜传杰拉德的前方。

　　在禁区前杰拉德面对着佩佩与卡纳瓦罗，托雷斯此时做出了反越位跑位。

　　卡纳瓦罗后撤跟防托雷斯，忌惮杰拉德送出直塞，佩佩进行上抢，杰拉德顺势向着卡纳瓦罗的防区斜向盘带突破，闪躲开了佩佩的逼抢！

　　卡纳瓦罗此时再向前进行逼抢已然晚了！

　　杰拉德盘带速度冲起来了，他再大步流星地盘带斜向拨球一下，冲破了卡纳瓦罗的防线！

　　这个时候已然打出绝对进攻纵深的杰拉德将球横传中路。

　　无人盯防的托雷斯面对弃门而出扩大防守面积的卡西利亚斯，他顺着足球滚来的轨迹将球让了一步，这一步将正面冲来的卡西利亚斯完全晃过，随后托雷斯在横向移动追上球，在拉莫斯飞铲而来之前右脚将球干净利落地撞射入空门之内！

　　伯纳乌球场内回荡起了红军球迷们欣喜若狂的欢呼声！

　　“刚刚开场利物浦取得梦幻开局！皇家马德里中场被断球送给了利物浦一次快攻的机会，杰拉德风一般杀入皇家马德里的禁区内后给托雷斯创造了绝佳机会，托雷斯不负众望把握住了机会，他晃过了卡西利亚斯轻松将球送入空门之内！

　　没有人料到皇家马德里会这么快就丢球，最近两个月表现有所好转的防守却在今天这场关键战役中被利物浦击溃！

　　0:1。

　　皇家马德里要打醒精神了，他们已经让利物浦取得了客场进球，这可不是一个好兆头。”

　　古蒂向队友们举手致歉，他被断球是这个丢球的致命原因。

　　博斯克坐在教练席上愁眉紧锁。

　　再一次与他的“学生”贝尼特斯交手，让他意识到了这是一场真正意义上顶尖的技战术对碰！

　　贝尼特斯战术大师的美誉绝非浪得虚名。

　　或许在过去两个月连战连捷中皇家马德里没有被发现的问题，已经被贝尼特斯完全洞悉。

　　贝尼特斯目睹托雷斯进球却并没有将内心的激动表达出来，他一向如此，不苟言笑冷酷如冰。

　　他内心明白现在领先皇家马德里并不代表什么，就像去年两球领先皇家马德里同样没能最终赢下比赛。

　　但是他今天的信心更强，因为今年的利物浦比去年更强，而皇家马德里不但没有上赛季那么强之外，球队阵容结构也有着先天隐患！

　　利物浦只有抓住皇家马德里的七寸往死里打，才有机会踏着卫冕冠军的尸体进入到八强中！


第0949章 皇家马德里的七寸

　　皇家马德里在重新开球后积极地展开攻势，放开状态向利物浦展开迅猛攻势。

　　可是球队的进攻并不能创造出特别好的机会。

　　比赛第7分钟，秦雄在禁区前横向晃开了马斯切拉诺后的远射被雷纳扑掉。

　　第12分钟，秦雄拉边后传中给劳尔创造的头球攻门机会也被劳尔将球顶偏。

　　反观利物浦则显得攻势更加旺盛猛烈。

　　杰拉德，列拉，库伊特，阿隆索四人对中场进行疯狂逼抢，而且有意识地打压古蒂与迪亚拉。

　　杰拉德在比赛第14分钟错失了一次黄金机会，在迪亚拉给罗本的传球被奥雷里奥断下后，利物浦发动了一波凌厉的快攻。

　　奥雷里奥直接将球大脚开去了前场右路。

　　又是库伊特，他冲到禁区边缘前力压马塞洛头球传中。

　　托雷斯在前点吸引了佩佩与卡纳瓦罗，杰拉德冲到了球门后点进行冲顶，面对近乎半空门的皇家马德里球门，杰拉德的头球居然顶飞了！

　　贝尼特斯在场边狠狠地一甩手，暗自恼怒杰队错失天赐良机。

　　尽管执教利物浦多年，贝尼特斯却跟球员的关系很一般，他是工作中的狂人，却是个生活中的冷漠者，往往会对球员显得不近人情。

　　正因如此，球员们纵然很听贝尼特斯的话，却跟他私交并不见得非常好。

　　此时此刻，伯纳乌看台上的观众们也都看出来了一个很明显的问题：皇家马德里控制不住中场！

　　这在过去两个月的比赛中几乎是看不到的现象。

　　不是皇家马德里的控场能力下降了，而是对手不同！

　　来自英超的利物浦首先在防守中的跑动和逼抢侵略性都明显更强。

　　其次，也是贝尼特斯研究皇家马德里比赛后得出的结论。

　　西甲绝大多数都活在上赛季白衣军团恐怖火力的阴影下！

　　所以在过去两个月的比赛中，皇家马德里的对手们都在限制皇家马德里的锋线！

　　五后卫战术，铁桶阵，三后腰等等办法去遏制皇家马德里。

　　这个方法是在上赛季会采用的，很常见。

　　可是依旧阻挡不了皇家马德里的碾压。

　　贝尼特斯认为这个现象很古怪：明明皇家马德里整体实力不如上赛季，为何同样的防守策略却不能带来更好的结果？

　　在研究了皇家马德里的比赛之后，他发现这些西甲球队太忌惮秦雄，劳尔，罗本，斯内德这样的攻击群，已然到了盲目地去封锁遏制皇家马德里攻击群个体的反应中。

　　这是画地为牢，没有真正去从大局观着手分析。

　　皇家马德里的锋线的确实力还很强劲。

　　不过皇家马德里的薄弱环节在哪里？

　　中场！

　　M·迪亚拉前半赛季受伤，伤愈后状态不理想，取而代之的拉斯·迪亚拉还未彻底融入球队，他并没有与皇家马德里上赛季娴熟默契的技战术体系形成一个整体。

　　其次中场大将古蒂在今年的竞技状态已经有了下滑的趋势，过了32岁的古蒂已经是一名不折不扣的老兵！

　　他的身体状态首先无法保证他能够像过去那样充满活力，其次在本赛季古蒂也轻伤不断，这严重影响了他的竞技状态。

　　西甲多数球队在面对皇家马德里时，将防守兵力着重放在了后防线上，这反而没有暴露出古蒂与拉斯·迪亚拉这对中场组合的薄弱点！

　　他们可以在宽松的环境下去自由发挥，古蒂组织进攻，轻松时还能后插上参与进攻，迪亚拉只要应付对手偶尔并且还不猛烈的反击就足够了。

　　利物浦上赛季面对皇家马德里时采取的是极限防反，等待着皇家马德里中场球员压上后暴露出后防空当再去进行快速反击。

　　到了本赛季，贝尼特斯改变了策略，快攻仍旧是主要进攻手段，但没必要等待皇家马德里行差踏错后再去进行致命一击。

　　将主要战场定在中场！

　　阻断皇家马德里的中场组织，甚至能够直接抢断后发动快攻，更能致皇家马德里于死地！

　　第一个进球便是来自他战术布置的意志体现。

　　此后利物浦更多的进攻机会也源自于此，只是没能把握住机会。

　　贝尼特斯不会认为自己赛前的战术布置便能够持续到全场结束一直发挥作用，但在皇家马德里做出积极有效应对与调整之前，利物浦必须抓住每一次出现的机会才行！

　　这才是他对杰拉德面对黄金机会没能把握住内心愤怒的原因所在。

　　看出利物浦意图的球员还有场上的秦雄。

　　古蒂今天被针对性限制，迪亚拉并不具备足以镇住场面的组织才华，皇家马德里的中场攻防中枢被利物浦打压，几乎到了毁灭的边缘。

　　皇家马德里好不容易能够将进攻推进到锋线上，那也不见得会是多么好的机会，反而举步维艰。

　　在秦雄眼中，古蒂也许是上赛季取得了史无前例的辉煌后斗志有所下降，毕竟是一名老兵，颇有功成名就只等卸甲归田的心态。

　　在去年夏天之前，皇家马德里的引援开始之前，就有媒体列出皇家马德里需要引进一名高质量的中场指挥官来作为古蒂的接班人。

　　原本被认为法布雷加斯会奔赴伯纳乌让皇家马德里的中场实力不减反升。

　　结果法布雷加斯根本没影，倒是与C罗纳尔多演了一个夏天的肥皂剧。

　　这不是没有先兆的，现在皇家马德里在真正顶尖对手面前所暴露出的问题，事实上在与巴塞罗那的国家德比一战中就出现过。

　　那时候皇家马德里只能够以极限防反来克制巴塞罗那。

　　但到了伯纳乌，主场面对利物浦，难道皇家马德里也去打防反？

　　这就不可能了！

　　特别是对于过去两个月势头如此迅猛，外加球员们现在多数希望更好的表现自我，争取在今年夏天伯纳乌变革时代到来后留在足球圣殿。

　　面对球队中场组织不力的情况，秦雄主动回撤，这次回撤与他担任影锋偶尔回撤接应是不同的。

　　这是角色的转变，从影锋变为了攻击型中场，连带的，皇家马德里的阵型也会发生变化。

　　从442变成了4231。


第0950章 破局！

　　在秦雄主动回撤分担古蒂的组织压力之后，皇家马德里的中场组织环节有所改善，但是相对的在快节奏比赛中，皇家马德里的锋线实力便有所下降。

　　这就是阵容结构不平衡带来的选择性难题。

　　皇家马德里中场实力下滑的问题在本场比赛更加明显与突出。

　　比赛第26分钟，利物浦中场围剿古蒂失败，因为古蒂附近接应的球员很多，他先迅速出球将球传给了斯内德，后者也是一脚出球，足球快速流畅地运转。

　　秦雄在马斯切拉诺面前面朝左边路去接应斯内德传球，在足球滚过来后他没有控球而是转身面朝右边路，让马斯切拉诺准备做出的逼抢计划落空。

　　随后秦雄迅速将球斜传右边路前方，罗本在奥雷里奥面前横切禁区前，他左脚将球横拨两下后晃出射门角度便来了一脚远射！

　　足球直飞球门右下角，但是距离有些远，给了雷纳充足的反应时间，雷纳横扑将球挡出了底线。

　　“皇家马德里终于出现了一次有威胁的进攻，来自罗本的射门，雷纳的扑救非常精彩！”

　　皇家马德里的角球开出，拉莫斯突然杀入禁区内高高跃起头球攻门，可惜他的头球顶偏了。

　　伯纳乌看台上响起了焦虑的叹息声。

　　皇家马德里球迷们的确没想到今天与利物浦的比赛会遭遇如此巨大的困难。

　　在他们眼中利物浦是手下败将，而利物浦并不像巴塞罗那那样在夏季引援中投入巨大，仿佛球队都焕然一新。

　　可是利物浦有一位善于打杯赛的主帅贝尼特斯，技战术安排上格外具有针对性。

　　利物浦的快攻同样不可小觑。

　　比赛第29分钟，列拉在左边路盘带足球策动攻势，他一口气将球推进到了底线附近，随后骤然进行了远距离的回传球，中场中路防守回撤的皇家马德里球员回头望去，只看见阿隆索后插上接到列拉的回传球后直接送出了一脚直塞球。

　　这脚贴地直塞非常漂亮，马塞洛防守失位，他还是年轻稚嫩，顶级比赛经验有所欠缺，在这种形势瞬息万变的比赛中，一个不留神就会被对手抓住自己的防守站位失误。

　　库伊特从他身后切入底线，利物浦的进攻转移迅速又精确！

　　能够在英超积分榜上坐稳头把交椅的红军绝不是凭借运气，如果他们的替补能够有曼联和切尔西那样雄厚，也许人们对于利物浦夺冠的信心会更加强烈。

　　库伊特杀入底线之时，圣婴托雷斯跑位打算门前抢点，佩佩如影随形，卡纳瓦罗则必须去面对面封堵库伊特的出球。

　　可是库伊特却将球回传禁区倒三角处，只见大禁区线上杰拉德做出了远射的姿势，看样子要用自己所擅长的重炮轰门来考验一下卡西利亚斯。

　　千钧一发之际，拉斯·迪亚拉滑铲而至，杰拉德暴力抽射已然轰出，足球打在了迪亚拉的大腿上弹飞去了看台上。

　　那飞出又高又快的足球让皇家马德里球迷们心有余悸。

　　既是庆幸迪亚拉关键时刻能破坏杰拉德的远射，也在后怕杰拉德并非采取巧射的技术。

　　皇家马德里的进攻仍旧无法制造出太大威胁，利物浦的中场围剿给他们施加了很大压力。

　　哪怕当秦雄回撤后，利物浦会倾向将围剿重心转移到秦雄身上。

　　这个时候，秦雄必须想出一个好办法来冲破牢笼。

　　比赛第35分钟，秦雄在中场接应拉莫斯的直传球，这个时候他是背身拿球，而他已经看到了库伊特正朝着自己飞奔而来，列拉回撤去封锁秦雄有可能给罗本的传球线路，杰拉德则也大步流星地朝自己狂奔而来，身后的阿隆索犹如毒蛇准备随时下手。

　　秦雄看了眼距离自己不远的古蒂，他在接应之前给古蒂打了一个眼色，古蒂虽然身体状态不如从前，竞技状态也有下滑趋势，可是比赛经验和意识上的默契并不会消失。

　　他看到秦雄的眼色便立即心领神会。

　　在秦雄触球的时候，他做了一个让利物浦中场围剿非常诧异的举动。

　　向回盘带！

　　他面朝皇家马德里半场，向左前方盘带了两步，正好与杰拉德擦肩而过。

　　库伊特的逼抢，落空！

　　杰拉德往回冲，过了头！

　　阿隆索下意识地上前跟了两步，打算继续合围。

　　就在阿隆索向前跑了两步去追秦雄的背影时，有人与阿隆索擦肩而过，阿隆索顿时幡然醒悟。

　　完！

　　古蒂！

　　秦雄在这一刻实际上与古蒂进行了一次换位，包括角色的改变。

　　秦雄将球横拨之后半转身毫不拖泥带水地送出了一脚贴地直传球。

　　足球从阿隆索身边滚过，古蒂沿着前场中路偏右的线路向前跑动，身后滚来的足球被他娴熟地控制在脚下。

　　利物浦中场疯狂围剿防守线被破解！

　　在古蒂刚控球之后，马斯切拉诺奔袭而至，古蒂冷静地观察了马斯切拉诺身后的禁区前形势。

　　他将球轻轻斜传左前方。

　　斯内德内切中路斜向杀到了禁区前，并且完美地接到了古蒂的传球！

　　皇家马德里终于在阵地战进攻中能够将进攻推进到了利物浦的禁区前！

　　劳尔在阿格面前向左扯动，阿格立即跟上劳尔，卡拉格迫不得已上前去逼抢斯内德，阿贝罗亚则收入禁区内与阿格进行关门防守来封锁劳尔。

　　劳尔有意识地跑位是在为队友创造机会，他吸引了阿格之后，与阿格在同一个防守半区的奥雷里奥并没有及时收入内线，而在这个时候，他们之间的空当就成为了小飞侠罗本空切禁区的完美走廊！

　　罗本犹如一柄尖刀刺入了利物浦禁区的心脏地带，斯内德在卡拉格近身之前稳稳地送出了贴地直塞球。

　　阿格此时再回头望去已然无力回天。

　　快若闪电灵巧四溢的罗本已经在禁区内形成了单刀之势。

　　雷纳此时弃门而出，罗本几乎没有去观察门将的位置，他用自己的黄金左脚自信地搓射球门远角。

　　雷纳没有做出扑救动作，罗本的射门太刁钻，完成地也很轻松。

　　足球直挂球门远角内网！


第0951章 无法解决的问题

　　伯纳乌的皇家马德里球迷们在罗本将球送入球门内后感到了如释重负的同时，也燃起了久违的激情！

　　似乎一切担忧都烟消云散。

　　去年打利物浦也好像是这样，先落后，而且还是两球落后呢。

　　现在迅速扳平了比分就是一个好兆头。

　　震耳欲聋的欢呼声回荡在伯纳乌球场内，罗本开怀大笑，还做出了滑跪庆祝动作。

　　“皇家马德里一次精彩的团队配合扳平了比分！秦雄，古蒂，斯内德，罗本联手打穿了利物浦的防线，哪怕劳尔没有碰球，可他在锋线上的跑位撕扯也功不可没，他为罗本做了重要掩护！

　　皇家马德里扳平了比分，值得注意的是秦雄在这一次进攻中回到了中后场，这显示出了他极高的球商，当皇家马德里中场失势之后，他立即回撤增援，并且发挥自己主宰乾坤的组织才华！

　　他吸引了利物浦中场大部队兵力之后给古蒂的传球妙不可言，一下子形势就豁然开朗了。

　　不知道利物浦能否从这次防守中汲取教训。”

　　贝尼特斯脸色阴晴不定，这样级别的比赛是不能犯错的！

　　可是利物浦在这次防守中还是犯下了错误。

　　双后腰都犯错了！

　　阿隆索不该去追秦雄，马斯切拉诺也不该草木皆兵地贸然去逼抢古蒂从而让禁区前失去了屏障保护。

　　这是因为皇家马德里的进攻呈现出了不可预料的变化。

　　一切的源头就是秦雄！

　　他打乱了利物浦中场防守的既定思路，在电光火石之间的对决中，秦雄的回撤加上与古蒂的换位，一举破解了利物浦的防守体系。

　　马斯切拉诺与阿隆索在开球前进行了交流，他们对这场比赛异常看重，自然不会丢了球就抛之脑后。

　　在比赛重新开始后，利物浦继续发动着快攻，杰拉德在进攻中突然来到了右路，他大概看出了马塞洛在防守中的弱点，不说防守库伊特都难以稳胜，再加上杰拉德，马塞洛只有举手投降的份儿。

　　果不其然，杰拉德与库伊特在前场右路连续打出二过一配合之后成功地将进攻推进到了皇家马德里的禁区内。

　　这个时候风声鹤唳的皇家马德里防守线立即深入回撤，佩佩与卡纳瓦罗几乎退到了小禁区内贴身盯防着托雷斯。

　　古蒂与迪亚拉移动去封锁杰拉德，忌惮他的射门。

　　杰拉德却将球突然斜传禁区前左路。

　　列拉内切禁区前迎球不调整直接远射！

　　这一球射的质量极高，直奔球门左上角而去，卡西利亚斯神勇发挥，做出了世界级扑救，他用右手将球托高出了横梁之上！

　　“列拉精彩的远射，卡西利亚斯漂亮的扑救！

　　皇家马德里与利物浦的战斗真是双方你来我往打得不可开交！”

　　比赛第40分钟，秦雄还想故技重施，他在中场拖后进行吸引对手防守兵力，来引蛇出洞。

　　可是利物浦这一次不上当了。

　　如果秦雄在原地控球不推进攻势，那么利物浦就会全线回撤，组成密集防守阵型，让皇家马德里打无比艰难的攻坚战。

　　而如果秦雄出球的话，他们也不会一根筋地去围剿秦雄暴露出其他防守区域的空当。

　　当足球传到了斯内德脚下后，斯内德看到了马斯切拉诺与阿隆索在禁区前扼守关键区域，并没有足够的空当给他。

　　这个时候皇家马德里锋线人手不足的弱点就暴露出来了。

　　斯内德很难找到出球点，最终只能将球再回传给后插上的秦雄，而为了向前推进攻势，秦雄在杰拉德的纠缠下必须与古蒂进行配合。

　　两人进行撞墙配合将进攻推进到了距离球门四十码的地带后，秦雄在库伊特逼抢下必须出球了。

　　他知道马斯切拉诺与阿隆索都在等待着他犯错。

　　出人意料的是秦雄直接原地挑传禁区内。

　　而且有意识地将球传去阿格的身后。

　　劳尔比阿格前冲更快，但是卡拉格的移动也非常迅速，劳尔只能迎球直接起跳后甩头攻门。

　　他没能发上力，足球轻飘飘地落入了雷纳的怀抱中。

　　皇家马德里的这次进攻并没有打出威胁。

　　不过秦雄的妙传还是赢得了球迷们的阵阵掌声。

　　秦雄对场上形势的情况感到不乐观。

　　皇家马德里阵容结构不平衡的问题成为了无法完美解决的症结。

　　他回撤，中场能够稳住，但锋线上进攻点不足。

　　他不回撤，中场就会崩！

　　利物浦在上半场结束前发动了一波高空轰炸攻势。

　　阿隆索后场长传，足球在皇家马德里后腰区域内弹地，古蒂与拉斯·迪亚拉都没能抢在足球落地之前赶到落点控制足球。

　　在足球二次落地之前，托雷斯在佩佩面前斜向跳起用胸部将足球带走！

　　灵动敏捷的托雷斯紧跟着在卡纳瓦罗倒地飞铲后将球斜向拨入禁区内，然后闪躲开卡纳瓦罗的身体犹如刺客奔袭入禁区内。

　　胸部领球后人球分过！

　　圣婴托雷斯在最近两年已经跻身世界级射手！

　　实力与状态毋庸置疑地强！

　　在佩佩回防禁区内也是用铲球去封堵托雷斯的射门角度时，托雷斯再一次展现出他大场面下的冷静一面。

　　他用了假射将球回扣，不但晃过了佩佩，还扩大了自己的射门角度。

　　这个时候卡西利亚斯已经弃门而出奔跑到了他的面前，托雷斯用外脚背将球搓射去球门远角。

　　由于时间紧迫，他没有多少时间去摆腿发力，用的都是巧劲！

　　足球缓缓滚过了卡西利亚斯的身边，然后贴地内旋朝着球门远角滚去。

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们目光中充满了惊恐之意！

　　那球就是朝着球门内滚去的！

　　不用怀有侥幸心理！

　　就在托雷斯都准备去庆祝进球之时，一道人影滑铲而至，在足球即将滚入球门内之前一脚将球铲飞去了边线之外！

　　从门线前站起来的拉莫斯得到了全场球迷们的掌声，还有卡西利亚斯走过来抱头的亲吻。

　　皇家马德里死里逃生！

　　可是防线脆弱的一面还是完全暴露了出来！


第0952章 巧妇难为无米之炊

　　皇家马德里在伯纳乌与利物浦的欧冠1/8决赛第一回合上半场结束。

　　比分是1:1。

　　利物浦拿到了做客进球，皇家马德里暂时处在落后局面。

　　回到更衣室中，博斯克面临着顶级主帅也难以扭转的无奈处境：巧妇难为无米之炊。

　　皇家马德里中场结构不平衡，后防线的隐患，这本应是在去年夏天引援解决的问题，但是一直延续到了今天，不能说皇家马德里的整体实力一落千丈，但是当需要来削弱锋线补强中场实力后，这个连锁反应令主教练也颇为无可奈何。

　　秦雄的调整还是正确的，可是这只能说让皇家马德里从极为被动的形势变得与利物浦半斤八两。

　　最令博斯克感到沮丧的是，偏偏皇家马德里在小组赛中被尤文图斯抢走了头名，结果变成了1/8决赛第一回合皇家马德里首先在主场迎战对手，利物浦有了先客后主的便利。

　　从历史记录的数据统计中来看，先主后客还是先客后主，后者的优势并不是特别明显，尤其是要考虑到数据仅仅是死的，并不能给出一个在实力面均衡的情况下，两队交手先客后主还是先主后客哪个更占优势。

　　但是放在皇家马德里身上，先打主场的劣势就异常突出了。

　　伯纳乌是马德里的足球圣殿，在这座世界顶级球场中，皇家马德里决不能保守！

　　坐镇主场，皇家马德里不仅仅要赢，还要赢得漂亮。

　　否则的话，十二年前的卡佩罗不会挂帅离去，两年前二进宫的卡佩罗也不会在战绩飘红时仍旧遭受巨大舆论压力。

　　博斯克可以在诺坎普让皇家马德里用战术来弥补阵型机构不平衡的弱点，他能够顶住压力。

　　但是如果在主场也这么干，那么这等同自掘坟墓。

　　纵然那是对皇家马德里最好的，可是作为真正的皇马人，博斯克也深知，皇家马德里这家伟大俱乐部的真正底线是不能丢弃传统风格与绿荫追求！

　　战绩很重要，白衣军团的气质与风采更重要！

　　正因如此，主场打利物浦，皇家马德里不能打防反，现在比分是1:1，更不可能去打防反了。

　　倘若是先打客场的话，或许皇家马德里的问题还不会暴露地如此明显，而且在假设能够拿到理想赛果的前提下再回到主场，皇家马德里应对比赛的策略就更多了，绝不会沦落到被利物浦抓住七寸往死里打的窘迫处境。

　　老帅思索万千，最终下令让球员们在防守中提高侵略性。

　　只有这样才能够扼杀利物浦一次又一次快攻的冲击。

　　下半场回到球场中，双方易边再战。

　　皇家马德里开球之后立即策动攻势，秦雄频繁地在中路向两翼出球，在中场不足以镇住场面的情况下，秦雄不敢频繁地与斯内德换位去打边路，他在边路可以向罗本那样打出进攻纵深，这是斯内德所不具备的。

　　可以说皇家马德里在调整为4231阵型后，进攻策略已经变成了单边飞翼进攻战术。

　　真正能够在边路打出威胁的只有罗本一人。

　　比赛第48分钟，罗本在边路下底后面对奥雷里奥的防守将球回扣，闪躲开奥雷里奥的逼抢紧接着便是一脚斜向回传，秦雄在列拉与杰拉德包夹下快速一脚出球，他将球直传前方，内切中路的斯内德面对马斯切拉诺与阿隆索的夹击同样一脚出球，他将球轻轻横传。

　　大步流星冲上来的古蒂迎球拔脚怒射！

　　足球打在了阿格的身上弹出了底线，皇家马德里很难真正把进攻推进到利物浦的禁区危险地带，如果只是下底传中的话，那样的进攻威胁实在寥寥无几。

　　利物浦则在反击中频繁地利用快攻打出很漂亮的攻势。

　　也不得不说，身体对抗能力上的优势使得利物浦在中前场寸土必争时占据了上风。

　　杰拉德在与古蒂身体对抗中取得了优势，他控制住球后突然将球回拉，这个节奏变化使得回防的秦雄也被晃过。

　　杰拉德再将球斜传左前方，内切的列拉停球后观察一番锋线上的形势，随后他送出了一脚传中。

　　托雷斯往佩佩身旁斜插吸引了皇家马德里后卫线防守的注意力，这给库伊特内切肋部空当提供了机会。

　　马塞洛根本无法阻挡库伊特在禁区内右侧位置的头球攻门。

　　好在有卡西利亚斯稳健地发挥将足球击打出了禁区外。

　　迪亚拉控制住足球后打算让皇家马德里发动一拨快攻。

　　可是他的传球质量令人不敢恭维。

　　原本是给斯内德的传球，却成为了一个刀山球，在斯内德与阿贝罗亚争抢之后，斯内德败下阵来。

　　利物浦继续发动攻势，阿贝罗亚趟球沿着边路推进了三十码之后突然将球斜传禁区前。

　　禁区前中路，托雷斯背对卡纳瓦罗，在足球滚过来后，他用右脚将球磕向身后，然后绕身体左侧转身，卡纳瓦罗出了大丑，他的小门被托雷斯背身穿档过掉！

　　技惊四座！

　　圣婴托雷斯一气呵成完成了抽射！

　　卡西利亚斯又一次用世界级扑救力保摇摇欲坠的城门没有被利物浦二度打穿！

　　“托雷斯精彩至极的背身磕球过人，他简直太棒了，皇家马德里的后卫根本防不住他！卡纳瓦罗必须承认他已经老了！像一头猛虎的托雷斯三番五次在他面前耀武扬威，他只能狼狈地成为背景，要么只能无助地望着托雷斯的背影，要么只能被托雷斯戏耍后倒地仰望他的英姿！”

　　再过半年就会35岁的卡纳瓦罗还不老吗？

　　他当然老了！

　　在跟瞬间启动爆发力惊人的托雷斯对决中，他不落下风才叫怪事呢。

　　不是所有顶级后卫都能够书写老而弥坚的传说。

　　卡纳瓦罗自知自己挡不住托雷斯，但他也有自己的理由，比如他现在就在对拉斯·迪亚拉和古蒂抱怨，让他们注意封堵对手的传球线路，扼守关键位置，或者干脆就他妈犯规！犯规！

　　难道要等中后卫在危险地带去犯规吗？

　　那简直是形同自杀！


第0953章 意想不到的任意球

　　皇家马德里的右路进攻今天被限制得比较死，罗本也只有进球那一下的贡献令他在场上成为了球迷们赞颂的焦点，其他时候他的突破并不能为皇家马德里创造出更好的射门机会。

　　比赛第56分钟，秦雄从中路一路盘带上前，他与古蒂做了前后撞墙配合后甩开了杰拉德与库伊特。

　　现在的对手很多都忌惮秦雄的个人突破，所以他们在防守中多数都会采取联防。

　　也只有整体技战术防守不够默契的球队才会被秦雄抓住机会逐个击破。

　　而像今天的利物浦，当秦雄趟球过了半场之后，阿隆索与马斯切拉诺便立即后撤，不但两人形成横向联防，还会与后卫线保持紧密，而后卫线的内收趋势也非常明显，他们不害怕皇家马德里打传中球，那不属于皇家马德里的主要进攻战术。

　　秦雄一路盘带到了禁区前，他距离球门足足有超过25码，而他已经不能去突破了。

　　小范围原地摆脱与直线进攻的突破都需要空间，前者的要求可能更低一些，因为原地摆脱后的出球会更轻松，但直线向前突破的话，被预见性更高，对手若是联防来阻断，秦雄哪怕过掉了阿隆索或马斯切拉诺，会有很高概率被掐准时机冲上来的后卫给抢断。

　　而且被抢断后的代价会非常大，皇家马德里会遭遇对手水银泻地般的反击风暴。

　　秦雄眼见面前有着利物浦严密的防守阵型，他突然起脚远射，这本不是什么出人意料的举动，但他的射门方式却让利物浦惊出一身冷汗。

　　吊射！

　　他搓出一脚弧线球，足球飞向了球门的右上角，为了确保角度，秦雄的射门力量并不大。

　　当足球眼看要坠入利物浦的球门时，雷纳的手出现在足球飞行的线路前方，足球被挡出了底线！

　　伯纳乌看台上爆发出一阵失落的叹息声，但随后立即又传来了对秦雄这脚弧线球吊门的掌声。

　　“秦雄的远射考验了雷纳，他险些就得手了，突然在禁区前选择了弧线球吊远角，雷纳很冷静地快速移动，然后将球挡出了底线！一次世界级的扑救！今天两队的门将都有精彩的发挥，让对手猛烈的攻势功亏一篑。”

　　就在解说员还在细数与称赞这场比赛中两队门将的表现时，利物浦在比赛第62分钟再次发动快攻。

　　他们今天是要把马塞洛欺负到死的节奏！

　　阿贝罗亚后场长传，库伊特背对马塞洛，任由马塞洛使出浑身解数也无法在身体对抗中战胜库伊特。

　　库伊特在足球弹地后飞来后直接用胸部将球往中路一顶，然后自己转身去追球。

　　这个时候马塞洛再跟就来不及了，毕竟库伊特这样用胸部撞球变向令他始料不及。

　　古蒂在库伊特刚控球后用了飞铲，他正面将库伊特放倒在地，他没有碰到球，主裁判的哨声响了，判罚古蒂犯规，并且给他了一张黄牌。

　　古蒂向主裁判抗议自己并没有恶意铲球，可是主裁判表示他的动作还是属于危险动作范围内。

　　这是一个前场靠右位置的任意球，罚球地点距离球门有三十码，距离比较远。

　　利物浦阵中的左脚将奥雷里奥站在了罚球点前。

　　托雷斯，杰拉德，阿贝罗亚，阿格等利物浦众将都在禁区内准备接应。

　　由于足球距离球门有些远，直接攻门的概率不是很大，所以皇家马德里将主要兵力投入到了禁区内的防守中。

　　在这个时候，秦雄注意到了一个奇怪的事情。

　　利物浦所有冲入禁区内的球员，几乎清一色地都站在了点球点的左侧区域，也就是相对于发球点的远点。

　　从理论上来讲，左脚将奥雷里奥开出传中球的话，足球会是内旋球，那么足球会在飞入禁区后向着球门方向旋转。

　　如果球开去了远点，那么这一侧头球攻门就更好发力，顺着足球内旋前冲头球攻门更好把握。

　　但是问题是，这样的进攻看起来太明显了。

　　就连远射高手阿隆索都站在禁区外的偏左地带，皇家马德里不得不付出一名防守球员去盯防阿隆索，防止奥雷里奥横传给阿隆索创造更好的机会去远射。

　　秦雄是和斯内德站在奥雷里奥前方充当人墙的，斯内德面对奥雷里奥，秦雄则面朝自家大门，本来是跟卡西利亚斯沟通交流人墙站位角度的。

　　但是在看到球队禁区内的防守情况后，秦雄感到了不妙。

　　因为禁区内右半侧区域，也就是相对于发球点的近角近门柱这一片区域是完全空的！

　　而卡西利亚斯则站在了球门偏左的位置，这看起来皇家马德里的有半侧大门是空的状态！

　　卡西利亚斯门前站位有问题！

　　当然，他可以说自己是为了限制住禁区远点对手的头球，毕竟红军冲上来的球员都集中在这一侧，门将最怕混乱，卡西利亚斯可以更快地出击，在足球落下之前自己用拳头将一切威胁扼杀掉！

　　但这样的设想是建立在利物浦真的是开出这次角球是用传中来制造威胁！

　　秦雄不得不朝卡西利亚斯大喊道：“伊戈尔，伊戈尔，回到球门中路去！回到球门中路去！”

　　卡西利亚斯根本听不见秦雄的喊话，而在这个时候，主裁判吹响了哨音，奥雷里奥助跑后开出这个直接任意球！

　　秦雄在扭头时看到了足球从自己身边大概两米的位置飞过，而且是个半高球！

　　只是看到那足球飞行的高度，离地不足半米的程度，秦雄就知道，这他妈不是一个传中球！

　　是直接轰门！

　　足球带着强烈的旋转飞入了皇家马德里的禁区内，不出所料，左脚将奥雷里奥射出的足球，带着强劲的内旋！

　　在飞行过程中足球的线路发生着弧度变化！

　　绕去球门近角的足球让卡西利亚斯大吃一惊！

　　囤积在禁区内左半区域的所有人，无论是皇家马德里的球员，还是利物浦的球员，都不可能改变这个球的线路，他们无法参与其中！

　　而皇家马德里敞开的右半边大门以及禁区右半边“无人区”则让足球顺利地飞速窜过！

　　卡西利亚斯如遭晴天霹雳，飞速地向球门近门柱狂奔而去，在足球已经飞入小禁区后，他不得不做出扑救，可是伸展到了极限的手臂还是与足球差了有大约半米的距离！

　　当！

　　足球击中了门柱内侧弹入了球门内！


第0954章 防守到底！

　　当足球滚入皇家马德里球门那一瞬间，伯纳乌全场观众的眼神与扑倒在门线前的卡西利亚斯如出一辙。

　　瞠目结舌！

　　万万没有想到利物浦的任意球会是如此直接地飞入了球门内！

　　向来稳健有着“圣卡西”之称的卡西利亚斯这一次犯错了！

　　他的门前站位明显有问题，给了红军再度领先比分的机会。

　　“我的天！我的天！奥雷里奥直接任意球破门！

　　皇家马德里在这次任意球防守中就像是敞开了大门让对手射门一样，所有球员都集中在禁区的左半区，空虚的右半区在足球飞来后无人能阻，卡西利亚斯的站位也有问题，他居然没有第一时间封堵近角，这个错误不应该！

　　利物浦在伯纳乌拿到第二个客场进球，比分上2:1领先皇家马德里！”

　　在奥雷里奥忘情庆祝的时候，所有收看这场比赛的皇家马德里球迷才彻底打消了乐观的心态。

　　纵观接近70分钟的比赛，皇家马德里的进攻黯然失色，利物浦则在快攻中打得风生水起，皇家马德里纵然射门机会也不少，但大多数都是禁区外的远射，威胁平平。

　　利物浦则创造了更多的威胁攻势。

　　而一个又一个问题暴露出来后，综合在一起就一目了然。

　　那是西班牙媒体，欧洲媒体已经不厌其烦重复无数次的问题：皇家马德里阵容结构失衡！

　　古蒂老了，没有合适的接班人。

　　卡纳瓦罗也老了，同样没有可以指望的替代者，梅策尔德吗？他若是能够保持两个月的健康都是奇迹了！

　　马塞洛攻强守弱还不成熟，拉斯·迪亚拉还在融入球队，应付多数联赛绰绰有余，但天王山之战的顶级比赛，一子错就会满盘皆输。

　　皇家马德里存在的诸多问题，根源还是在引援工作上。

　　卡尔德隆不该辞职吗？

　　一点儿都不冤枉。

　　皇家马德里众将心头仿佛压抑着一块大石头。

　　他们在这场比赛中明白了一个事实：想要回到上赛季已无可能！

　　至少本赛季已经不可能恢复上赛季的实力，甚至80%都很难！

　　后防不稳，谈何进攻？

　　中场不定，何以争雄天下？

　　西甲诸多球队并没有让皇家马德里的问题暴露得如此明显，并且给予皇家马德里沉痛的打击。

　　但是英超领头羊利物浦做到了，在伯纳乌！

　　博斯克走到了场边，他进行了换人。

　　劳尔被换下了场，接替劳尔出场的是范德法特！

　　一个让伯纳乌球迷们都不理解的换人。

　　可是博斯克有着自己的换人思路。

　　范德法特带着战术指令上场，他跑到秦雄面前，说：“你去打前锋，我来打进攻中场位。”

　　秦雄点点头，瞬间领悟了老帅的换人意图。

　　劳尔毕竟也已经老了，曾经的西班牙金童已然到了三十一岁的职业生涯末期开端。

　　范德法特上场后担任组织前腰，博斯克要让秦雄重新回到锋线上让皇家马德里的进攻焕发出威力。

　　可是利物浦的调整很快到来，贝尼特斯让球队阵型收缩，在伯纳乌取得2:1的比分其实是一个很理想的结果。

　　他没必要追求在伯纳乌大开杀戒，这里毕竟是足球圣殿伯纳乌，而不是红军的地盘安菲尔德！

　　能够带走胜利的球队本就屈指可数，能赢已经是最理想的结果了。

　　秦雄去到了锋线上，他的触球次数开始明显大幅度减少。

　　范德法特需要一段时间的适应期，同时由于利物浦收缩了阵型，皇家马德里中场组织虽然顺畅，可是想要给前锋喂球，那则是难比登天。

　　秦雄在重重包围下显得孤立无援。

　　眼见时间一分一秒流逝，秦雄干脆给队友打手势。

　　制造混乱！

　　打远射！

　　反正传切已经打不出花样了，倒不如就来点儿简单粗暴的！

　　比赛第72分钟，范德法特外围远射放了高射炮。

　　一分钟之后托雷斯单骑闯关，他在盘带中突破了拉斯·迪亚拉后被拉莫斯抢断成功。

　　比赛第75分钟，斯内德来到中路与范德法特，古蒂打出三角配合，可是秦雄反越位跑位没有与队友形成默契，出任中锋的秦雄还是不习惯的。

　　影锋和中锋毕竟是两个概念，后者遭遇的防守压力更大，前者则有队友掩护。

　　博斯克这个战术调整未必完全对，但这就是孤注一掷的赌博了。

　　考虑对错没有太大意义，看看效果。

　　秦雄只能发挥自己跑动积极以及跑位灵活的特点，除此之外，他也没有办法，在合围中，他一旦原地停球，就会面临至少三名球员的围剿，在打中锋时，他才能明白劳尔在这个位置上多数时候的一脚出球是多么的重要与艰难！

　　在看到秦雄落入越位陷阱后，斯内德直接起脚轰门，足球被雷纳挡了出去，阿隆索保险起见将球踢出了边线。

　　罗本在拉莫斯开出边线球后原地传中。

　　这球传的倒是出其不意，秦雄也捕捉到了足球落点，在阿格与卡拉格中间高高跃起后甩头攻门，雷纳向前迈了一步，扩大了防守面积，在足球刚飞出来后被他双拳击出！

　　秦雄落地后立即扭头往回跑，继续等待良机。

　　贝尼特斯在场边看得提心吊胆。

　　他发觉自己好像又犯下了一个错误。

　　他是能够冷静地去分析现如今皇家马德里的整体实力与竞技状态。

　　但是内心深处，自然还是忌惮着皇家马德里，毕竟上赛季的皇家马德里实在是太令人闻风丧胆了！

　　此时此刻，他明白了众多西甲球队为何没有察觉到皇家马德里的软肋，可能不是没想到，而就是太害怕了！

　　恐惧到了极致，便会失去理性。

　　而贝尼特斯做出的战术调整，反而走回了那个他自己早已明白的死胡同中。

　　不能让皇家马德里的中场流畅的运转起来！

　　但军令已经下达，短时间内不能朝令夕改，否则球队会混乱。

　　尤其是现在皇家马德里的进攻次数明显增多的情况下，利物浦众将必然内心会有紧张情绪。

　　贝尼特斯为了弥补自己这个调整的小失误，他立即做出了换人举动。

　　用防守型中场卢卡斯换下了边前卫列拉。

　　既然选择了防守，那么就防守到底！


第0955章 形势不利

　　伯纳乌充斥着忧虑的气氛，焦虑犹如病毒般在看台上蔓延开来，没有皇家马德里球迷能够轻松起来。

　　随着比赛时间一分一秒流逝，留给皇家马德里的时间越来越少。

　　比赛第86分钟，皇家马德里直接大举压上。

　　马塞洛助攻到了前场边路，好不容易给皇家马德里左边路进攻提供了一次进攻纵深的进攻效果。

　　他的传中球送出，利物浦本以为能够稳坐钓鱼台封死秦雄便能高枕无忧。

　　可是狂奔杀入禁区的拉莫斯却在球门后点形成了头球攻门的机会。

　　阿格一时不慎，被拉莫斯力压头球攻门！

　　雷纳仓促地向后门柱跑去，只听当一声，拉莫斯头球下压的攻门将球顶在了门柱上！

　　足球反弹在了小禁区内，一时间利物浦禁区内兵荒马乱。

　　在乱军丛中，有人用脚弓推射将球踢向了利物浦的球门方向，只见利物浦众将面色愕然，如遭晴天霹雳。

　　球进了！

　　“秦雄！秦雄在禁区内补射将球送入了利物浦的球门内，皇家马德里扳平了比分！比赛还没有结束，利物浦的防守还是没能守住！真可惜！”

　　在马塞洛传中时，秦雄是被盯死了，可是当拉莫斯头球攻门时，他已经开始了跑动，摆脱掉了马斯切拉诺，卡拉格，阿隆索三人的合围包夹，然后在看到足球反弹后立即冲去进行补射，奥雷里奥的飞铲慢了一步，等秦雄射门之后他才后一步滑铲而至。

　　秦雄冲入球门内将球抱在怀中向中场跑去。

　　面色坚毅的他眼神凝重。

　　扳平比分，这还远远不够呢。

　　让利物浦拿到了两个做客进球，如果以这样的比分结束比赛，次回合会非常艰难，因为到时候，天时地利人和势位，皇家马德里一样都不会占！

　　贝尼特斯在场边表情微微狰狞，颇有些咬牙切齿，他是懊恼自己！

　　本来能够漂亮地击败皇家马德里，可是自己的调整失误给了皇家马德里扳平比分的机会。

　　如果他没有让球队保守，而是坚持中场疯狂围剿的战术，说不定利物浦能够乘胜追击扩大战果。

　　这一来一去，可不仅仅是利物浦丢掉第二个球那么简单。

　　博斯克仍旧心情沉重，皇家马德里能否在最后五分钟缔造奇迹，他也不知道，刚才那个混乱中的进球必定有着运气成分，从大局上而言，皇家马德里并没有找到绝对克制利物浦的办法。

　　皇家马德里的球迷们则是重燃希望，卖力地为球队加油助威。

　　希望球队能够在最后时刻逆转利物浦。

　　比赛重新开始，利物浦众将打起了十二分精神，也增加了犯规的频率与逼抢侵略性。

　　能够拿到平局，他们也会心满意足，这会奠定下一回合在安菲尔德开战后的良好基础。

　　皇家马德里继续大举压上，可是利物浦没有惊慌失措，反而在比赛第88分钟打出了令皇家马德里心惊胆战的反击。

　　卢卡斯在禁区前与奥雷里奥包夹罗本成功后将球交给了阿隆索。

　　只抬头看了眼前方都没有选择停球的阿隆索一脚出球，将球长传去了前场。

　　顶在最前面的托雷斯用身体倚住拉斯·迪亚拉，抢占了身位后再顺过足球飞来的方向完成转身，让拉斯·迪亚拉尴尬地被他甩在身后。

　　佩佩立即上抢，托雷斯则盘球变向以强劲的速度爆发力过掉了佩佩！

　　干净利落，快若闪电。

　　这个时候后防线上只剩下卡纳瓦罗和马塞洛了。

　　拉莫斯助攻到了前场根本回不来。

　　心惊肉跳的马塞洛一咬牙，冲上去便对托雷斯进行了凶狠放铲！

　　他没有铲掉足球，抬起的腿却勾到了托雷斯的小腿。

　　导致托雷斯摔倒在地。

　　马塞洛打定主意就是不能让托雷斯再继续前进，毕竟卡纳瓦罗在本场比赛几乎可以说是被托雷斯碾压了！

　　在托雷斯摔倒在地的同时，主裁判立即跑向事发地点，同时哨子含在口中鸣哨示意犯规！

　　还未等皇家马德里的球员走上前为马塞洛说情，主裁判便直接向马塞洛掏出了一张红牌！

　　“红牌！马塞洛危险铲球动作为自己申请了离场，而且他将无缘次回合的比赛，皇家马德里这一次真的是没办法，托雷斯拥有开阔的进攻空间，如果让他继续盘带推进攻势的话，很难说皇家马德里防线是否会被他蹂躏！”

　　马塞洛没有抗议什么，他尽力了。

　　但是他也必须承认，如今这个比赛的级别，还不是他能够在比赛中发挥地如鱼得水，而且对球队的贡献也并不是很突出。

　　这张红牌，值不值？

　　难以衡量。

　　可从侧面体现出来的是托雷斯让皇家马德里后防线有多么忌惮！

　　博斯克站在场边面无表情，他用海因策换下了罗本，让皇家马德里的防线保持完整。

　　他心中也知道大势已去，皇家马德里这场比赛已然无力回天！

　　利物浦多打一人却没有吞掉皇家马德里的勇气与野心，从防守到进攻的转变，是一个极致的变化，稍有不慎就会承担巨大风险，利物浦没必要冒险。

　　他们稳妥地将所剩无几的时间消耗干净。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音后，伯纳乌球场内再次响起了嘘声。

　　球迷们对于球队没能在主场拿下利物浦感到不快。

　　“本赛季欧冠1/8决赛第一回合皇家马德里坐镇主场迎战利物浦的比赛结束，90分钟过后，两队战成了2:2握手言和，利物浦在伯纳乌取得了两个做客进球，他们的表现要明显比皇家马德里更好，如果不是皇家马德里最后时刻由秦雄打入了进球，利物浦哪怕赢下比赛带走胜利也显得理所当然。

　　不得不说贝尼特斯对于本场比赛的技战术安排非常成功，全场比赛皇家马德里很难在利物浦的禁区内形成有威胁的射门，为数不多的机会把握住了一次，还有一次是混战中的补射，这可不像上赛季把欧洲豪强打得落花流水的皇家马德里，博斯克该好好为次回合的比赛想一想了，如果皇家马德里延续这场比赛的表现，恐怕到了安菲尔德不会有好果子吃。”


第0956章 巴塞罗那的低潮？

　　主场2:2逼平利物浦的比赛让皇家马德里在新年以来的强劲势头被终止。

　　不单单是一场平局终结了皇家马德里的连胜势头，还包括比赛中的技战术对碰。

　　如果说上赛季的皇家马德里唯一让人诟病的就是后防线偶尔会发神经，那么现在的白衣军团则是屋漏偏逢连夜雨，本身因阵容结构不平衡导致的球队实力下降，伴随着赛季初就爆发的伤病潮，令球队的稳定性无法长久地延续下去。

　　赛后博斯克称赞了利物浦的表现，并且坦言皇家马德里能够获得平局是最好的结果了。

　　贝尼特斯则也称赞了皇家马德里，似乎是为了展现风度才这样大度地恭维对手，但他也谨慎地表示回到安菲尔德的次回合交锋鹿死谁手还不一定。

　　这场比赛引发了欧洲足坛的广泛关注，特别是西班牙本地媒体。

　　球评家们就比赛复盘进行专业辛辣点评。

　　全面剖析利物浦能够克制住皇家马德里的根源所在。

　　皇家马德里中场的软肋进一步被放大化，给了所有西甲球队一个很好的思路，在如何限制皇家马德里的课题研究中，利物浦成为了先驱者并且是成功者！

　　刚刚战罢欧冠比赛，皇家马德里立即赶赴周末的联赛。

　　3月1日，西甲第25轮，皇家马德里做客西班牙人的比赛率先开打。

　　上一轮爆冷击败巴塞罗那的西班牙人在主场声势滔天，他们结合击败巴塞罗那的经验，以及采取与利物浦相同的战术策略来克制皇家马德里。

　　在90分钟比赛过后，比分是1:1。

　　皇家马德里在西班牙人身上丢掉了2分，西班牙人则用一场比赛告诉了所有西甲球队该如何打皇家马德里。

　　中场疯狂围抢打反击，决不能让皇家马德里的中场流畅运转起来。

　　阵容单薄的皇家马德里双线作战显得极为吃力。

　　而且欧冠和联赛的两连平令他们的压力极大。

　　率先开打的皇家马德里缩短了与巴塞罗那的积分差距，从3分变成了2分，可是巴塞罗那的比赛是晚场进行，他们有机会重新扩大领先优势。

　　加泰罗尼亚媒体兴高采烈地报道皇家马德里的平局，希望能够刺激巴塞罗那的战意！

　　但是当巴塞罗那做客卡尔德隆球场的比赛落下帷幕后，整个西甲赛场都疯狂了！

　　4:3。

　　马德里竞技在主场送给了西甲领头羊两连败！

　　在同一轮比赛中，巴塞罗那的死敌西班牙人让皇家马德里丢掉了2分。

　　而皇家马德里的死敌马德里竞技则让巴塞罗那一分未得！

　　皇家马德里距离巴塞罗那的差距只有2分了！

　　似乎巴塞罗那也陷入了一个低潮期，而且是触目惊心的两连败。

　　这对于此前一路高歌猛进的加泰罗尼亚军队而言反差极大。

　　但从大局来说，巴塞罗那还是要比皇家马德里更具有竞争力。

　　在球队陷入低谷期时，巴塞罗那的教父克鲁伊夫能够站出来为球队说话，给球员打气，安抚球迷，引导舆论，只是这份工作，皇家马德里俱乐部就没有这样的角色，所有压力都在球员们的肩上！

　　克鲁伊夫在专栏中写道：“巴塞罗那与马德里竞技的比赛再一次证明，足球就是一种充满失误的游戏。

　　在这种游戏里，每个人都有权利犯错，区别在于有些错误大一些，而有一些错误则无伤大雅。

　　显然，前锋和门将所犯的错误更为人所知，因为前者会错失进球机会，而后者会丢球。

　　但是，如果从这个角度出发去找球队失利的替罪羊，比如门将巴尔德斯，那就显得很荒唐。

　　当你把一名球员当作罪魁祸首的时候，你已经忽略了另外10名球员，也就忽略了这10名球员所犯的错误。

　　俗话说的好，打江山容易守江山难。巴塞罗那从赛季开始之后就一路高歌猛进，现在正是考验他们的时候。

　　在这样的时刻，每一个细节都有可能决定一场比赛的胜负。

　　同马德里竞技队的比赛就充分说明了这一点。

　　在这场比赛里，巴塞罗那的球员犯下了很多个人错误，这些错误最终让他们付出了失败的代价。

　　本来，这是一场应该可以轻松拿下的比赛，但由于球员在很多细节上没有处理好，以致比赛最终以失败告终。

　　我在这里所说的‘细节’指的是球员在场上的位置，他们接球的方位，传接球的速度以及队友为控球球员提供的传球选择。

　　现在我就要看看，巴塞罗那的球员在这场败仗之后会在这些方面做出什么样的回应。

　　另一方面，我要强调的是，虽然巴塞罗那在最近几场比赛里表现欠佳，但他们并没有陷入低谷，至少我个人是这么认为的。

　　在我看来，球队的问题在于，他们不能像以前那样依靠整体发挥出很高的竞技水平，而是凭借球员个人能力的展现来踢比赛。

　　在这种情况下，个体的失误往往会对球队造成很大的影响。

　　如果是放在以前，巴塞罗那是绝对不会在打进3球的情况下丢掉一场比赛的，现在这种情况发生了，说明以前成功的环节现在出了问题。

　　皇家马德里在同一时期的表现的确很好，他们甚至本轮之前取得了联赛的10连胜。

　　起初，白衣军团的目标是锁定冠军联赛的参赛名额——最好是获得第二名，但是现在，他们已经把积分差距从11分缩小到了2分。去年12月的时候，他们自己都不会想到，他们会在新年开始后的一段时间里逐步逼近巴塞罗那。

　　从数字上来说，这是一个几近完美的上升势头，但从足球的角度看，就不是这样的了。

　　皇家马德里拥有强大的进攻，并借此获得了很多积分，但除此之外，我觉得他们并没有为球迷带来多少快乐。

　　那么，他们会满足于现状吗？

　　我不知道。

　　不过对于皇家马德里，我总是期望他们能够做得更多更好，而不只是等待别人犯错，借机获利。

　　如果皇家马德里在冠军联赛里不能战胜利物浦，那他们将被不幸淘汰。

　　不过，从冠军联赛里出局也意味着，皇家马德里将在联赛里获得一定的优势，因为他们的比赛任务将会减轻很多。

　　而如果巴塞罗那成功晋级，那他们在追求冠军联赛冠军奖杯的同时，也会因此消耗更多的体能，从而对联赛产生影响。

　　那我个人喜欢哪种局面呢？当然是第二种了。我总是希望能获得所有的冠军头衔，尽管这意味着球队要踢更多的比赛。

　　很显然，在很长一段时间里，巴塞罗那要踢的比赛多于皇家马德里。

　　不过，重要的是，本周三竞逐国王杯决赛名额的是巴塞罗那，而不是皇家马德里，10天以后，很有希望淘汰对手晋级冠军联赛八强的也是巴塞罗那，而不是皇家马德里。

　　如果到时巴塞罗那顺利晋级而皇家马德里被淘汰，我不想再听到诸如赛程对巴塞罗那有利这样的说法和借口，因为皇家马德里方面应该承认，巴塞罗那的球员年轻，球队的实力更强，而且主教练瓜迪奥拉在使用球员时更加注重体能的合理分配。

　　巴塞罗那丢失了9分的领先优势，但没有一个巴塞罗那人会愿意同皇家马德里交换位置，尽管后者此前取得了10连胜。

　　在我看来，巴塞罗那仍然是最强大的球队。他们只需要改进一些细节就能进入正轨。他们要记住：赛季很漫长，最好的球队几乎总是会笑到最后。”


第0957章 俱乐部的反差

　　皇家马德里需要降压，需要专心致志地去重新找到球队的技战术平衡点，这是一个技战术体系上的问题，而巴塞罗那的两连败看起来更为严重，却在克鲁伊夫眼中只是临场发挥的小问题，更好更容易解决。

　　紧接着球队的主帅瓜迪奥拉也出面保护球队，避免球员有更大的精神压力，在周中出战国王杯之前，瓜迪奥拉接受了采访。

　　“我对失败负责任。”

　　巴塞罗那队的主教练瓜迪奥拉如此说道。

　　在这位少帅看来，球队经过一段低迷时期之后，是时候轮到他站出来为球队说话了。

　　此前，当巴塞罗那一路高歌猛进的时候，瓜迪奥拉一再说明，球员们——而不是主教练——才是球队取得成功的关键。

　　现在，巴塞罗那连续几场比赛表现不佳，瓜迪奥拉不想找替罪羊，而是自己主动出来承担责任。

　　同时，他也对球队的前景表示乐观。

　　“我觉得我们会成为冠军”，瓜迪奥拉表示。

　　“我们现在有2分的领先优势，将来我们还会扩大这一优势。如果我们最终不能夺冠，那我将自食其果，同时我会向冠军表示祝贺”。

　　在连续遭遇两场失利之后，巴塞罗那上下都充满了压力。

　　在这个关键时刻，一向行事低调的瓜迪奥拉没有选择退缩，而是勇敢地走到聚光灯下，扮演起主角。

　　他不愿像他的师父克鲁伊夫那样强词夺理——如果我输了，你们是对的。如果我赢了，那道理就在我这边——而是直面现实，对抗周围的压力。

　　训导球员是走出困境的第一步。

　　“你们要相信我，相信我说的话。”瓜迪奥拉以救世主的口吻对球员们说道。

　　“你们之前做得很好，现在你们也知道该怎么做。我不要求你们创造什么奇迹，你们只需要把以前做好的事情做出来就可以了。相信我，前方只有一条路可以走，而我们是知道怎么走这条路的。”

　　接着，瓜迪奥拉继续为球员们打气，他说：“我是这支球队的老大，我是领导者。你们继续跟着我干，我们会实现目标的，我对此从不怀疑。如果发生什么事的话，我在这里顶着，新闻媒体只要针对我就行了”。

　　俱乐部方面似乎没有采取一切可能的措施保护球队。

　　在去参加国王杯半决赛第二回合的飞机上，只有25名球迷随队前往。

　　但瓜迪奥拉对此却一笑了之，他打趣说：“飞机已经坐满了。”

　　这次远征马洛卡，瓜迪奥拉带上了他能带的所有人，其中包括受伤的球员。

　　周二通过体检的伊涅斯塔将坐在替补席上随时准备上场。

　　甚至球队的医疗人员也一起随队出征，以至巴塞罗那一行足足有40人之多。

　　瓜迪奥拉坚定地说：“我们一起拼搏到现在，我们也将一起努力打进国王杯决赛。”

　　在面对新闻记者的围攻时，瓜迪奥拉说：“我没有像你们说的那样忧心忡忡。在什么时候些什么样的文章是你们的工作，你们可以按照自己的想法构思措辞，但我要告诉你们的是，我相信我的球队，我相信我的球员，我也相信我自己。一句话，如果我输了，你们是赢家；但如果我取胜了，那我就是赢家”。

　　目前，瓜迪奥拉还没有决定派哪名门将首发上场。

　　平托是此前国王杯赛的主力门将，不过信心受挫的巴尔德斯这个时候也需要得到安抚。

　　无论如何，撇开门将的人选问题不说，瓜迪奥拉将在这场比赛中全力以赴，尽管巴塞罗那在首回合的比赛里已经取得了2:0的领先优势。

　　瓜迪奥拉表示：“我们将进攻，进攻，再进攻，争取一举拿下比赛。”

　　“我们应该在这场比赛里找回昔日的状态，像以前那样雄心勃勃，踢出具有侵略性的足球。我不要求别人相信这些球员，但别人不会阻止我对他们给予充分的信任”。

　　赛前，皇家马德里俱乐部主席博鲁达声称，皇家马德里实际上已经领先了巴塞罗那，因为巴塞罗那必定会在客场面对皇家马德里时输球。

　　当有记者问到此事时，瓜迪奥拉只是轻描淡写地说：“他似乎已经正确预测他们与利物浦队的结果了。”——博鲁达在皇家马德里主场对阵利物浦之前曾经大言不惭地说，皇家马德里将在主场3:0战胜利物浦，然后在客场“痛扁”利物浦，结果皇家马德里却在主场以2:2尴尬地逼平了利物浦。

　　“我很尊重皇家马德里的俱乐部主席，但他没有能力打击我的士气和热情，尽管他是堂堂皇家马德里主席。”

　　瓜迪奥拉最后说道。

　　在这个西甲双雄都遭遇到了不同困难的时期，两家俱乐部除了球员和教练之外的其他重要角色所发挥的作用形成了巨大反差。

　　皇家马德里的主席博鲁达仿佛是沿袭了卡尔德隆的臭毛病，喜欢信口开河。

　　有时候这会刺激球队的信心，有时候则会让球员们遭受更大的压力，以及来自外界的落井下石。

　　就像之前他说皇家马德里会击败利物浦，结果呢？扇了自己的脸，也让球队颇为无地自容，毕竟他是主席，说出来的话让皇家马德里“人人有责”。

　　现在球队明显需要冷静地面对未来，低调些，甚至要与世无争先做好自己，他却又大放厥词判定皇家马德里会赢下未来的国家德比。

　　这简直是不可理喻的。

　　或许博鲁达只看到了皇家马德里在两轮联赛过后从落后6分到落后2分这样的积分榜上数字的积极变化。

　　而没有去仔细认真地看一看皇家马德里与利物浦以及西班牙人比赛中球队所遭遇的困难！

　　简单地说，皇家马德里过去那一套技战术打法已经行不通了！

　　利物浦开启了一道大门，用一场教科书般的比赛来告诉全世界该如何打皇家马德里，而且是最有效的。

　　周末就要迎来马德里德比，但下周中皇家马德里还要奔赴安菲尔德与利物浦打一场欧冠生死战。


第0958章 皇马变阵

　　为了更好地迎战利物浦，博斯克在周末到来的西甲第26轮联赛中没有派上秦雄和劳尔，取而代之的是伊瓜因与亨特拉尔首发。

　　在过去10天时间里面，博斯克对于球队面临困境该如何改造有了自己的思路，可是留给他的时间毕竟太少了，外加赛程压力外部环境也使得皇家马德里的改造缺少适应时间。

　　马德里竞技气势汹汹来到了伯纳乌，这场同城德比不可能拿来实验新战术，消耗会是无比巨大，而三天后，皇家马德里要远赴利物浦城。

　　马德里竞技效仿利物浦与西班牙人的防守战术，在中场布下重兵来进行疯狂围剿，试图让皇家马德里无法在中场立足。

　　博斯克预见了马德里竞技会如此排兵布阵，皇家马德里则打得极为简单粗暴，甚至有些丢失了西班牙豪门追求细腻技术色彩的球风。

　　全场比赛结束时，皇家马德里与马德里竞技战成了1:1平局，两队握手言和。

　　皇家马德里欧冠加联赛三连平，巴塞罗那则在本轮赢球止颓，在主场2:0战胜了毕尔巴鄂竞技，将领先皇家马德里的优势扩大到了4分。

　　摆在皇家马德里面前的是欧冠生死战，没能拿下这场马德里德比让博斯克在赛后遭遇了巨大的舆论压力。

　　就连主席博鲁达也对博斯克颇有微词，但是他也不敢轻易地说出换帅的狠话。

　　博鲁达连自己在夏天的时候能否继续坐在主席位置上都不知道呢，这个时候他根本毫无威信，对外也没有足够的交际人脉，他可以犯浑解雇博斯克，但找到一个足以服众的主教练却是绝对办不到的。

　　皇家马德里在3月9日空降利物浦城。

　　时过境迁，一年后再度造访安菲尔德，犹如斗转星移，皇家马德里与利物浦的气势截然相反，处境对调，换做是皇家马德里以哀兵之势出战。

　　在皇家马德里球员们神情严肃地出场之时，利物浦主帅贝尼特斯目不转睛地盯着每一个走出球员通道的皇家马德里球员。

　　他要确认自己收到的信息是否准确。

　　皇家马德里本场比赛的首发阵容出乎意料。

　　若是真的，那么他所料不差，博斯克连阵型也应该会有所改变。

　　当他看清楚了皇家马德里首发的11人之后，贝尼特斯神色如常地回到了教练席前坐下。

　　在安菲尔德爆棚的红军球迷助威气势中，皇家马德里与利物浦两队开始进行欧冠比赛开球仪式。

　　“欢迎来到英格兰利物浦的主场安菲尔德，2008-2009赛季欧冠1/8决赛第二回合皇家马德里与利物浦的比赛将在这里上演。

　　在首回合的比赛中，利物浦做客与皇家马德里打成了2:2平局，拥有两个做客进球优势的利物浦移师安菲尔德坐镇主场，晋级欧冠八强的概率会非常大。

　　留给卫冕冠军皇家马德里的90分钟比赛会发生什么呢？

　　今天博斯克的首发阵型与阵容都作出了变化。

　　现在介绍双方首发名单。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：阿贝罗亚，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，杰拉德，阿隆索，列拉。

　　前锋：托雷斯。

　　利物浦的首发与上一场没有变化，这也是利物浦本赛季的最强阵容。

　　皇家马德里首发4231。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，海因策。

　　中场：罗本，迪亚拉，劳尔，秦雄，斯内德。

　　前锋：伊瓜因。

　　皇家马德里今天将劳尔撤回来打前腰或影锋，箭头攻坚人物则由阿根廷小将伊瓜因来担任，中场中路的双人组合则是迪亚拉与秦雄。

　　不知道博斯克这个排兵布阵能否为皇家马德里扭转不利局势。

　　好了，比赛马上开始，让我们拭目以待吧。”

　　博斯克今天做出的首发变动，阵型上的变化其实意义不大。

　　但在每个区域内的控制力度有所调整。

　　其中秦雄撤回中场担任进攻指挥官角色则是最明显的变化。

　　古蒂已老，加戈尚且稚嫩，此时此刻，博克斯能够想到的办法便是让秦雄重返中场担任指挥官！

　　这或许是最能够直观地提升皇家马德里中场控制力度的做法了。

　　比赛开始了。

　　皇家马德里从一开场便立即发动攻势。

　　秦雄接到伊瓜因的回传球后便向右边路盘带推进。

　　在盘带的过程中，他闪躲开托雷斯的逼抢，在杰拉德与列拉形成包夹防守时，他将球斜传给了右边路前方的罗本，在出球之后秦雄立即向中路反向跑位，罗本的横传球到了秦雄脚下后，秦雄骤然原地送出贴地直传。

　　足球从马斯切拉诺与阿隆索中间滚去了伊瓜因的身后。

　　伊瓜因在卡拉格的逼抢下并没有很好的控球，但他勉强将球回传交给了劳尔。

　　劳尔再将球传给了跑位来到禁区前偏左位置的秦雄。

　　阿贝罗亚与马斯切拉诺一同来防守秦雄，秦雄闲庭信步地在原地送出直塞球！

　　斯内德从阿贝罗亚身后内切禁区！

　　他与秦雄的传跑配合得天衣无缝，斯内德在杀入禁区后不停球顺势用右脚抽射！

　　雷纳准备充足，横扑之后将球挡出了边线。

　　安菲尔德球场内回荡起了利物浦球迷们惊恐的哗然之声。

　　皇家马德里的进攻流畅度显然与上一场发生了云泥之别的变化。

　　更加流畅自然！

　　秦雄淡然自若地跑去开角球，他知道这场比赛的难度很高，可是首先自我的心理不能有太大压力，那样只会让发挥受到负面影响。

　　在秦雄开出角球后，利物浦的阿格头球解围。

　　阿隆索在禁区外头球接力将球顶给了杰拉德。

　　明显可以看出本场比赛利物浦的主要战术思路便是防守反击！

　　他们并不用跟皇家马德里正面对决，利用皇家马德里需要进球的心理，相信机会一定能够适时出现。

　　杰拉德回头看了眼前场的情况，他见到了托雷斯跑出了空当，毫不犹豫地将球传到了托雷斯的脚下。

　　当托雷斯在前场控球之后，安菲尔德所有红军球迷的眼神都变得炙热起来。

　　他们呐喊着为圣婴托雷斯加油，鼓舞着他去肆虐皇家马德里的防线！


第0959章 反击被爆

　　托雷斯单骑闯关并没有成功，在过掉拉斯·迪亚拉时趟球有些大，被卡纳瓦罗上前将球断掉。

　　利物浦今天打防守反击，所以中前场的反抢力度并不强，给了皇家马德里在防守成功后得以喘息的空间。

　　比赛第6分钟，秦雄在中场与斯内德连续互传后突然送出了一脚过顶直传。

　　足球飞过了利物浦后腰线防守球员的头顶，在卡拉格与阿格重点盯防伊瓜因时，劳尔后插上形成了意外的进攻点，他在足球落下时顺势前冲头球，可惜头球的角度太正，被雷纳直接将球没收。

　　利物浦后场防守严密，皇家马德里并不能每次传切都能打穿对手。

　　这让秦雄偶尔会尝试更简单粗暴的方式去创造机会。

　　利物浦的阵地战进攻也并不理想，他们要从后场缓慢地向前推进，接应球员从后跑上前需要一定时间，而皇家马德里没有大举压上之前，他们则也很难通过传切推进撼动皇家马德里的防线。

　　比赛第11分钟，秦雄控球向前推进，他速度有些偏慢，当杰拉德在他身后打算进行逼抢时，秦雄才会突然加速向前一步，让杰拉德的逼抢落空。

　　当他盘带着足球来到利物浦双后腰的防区后，留给他处理球的空间变得狭小。

　　这个时候斯内德突然横向跑位向他跑来，利物浦防守球员自然看到了斯内德的跑位，顿时有所警觉。

　　当斯内德从秦雄身前冲过后，秦雄突然启动，横向盘带，在马斯切拉诺面前晃开了角度，阿隆索则被斯内德跑位给牵制住了注意力。

　　在马斯切拉诺迅速向秦雄这一侧移动时，秦雄却将球传去马斯切拉诺的右侧，反切传球线路！

　　马斯切拉诺回头望去，只见劳尔出现在禁区前接到了秦雄的传球。

　　他感到身后有风，再扭头望去，只见秦雄已经没了影。

　　秦雄从他身体另一侧斜插禁区前！

　　在劳尔和伊瓜因的掩护下，秦雄接应到了劳尔的横传球，他大步趟球加速，直接斜向杀入了进去内，硬生生从卡拉格与阿格中间杀出了一条刺入利物浦心脏地带的走廊！

　　但是雷纳这个时候已经弃门而出，秦雄以加速度爆发力杀入禁区内形成射门机会时，雷纳距离他不到一米。

　　电光火石之间，秦雄做出了抉择，一脚推射！

　　雷纳反应敏锐，身体重心下压，左脚碰了一下足球，只是很轻微地碰了一下！

　　但是足球还是滚向了利物浦的球门方向，雷纳惊恐地回头望去。

　　砰！

　　足球打在了门柱上弹出！

　　伊瓜因立即去抢点进行补射，可是抢在他之前的阿格将球横扫去了边路方向。

　　安菲尔德看台上的红军球迷虚惊一场，而远道而来的皇家马德里球迷则大失所望！

　　更令皇家马德里球迷感到心惊肉跳的是，利物浦这一次死里逃生后，居然获得了非常不错的反击机会！

　　皇家马德里有五名球员来到了进攻危险地带。

　　而被横扫去边路的足球在被阿贝罗亚踢去前方中场时，库伊特飞速前冲，毫无阻碍地冲杀上了前场。

　　这个时候边后卫海因策贸然上抢，扑得非常猛，气势是足够吓人，但是当库伊特在他面前将球传给了中路的杰拉德之后绕过他继续前冲后，海因策连回追的机会都没有了！

　　杰拉德再将球斜传右边路前方，库伊特双腿飞奔大步流星地前冲，一个很简单却非常有效的撞墙配合让利物浦将反击打出了最凌厉的效果。

　　拉斯·迪亚拉，卡纳瓦罗，佩佩，拉莫斯都在迅速回撤，可是在开阔空间内的回撤并不能保持足够距离来形成联防，尤其是利物浦中路进攻上来的托雷斯与杰拉德，他们的跑位肯定不会是一成不变的。

　　而库伊特在盘带推进到了进攻危险地带后有了内切的趋势！

　　卡纳瓦罗刚移动向库伊特进行正面封堵，斜向杀来的库伊特却将球往底线方向一拨，他再冲过了卡纳瓦罗之后可以说皇家马德里的后卫线已然支离破碎不成体系。

　　速度还不错的拉斯·迪亚拉冲去拦截库伊特，这个时候库伊特在小禁区线平行位置的禁区线上将球斜向传去中路，回传倒三角的轨迹。

　　托雷斯斜冲向了足球，佩佩如影随形，甚至在禁区内也用上了隐蔽动作来干扰托雷斯的跑动。

　　两人都错过了足球！

　　可是在托雷斯之后，那无人干扰过滚动方向的足球滚动轨迹上，还有红军一人气势汹汹地杀来！

　　红军队魂，杰拉德！

　　卡西利亚斯刚跑去球门近门柱，这一下仓促地向中路移动显然失去了门前扑救的先机。

　　杰拉德迎球小角度低射球门左下角，干净利落的推射射出之后，卡西利亚斯只能望球兴叹！

　　拉莫斯则在堵门中自己险些撞在门柱上却无法阻挡足球滚入球门内！

　　杰拉德看到足球进了之后意气风发地发出咆哮去场边进行庆祝。

　　安菲尔德犹如地动山摇，红军拥趸激动地欢庆杰拉德的进球。

　　“球进了！杰拉德！利物浦队长杰拉德帮助球队首开纪录！

　　这一波反击利物浦打得是精彩绝伦，库伊特狂奔60码的助攻当记头功，托雷斯虽然错过了射门的机会，可是杰拉德在点球点附近冷静地推射洞穿了卡西利亚斯的十指关！

　　皇家马德里的防守太糟糕了，海因策与卡纳瓦罗对这个丢球都有着不可推卸的责任！

　　现在总比分变成了3:2，利物浦领先。”

　　皇家马德里众将看到球队的球门率先被攻破，这必然会在心理上造成巨大打击。

　　尤其是利物浦快若闪电的反击，他们始终找不到办法去限制。

　　中场有防守拦截力量吗？

　　拉斯·迪亚拉如果一个人能够覆盖整个横截面，那么他早就是世界级的防守后腰了。

　　后卫线的防守力量靠谱吗？

　　别搞笑了，海因策，卡纳瓦罗，就连佩佩和拉莫斯偶尔都会发神经，前两者在本赛季的状态起伏不定，好的时候稳如泰山，差的时候糟糕透顶！

　　被利物浦这种级别的球队打反击，丢球似乎合情合理。


第0960章 积极应对

　　博斯克罕见地在教练席上垂下了头。

　　老帅或许还真的期待过能够用战术上的改变来解决皇家马德里阵容结构失衡的硬伤。

　　让秦雄回到中场坐镇指挥官位置的效果是明显的。

　　在阵地战中，皇家马德里的进攻是能够行云流水了。

　　可是同样削弱了锋线上的进攻实力。

　　秦雄+劳尔的组合绝对要强于伊瓜因+劳尔。

　　所以秦雄偶尔是要前插进攻到最前线，而这个时候一旦进攻打不成给了利物浦反击机会，那么利物浦的反击就会摧枯拉朽地冲击皇家马德里的防线！

　　有些硬伤是真的让顶级教头无计可施了。

　　皇家马德里重新开球后，秦雄暂时在中场稳定大局。

　　比赛第14分钟，他为罗本送出了斜向直传球，罗本在利物浦禁区前横切后与劳尔做出了撞墙配合，他切入禁区内在阿格干扰下一脚射门偏离了球门。

　　只要秦雄不助攻上去，他预判对手进攻方向外加在封堵对手后插上跑位的效果还是明显的，不至于让皇家马德里的防线摇摇欲坠似乎弱不禁风。

　　可是利物浦也并不会在没有绝佳机会出现的前提下去投入过多兵力。

　　比赛第19分钟，拉莫斯助攻上来将秦雄给他的传球输送到了罗本脚下。

　　小飞侠在奥雷里奥面前作势横切后欺骗了对手下底，这个时候他再将球回传给了拉莫斯，后者横传中路。

　　秦雄大步流星冲上来迎球拔脚怒射！

　　足球划过一道彩虹轨迹绕过了利物浦防线众将的头顶，众人纷纷朝利物浦球门望去，只见那道弧度明显的彩虹最终落点是在利物浦球门的网顶上，这才如释重负地松了口气。

　　秦雄暗自握紧拳头转身朝回走。

　　他心中明白一个事实，单靠皇家马德里现在的锋线，要冲破利物浦的防线会很难！

　　一板一眼的进攻根本在利物浦这种级别的对手选择了防守反击战术面前根本无力作为！

　　就像曾经贝尼特斯用相同战术耗死了切尔西，切尔西的进攻缺乏新意，则很难撼动利物浦的防线。

　　比赛第21分钟，秦雄来到了右路，他给罗本的传球被奥雷里奥破坏出了边线。

　　秦雄跑去发界外球，当他从罗本手中接过足球时对罗本说道：“阿尔杰，强攻右路，你一个人！”

　　罗本若有所思地点点头，他并不知道秦雄指望他能够做出怎样惊天动地的贡献，如果一个人能够打爆利物浦的防线，那么罗本认为秦雄更应该他自己去，而不是让他去，至少他认为在单兵能力上，秦雄更强！

　　不过既然是秦雄说的，罗本没有质疑，他们之间的私交一般，却在球场上英雄相惜，或许是两人的轨迹非常相似的缘故吧。

　　一同在荷甲出道，还有过交锋。

　　在英超又是竞争对手，来到西甲成为了队友。

　　比赛第24分钟，利物浦发动左路进攻，列拉在杀入进攻危险地带后将球传给了杰拉德。

　　秦雄与拉斯·迪亚拉前后夹防杰拉德，杰拉德却将球回传去了身后，阿隆索跟上来直接远射！

　　足球直飞皇家马德里的球门，卡西利亚斯飞身扑救将球挡了出去，跟进的托雷斯下意识地头球补射，可惜足球顶高了！

　　漏掉了托雷斯的佩佩被卡西利亚斯在站起身后恼怒地指责了一番。

　　“如果他的头球进了，我们就完蛋了！打起精神来！不要有一分一秒的走神！”

　　佩佩不敢跟卡西利亚斯呛声，可是内心感到非常憋屈。

　　皇家马德里开始频繁地打右路，秦雄似乎是闭着眼睛都要给罗本传球。

　　罗本则在不断地单兵突袭中时常被利物浦防守球员放倒在地。

　　第27分钟，奥雷里奥在被罗本过掉之后拉倒了罗本。

　　皇家马德里前场右路的任意球都交给了左脚将罗本。

　　可惜罗本今天的射门感觉好像很差，他连续两脚任意球居然都没有命中球门范围内。

　　当利物浦的后腰线球员也开始频繁地去协防奥雷里奥这一侧后，在中场组织进攻的秦雄心道：差不多了。

　　比赛第30分钟，皇家马德里再次获得任意球，这一次罗本被阿隆索放倒在地，让阿隆索还吃了一张黄牌。

　　秦雄与斯内德站在了足球面前，两人都可以去罚这个任意球，罗本也行，不过罗本放弃了。

　　看起来两人在交流谁来主罚这个任意球，可是秦雄却在跟斯内德说着跟这个任意球完全不沾边的事情。

　　“上半场结束前，你来接替我打组织中场，我去打边锋。”

　　斯内德面不改色低声问道：“需要我助攻到禁区前吗？”

　　“也行，反正都差不多。”

　　秦雄所说的“差不多”其实是指防守效果。

　　秦雄之所以不能频繁地助攻到最前线，根本原因是他对防守还是有贡献的。

　　但是换做斯内德来了呢？

　　可能效果并不大，首先回追速度上斯内德就与秦雄有差距，其次对抗能力，还有比赛阅读能力等等，在综合能力上，秦雄显然更胜一筹。

　　斯内德点了点头，再问道：“这个球，到底是你踢还是我踢？”

　　秦雄扭头凝视他的双眼，问：“有信心吗？”

　　斯内德环顾安菲尔德，利物浦球迷在给他们施加压力。

　　斯内德淡淡道：“这又算得了什么呢？”

　　秦雄主动走开。

　　在主裁判一声哨响过后，斯内德罚出了高质量的任意球，足球绕过了人墙，眼看要坠入利物浦的球门内，雷纳纵身横扑单掌将球挡出了底线！

　　斯内德面露狰狞一闪即逝，显然对没有罚进这个球心有不甘。

　　“皇家马德里险些通过任意球扳平比分，斯内德的任意球完成得非常漂亮，足球绕过了人墙后下坠，雷纳也做出了正面回应，他用世界级扑救捍卫了利物浦的球门！

　　射得精彩，扑得漂亮！”

　　皇家马德里的角球进攻虽然以失败告终，可是秦雄的心态却变得更加积极。

　　在利物浦一次阵地战没有打成之后，后场控球的海因策将球传给了中场的秦雄。

　　秦雄控球转身面朝利物浦的半场，作势向罗本所在的右边路传球，同时心道：开始了！


第0961章 强攻与反击

　　秦雄作势给罗本的传球让利物浦防线在防守预判上有了先入为主的想法。

　　过去一段时间内皇家马德里执拗地强攻右路，依靠罗本单兵作战能力并没有收到阵地战中特别明显的效果，但是博取定位球来获得射门机会也让利物浦非常忌惮。

　　至于为何不是斯内德那一边也很好理解，斯内德单兵突袭能力并不是特别强。

　　当阿隆索与马斯切拉诺默契地略微向奥雷里奥这一边进行防守站位移动时，秦雄却脚下将球一扣，身后来逼抢的杰拉德伸脚落空。

　　这时斯内德从左路横切中路，库伊特斜向冲来逼抢秦雄，在两人交汇之前，秦雄将球直传给了前方不远处的斯内德。

　　马斯切拉诺与阿隆索顿时警觉：原来是要打中路！

　　他们立即进行对斯内德的逼抢！

　　这个时候斯内德却将球向后盘带一步，拉开与利物浦后腰线的距离。

　　在他身后，秦雄风驰电掣地斜向跑去前场左路。

　　当马斯切拉诺即将贴住斯内德之时，斯内德脚下将球斜塞左前方，马斯切拉诺与阿隆索突然看到秦雄斜插跑位！

　　迎着滚来的足球，秦雄在向前跑位中，阿贝罗亚收缩到中路向前顶了两步，打算对秦雄进行正面拦截。

　　他的想法是哪怕秦雄要过掉他，如果是内切线路，那么趟球的瞬间，他可以干扰秦雄，卡拉格也在中路后方会埋伏着。

　　如果秦雄是向外线突破，那么从机会角度出发，这并不是一个好选择，并不能让皇家马德里获得更好的射门机会。

　　偏偏在这个时候，秦雄选择了传球！

　　他在阿贝罗亚面前将球横传禁区前中路，随后出乎阿贝罗亚意料之外从外线跑位，以一个半弧形地轨迹从外线绕过杀去阿贝罗亚的身后！

　　秦雄的传球是找中路的影锋劳尔，劳尔横向跑来，迎球便是一脚斜塞，足球从卡拉格与阿贝罗亚中间滚去了禁区内。

　　绕过阿贝罗亚身后的秦雄即将触球！

　　秦雄之所以选择这样跑位，就是为了干扰阿贝罗亚。

　　阿贝罗亚在秦雄跑位时思维凌乱，首先向自己身体右侧望去，正打算转身，劳尔横向跑来再送出直塞，阿贝罗亚刹车再从另一侧转身，这其中消耗的时间，已经让他无法再对秦雄进行有效防守了！

　　卡拉格见状不妙，只能狂奔向秦雄。

　　而在秦雄触球时，他却将球向后方斜扣，电光火石之间，闪躲开了卡拉格的逼抢！

　　卡拉格额头渗出了冷汗，眼前气势逼人的秦雄在急停急转中不但摆脱了他，还晃出了射门角度！

　　阿格一直被伊瓜因所吸引着，马斯切拉诺与阿隆索回撤禁区的速度还不够快，秦雄则一气呵成，在将球斜扣之后，毫不拖泥带水地一脚爆射轰出！

　　足球直接从球门近角上方窜入了球门内！

　　雷纳目瞪口呆毫无反应！

　　秦雄的爆射仿佛让足球划过了一道闪电！

　　秦雄跑入球门内抱住了足球然后朝后跑去。

　　“皇家马德里扳平了比分！秦雄的进球！

　　这一次进攻让我们看到了卫冕冠军的风采，中前场水银泻地的团队配合，干净利落的处理球风格，而秦雄一如既往发挥着球队灵魂的作用！

　　比分变成了1:1，总比分3:3，利物浦仍旧凭借做客进球优势领先皇家马德里。”

　　贝尼特斯在场边看到这个丢球后面无表情，皇家马德里的技战术体系已然面目全非，但上赛季所积淀下来的技战术底蕴还在。

　　单独地讨论阵型没有意义。

　　简单地说，皇家马德里的球员知道怎么去防守，可是防守效果太差的缘故与球员个体实力明显下降有直接关系。

　　同理，皇家马德里的球员也是知道怎么去打进攻的，可是球员个体的能力下降或者状态下滑决定了他们无法打出从前那样摧枯拉朽的攻势。

　　在支撑攻击群重要环节便是中场组织，古蒂的状态下滑是导致了攻击群支离破碎的主要原因，再加上伤病影响，这产生的连锁反应是难以量化的。

　　博斯克解决了中场的问题，让秦雄回归中场，那么皇家马德里至少在进攻环节的效果改善会非常显著。

　　贝尼特斯必须承认在调整方面，博斯克还是有着深厚的功底。

　　只不过皇家马德里阵容的硬伤是无法通过主教练调整来解决的，尤其是存在于皇家马德里这样特殊的球队中。

　　他知道这场比赛会比想象中艰难，可是利物浦还占着优势！

　　这个优势除了主场之利，做客进球等等之外，还有着战术与心理上的优势。

　　比赛重新开始，利物浦众将没有丝毫惊慌，完全没必要。

　　比赛第34分钟，皇家马德里进攻卷土重来，罗本在右路盘带足球衔枚疾走，狂飙突进后在右路突然将球回传中场，这个时候已经固定在中场中路的斯内德不停球一脚斜传将球传给了从边路横切的秦雄。

　　秦雄抢在阿贝罗亚之前趟球前进，在禁区前，马斯切拉诺下脚来逼抢，秦雄突然急停脚下踩球拉球横拨再启动，潇洒地从马斯切拉诺身边抹过，阿隆索直接回到了禁区内正面来防守秦雄。

　　他在上抢过程中暴露出了身后的空当。

　　秦雄脚腕一抖，足球贴地滚去了阿隆索的身后，劳尔进行前插强压利物浦禁区中路。

　　阿格与卡拉格此时进行关门防守，封锁住劳尔的前进线路。

　　眼看前方毫无射门角度，劳尔突然将球用外脚背斜向拨去右前方。

　　足球从阿格的双腿之间滚过，阿格惊慌地回头望去，只见小烟枪伊瓜因虽然慢了一拍，但还是奋力跑去形成了射门机会。

　　立功心切的伊瓜因或许太着急了，他没有去控球，而是强行半转身进行抽射！

　　由于为了确保足球能够打在球门范围内，伊瓜因这脚射门太正，被雷纳站在原地直接抱在了怀中。

　　皇家马德里又一波威胁攻势宣告失败。

　　雷纳抱住足球向前狂奔，在来到大禁区边缘时他将球奋力抛去了中场左路！

　　利物浦的反击骤然而至！


第0962章 孱弱的防线

　　每当利物浦的反击号角吹响后，安菲尔德的气氛便立即高涨起来，红军球迷用呐喊声来鼓舞球队去攻城拔寨！

　　皇家马德里则总显得惊慌失措。

　　当雷纳的手抛球来到了靠近中场左路的时候，左边后卫奥雷里奥已经冲了上来，罗本虽然在身后紧追不舍，可是奥雷里奥根本没有给他任何近身防守逼抢的机会。

　　他直接将球传去了前方交给列拉。

　　斯内德在中场原本还想协防边路的，可是当足球从边路滚去了皇家马德里的防守危险地带后，斯内德只能作壁上观。

　　列拉在停球之时已经察觉到了拉莫斯向自己冲来，他作势给中路接应的杰拉德传球，拉莫斯靠近上来后有意识地去封堵他的传球线路，可是列拉却将球后拉转身再向前盘带突进！

　　开阔空间留给了对手更多的选择，导致防守预判面对更大的压力。

　　拉莫斯这一次被列拉欺骗了！

　　列拉盘带着足球向底线方向前进，在来到了禁区边缘后他转而内切。

　　佩佩此时必须移动过来进行防守。

　　迪亚拉与卡纳瓦罗在封锁托雷斯，他们没有想到杰拉德此时狂奔前插佩佩身后，列拉的传球如期而至。

　　与此同时，灵动的托雷斯横向跑动去了球门后点位置。

　　杰拉德在小禁区线上靠近底线位置将球大力平抽过去！

　　卡纳瓦罗与迪亚拉都不敢去碰球，那很有可能会自摆乌龙！

　　卡西利亚斯则是移动去前点的过程中已经无法对这个球产生干扰，只见足球从皇家马德里小禁区内横向飞速滚过，在球门后点的地方，托雷斯用左脚将球撞射进入了空门内！

　　安菲尔德骤然氛围爆棚！

　　红军球迷们欢天喜地地庆祝托雷斯的进球。

　　托雷斯做出挥舞拳头的动作激情咆哮。

　　“托雷斯！费尔南多·托雷斯！他帮助利物浦再度领先比分！

　　利物浦的反击彻底摧毁了皇家马德里，皇家马德里的防线根本不知道该如何应对红军的反击风暴！

　　列拉漂亮地过掉了拉莫斯，然后给前插的杰拉德传球，杰拉德在禁区内底线附近的大力横传为托雷斯送上了助攻，呵呵呵，托雷斯不会错过这样的机会，他在皇家马德里心脏上又狠狠地插上了一刀！

　　2:1，总比分4:3，利物浦领先皇家马德里一球。”

　　皇家马德里的球迷们有点儿无可奈何了，不知道该如何面对这样的处境。

　　皇家马德里的进攻看起来是没问题了，能够打出足够的威胁。

　　可是这样的后防线面对顶级球队的快攻反击显得脆弱不堪，这样的话，进攻再强又有什么用呢？

　　皇家马德里刚刚扳平比分，对手在6分钟过后就再次领先，这无疑对士气有所打击，劳尔拍掌在鼓舞队友，让他们别灰心丧气。

　　比赛重新开始后，秦雄在前场边路活动中显得更加沉稳。

　　他不希望一波快节奏的攻势打不成而给利物浦很好的反击机会。

　　更沉稳些，对利物浦进行足够的消耗。

　　在这一点上，球队还是能够做的很好的。

　　比赛第41分钟，秦雄在左边路趟球内切中路，在马斯切拉诺与库伊特包夹下，他突然将球回传给了中路的斯内德。

　　斯内德触球前观察了一番前场的形势，由于秦雄打边锋，他所展现出的威胁让利物浦更为忌惮。

　　这样的话，另一侧罗本受到的防守压力会有所下降。

　　斯内德便是瞧准了这一点，一脚出球，足球滚去了前场右边路，罗本作势横向盘带，奥雷里奥也注重防守他这样的盘带趋势，可是罗本却在触球时直接将球挑去了奥雷里奥身后。

　　横向移动的奥雷里奥没想到罗本会不按常理出牌，他被罗本干净利落地过掉了。

　　罗本在底线前控球后杀入禁区内，在阿格与阿隆索冲过来的时候，他效仿杰拉德将球平抽门前中路。

　　伊瓜因跑去了后点捕捉战机，劳尔则交叉抢前点，他奋力飞铲打算将球用脚尖捅入球门内，可是罗本抽球的力量太大，当足球滚过后劳尔才飞铲而至，晚了！

　　卡拉格在门前也倒地铲球，惊险地将球铲出了底线，足球是擦着门柱边上滚出底线的，险些自摆乌龙！

　　安菲尔德看台上的红军球迷们心有余悸，喘息平复了心理压力后开始为卡拉格送上掌声。

　　无论如何，那是一个惊险且精彩的解围！

　　皇家马德里开出角球进攻并没有制造出威胁，利物浦则趁着角球进攻解围后将球踢向了前场，试图制造出一次反击。

　　可是当足球滚到了皇家马德里禁区前时，拉莫斯抢先将球大脚解围，托雷斯只差两步就有可能比拉莫斯率先触球。

　　皇家马德里继续组织攻势。

　　比赛第44分钟，罗本在右路盘带推进攻势后将球直传给了前插禁区的劳尔，后者转身将球扫向了禁区前左路。

　　秦雄奔跑中直接起脚抽射，足球飞向了利物浦的禁区内，瞄准了球门右下角死角的秦雄对这球的信心比较强烈。

　　可是足球在禁区内被阿格抬脚挡了一下后形成了抛物线轨迹，高过了横梁后飞去了看台上。

　　秦雄暗自咬牙，表情立即恢复常色后跑去开角球。

　　这一次角球进攻皇家马德里投入了很多球员，看起来这会是上半场皇家马德里最后一次攻势。

　　落点在禁区前点的足球被伊瓜因顶到，但是他的头球攻门明显偏出。

　　这让狂奔上来的拉莫斯与海因策都感到极为沮丧。

　　上来了啥都没干就要往回跑。

　　利物浦开出门球后主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　“利物浦与皇家马德里欧冠1/8决赛第二回合的比赛上半场结束，两队在45分钟内打成了2:1，总比分利物浦4:3领先皇家马德里，虽然比分是落后的，但皇家马德里本场比赛的进攻明显要好于上一场在伯纳乌的比赛，现在他们至少还需要进一个球才能起死回生，留给皇家马德里的45分钟，卫冕冠军能够在安菲尔德翻盘吗？”


第0963章 高位逼抢的利与弊

　　中场休息时间到来。

　　皇家马德里走进安菲尔德的客队更衣室中，全队球员的士气并不见得低落到了什么程度。

　　毕竟从理论上来说，皇家马德里在1:1之后要晋级八强，还是需要打进一个球才行。

　　现在2:1落后，打进一个球能够将总比分真正意义上的追平，让比赛回到起点。

　　所以无论如何，他们都要再进一个球。

　　只不过要进球就要打出威胁攻势，并不能保证每一次威胁攻势都能打成功，而利物浦抓住机会打反击的能力非常强，防线招架不住已然成了不可改变的现实。

　　那么，到底该怎么做呢？

　　没有球员可以替主教练做决定，这个责任必须由主教练来承担。

　　博斯克在中场休息时做出了一个大胆的决定！

　　高位逼抢！

　　与其在防守中皇家马德里的防线步步后退被利物浦打崩，倒不如孤注一掷进行搏杀，成败就在正面较量中分出胜负。

　　下半场双方易边再战，秦雄再次回到了中场中路，斯内德拉边。

　　当下半场的比赛开始后，皇家马德里的攻势依旧疯狂。

　　比赛第47分钟，斯内德前场左路大范围转移球，罗本在右路停球后将球回敲中路。

　　秦雄后插上触球变向连趟带过冲破阿隆索的防守后送出直塞球，伊瓜因禁区内抽射被雷纳扑出！

　　小烟枪的硬仗能力还有待提高，他的跑位问题不大，但是处理球时的毛躁与缺乏冷静还是在这种级别比赛中暴露出来了。

　　比赛第50分钟，秦雄中前场将球直传交给劳尔，后者在马斯切拉诺与卡拉格大胆顶上来的逼抢防守中被断球。

　　利物浦立即策动反击。

　　马斯切拉诺将球直传交给中前场跑位接应的杰拉德。

　　这个时候皇家马德里的防线集体前移，不退反进！

　　尽可能压缩空间，让利物浦在组织反击的过程中被扼杀！

　　可是当杰拉德聪明地将球一脚出球回传给了后面跑上来的阿隆索时，皇家马德里的高位逼抢宣告失败！

　　阿隆索停球后看了眼前场形势，他没想到皇家马德里会采取如此激进又冒险的防守策略。

　　他在原地起脚传出了一脚过顶直塞。

　　托雷斯从卡纳瓦罗与佩佩中间启动前冲，他距离球门足有四十码的冲刺距离！

　　当足球飞过皇家马德里众将的头顶，并且在他们回头望去看到托雷斯一骑绝尘时，大家心中都有了绝望之意！

　　托雷斯在跑动中侧身胸部卸球，然后继续盘带足球向皇家马德里的禁区内杀去，身后的追兵，佩佩与卡纳瓦罗完全追不上他！

　　卡西利亚斯不得不弃门而出，在他与托雷斯相距不到三米时，托雷斯突然横向拨球晃出角度后直接推射！

　　卡西利亚斯倒地封堵角度慢了一拍，足球从他腋下滚过，卡西利亚斯这一刻闭上了双眼，没有回头去看。

　　伴随着安菲尔德山呼海啸般的欢呼声，不出所料。

　　球又进了！

　　“托雷斯梅开二度！利物浦在安菲尔德打进了第三球，3:1领先皇家马德里！

　　皇家马德里要为他们后防线前压付出代价，阿隆索精准地过顶直塞形成了助攻，托雷斯的反越位跑位加上无可匹敌的速度让他单刀赴会，冷静地在卡西利亚斯面前拨球晃出角度推射，托雷斯做到了！他做到了自己赛前的豪言壮语：彻底打垮皇家马德里！”

　　博斯克在教练席上看似面无表情，实则口中已经咬紧牙关。

　　赌博，失败了吗？

　　作为经验丰富的教头，博斯克自然知道并不是每一次调整都能够出现理想的预期结果。

　　自然会有恶劣的结果出现。

　　现在面对皇家马德里旧伤未愈再添新伤的处境，博斯克也有些束手无策了。

　　只能这么打下去了！

　　团队战术调整不可能在短时间内发生极致变化，那样的话，只会让球队的技战术体系发生自我崩溃。

　　皇家马德里众将似乎已然麻木了，球队的防线千疮百孔已经不是一天两天的事情，这里面感触最深的还是卡西利亚斯。

　　他都懒得去抱怨队友犯下这样或那样的错误。

　　比赛第58分钟，利物浦再次发动反击，当皇家马德里的攻势在斯内德禁区外射门被卡拉格挡出来后，利物浦的拖后组织者阿隆索控球后直接传出了一脚贴地直塞！

　　还是找托雷斯。

　　但是在中途被拉斯·迪亚拉断下！

　　断球后的迪亚拉将球传去了右边路交给拉莫斯。

　　趁着列拉先前狂奔参与进攻的机会，拉莫斯一口气将进攻推进了40码，利物浦的防线则刚经过一轮轰炸，反击打的快，但是没打成的后遗症便是重新布置防线的时间就变少了。

　　拉莫斯在边路将球传给了禁区前的劳尔。

　　劳尔在马斯切拉诺逼抢下迅速将球横传。

　　内切的斯内德停球后闪躲开阿隆索的飞铲，然后原地送出了过顶挑传！

　　乱军丛中，秦雄飞速前插，他从卡拉格身边冲过，斯内德的过顶挑传便是给他的！

　　卡拉格自知已经无法阻挡住秦雄了，这一次进攻非常意外。

　　皇家马德里很多进攻球员还根本没有往回跑几步，第二波攻势又卷土重来，这让他们拥有了很好的进攻起始位置，这也是高位逼抢的作用之一。

　　让进攻更加直接，对手更加难以防范。

　　博斯克的调整不能说彻底失败，只能说并不能规避风险而已。

　　只要战术效果出来了，对皇家马德里当然有好处。

　　卡拉格举手示意秦雄越位，但是边裁毫无表示。

　　秦雄跑得极快，在足球落下之前他便来到了落点前，然后望着落下的足球，他原地侧身跳起，腾空后摆出了凌空卧射的姿势！

　　砰！

　　右脚正脚背结实地踢中足球！

　　雷纳努力保持镇定去判断足球的轨迹，他看见足球是被秦雄刻意下压飞向了球门的左下角！

　　他立即移动做出横扑的动作。

　　但是，他并没有预判正确足球向下飞的角度！

　　这是一个弹地球！

　　因为留给雷纳做出反应的时间其实并不多。

　　真看清了再做出身体反应，黄花菜都凉了！

　　雷纳横扑之后，错愕地看着弹地后的足球反弹飞向了球门的左上角，从他的身体上方窜入了球门内！


第0964章 发神经

　　安菲尔德球场终于响起了皇家马德里球迷们兴奋的喝彩声！

　　秦雄的进球不但精彩，也来的恰到好处，无法说这是最佳时机的进球，但最起码没有在皇家马德里的希望彻底破灭之后！

　　利物浦众将震撼地看着秦雄完成了一记凌空卧射破门，接着看到他再一次冲进球门内将足球抱在怀中，喘着粗气与队友一同朝后场跑去。

　　“皇家马德里扳回一球！这一次利物浦的反击没有奏效，阿隆索传球失误给了皇家马德里打快攻的机会，拉莫斯的推进让利物浦防线战战兢兢，劳尔的传球过度非常明智，斯内德的挑传展现出了艺术美感，最后由秦雄以震撼的凌空卧射破门！

　　皇家马德里还有希望逆转！

　　也许现在留给皇家马德里的时间比1:2落后时要少，可是现在皇家马德里只需要再打进一个球追成平局，他们就能够以做客进球优势淘汰利物浦！”

　　是的，形势变化出乎意料。

　　中场休息时，皇家马德里在下半场即便追成2:2，比赛也只是回到了起点。

　　可是现在比分是2:3，皇家马德里若是能够再打进一球，那么3:3的比分能够让皇家马德里挺进欧冠八强！

　　这个进球非常提振士气。

　　唯独不利因素是留给皇家马德里的时间只有半个小时了。

　　贝尼特斯对阿隆索的传球失误极为懊恼，他是那种即便阿隆索做到了90分钟传球成功率超过90%的成绩单，也要跟阿隆索谈一谈那屈指可数几次传球失误的主教练。

　　这一次阿隆索不但传球失误了，还导致了球队的丢球。

　　或许在贝尼特斯眼中这可能更糟糕些。

　　如果阿隆索能够传球到位，说不定利物浦能够再下一城，杀死皇家马德里，现在却被皇家马德里追回一球，里外里，哪里是一个球？

　　利物浦汲取了教训，面对皇家马德里的高位逼抢，他们若是反击中稍有差池，就有可能酿造一次防线上的惊天危机，反倒给了皇家马德里更好的进攻机会！

　　比赛形势在随着时间推进发生着微妙变化，而这些变化也正是足球的魅力之一。

　　利物浦在阵地战中耐心寻找机会，反击时则显得从容不迫，开始更为谨慎地应对比赛。

　　比赛第67分钟，皇家马德里前场打出了精妙配合，罗本与秦雄换位后，由秦雄在右路下底突破了奥雷里奥，他切入禁区后给罗本送出了回传球。

　　罗本再将球横传给了斯内德，利物浦禁区左肋出现了明显空当，斯内德送出直塞，伊瓜因斜向跑位后完成了反越位，无人盯防的他面对出击的雷纳，大胆地趟球往底线方向过掉了雷纳。

　　在这一刻，安菲尔德看台上的红军球迷吓得魂飞魄散！

　　尽管角度很小，可是那毕竟是个空门。

　　劳尔向门前包抄跑位，秦雄也在球门后点等待机会。

　　两人都期望伊瓜因能够将球迅速横传过来，可是伊瓜因却选择了自己射门！

　　砰！

　　足球打在门柱上反弹出了底线外！

　　前冲的劳尔脚下一软滑倒在了利物浦的球门内，秦雄则停下脚步罕见地在球场上发了脾气！

　　他一脚踹在了面前的门柱上，气恼的表情迅速收敛起来，转身向后跑去。

　　伊瓜因则跪在地上掩面显得无地自容。

　　他知道自己浪费了什么。

　　那可能是彻底扭转比赛的一次机会！

　　不但是比分上能够让皇家马德里凭借客场进球优势领先利物浦。

　　还能够让皇家马德里不必在安菲尔德冒着极大风险去主动进攻！

　　利物浦全队球员惊魂未定，雷纳刻意拖延了时间来让球队度过这一次心理缓冲。

　　“伊瓜因今天表现得实在令人无法满意，他过掉雷纳很漂亮，可是自己选择射门就有待商榷，门前包抄的劳尔，还有球门后点的秦雄，他们的机会更好，伊瓜因如果打定主意传球的话，说不定这个球就进了！

　　可惜，他过度信任自己的射术了，门柱拒绝了他的进球，现在他只能活在悔恨中。”

　　利物浦在缓过这次危机之后更加坚定地要去打皇家马德里的反击。

　　因为比赛时间所剩不多，他们的防守逼抢侵略性也随之提高，不怕犯规，不怕吃牌！

　　比赛第72分钟，斯内德前场传球给劳尔被马斯切拉诺断下，利物浦再次策动反击！

　　这一次由列拉从中场左路盘带推进攻势上前，他在拉莫斯逼抢之前便将球传给了杰拉德，后者面对巨大防守压力将球斜传右边路。

　　利物浦的反击进行了大范围的转移，也让皇家马德里高位逼抢战术宣告失败。

　　沉寂已久的库伊特没有死抱着边路，他切入中路接应杰拉德的传球，摆脱了海因策的贴身逼抢，他向皇家马德里的禁区推进攻势，皇家马德里的后卫线在不断后退。

　　当他看到了足够的传球空当后，库伊特毫不犹豫地将球斜塞去了佩佩的身后。

　　托雷斯从佩佩身后启动，大步流星杀入禁区内，佩佩转身看到托雷斯右脚外脚背停球成功后，救驾心切的他直接选择了背后放铲！

　　托雷斯的小腿被勾到之后失去身体平衡摔倒在了禁区内！

　　主裁判的哨声响了起来，佩佩立即起身朝主裁判摇动手指示意那不是一个犯规动作！

　　安菲尔德喧嚣震天，红军球迷立即向主裁判施压！

　　杰拉德跑到了主裁判的身边手指佩佩，不断地控诉着佩佩的危险铲球动作会对球员造成如何巨大的伤害。

　　主裁判铁面无私，走到了佩佩面前伸手掏出了一张牌。

　　仿佛鲜血淋淋般的红牌！

　　佩佩抱住脑袋感到难以置信，他还想抗辩，也想要发泄，却被拉莫斯和卡纳瓦罗劝住。

　　在红军球迷奚落的嘘声中，佩佩低下头走出了球场。

　　站在场边的博斯克对佩佩的身影视而不见！

　　很显然，老帅也很生气。

　　在这个最需要球员冷静的时候，佩佩居然又“发神经”了！

　　明明不可能铲到球却还选择放铲，而且是国际足联明令禁止的背后铲球。

　　这个红牌，一点儿都不冤枉！


第0965章 拼到极限

　　皇家马德里的球迷们彻底绝望了！

　　原本落后一球还有希望，皇家马德里只是与时间赛跑，一个进球就足以改变全局！

　　可是当佩佩在禁区内放倒托雷斯被红牌罚下之后，一切美好的想法都破灭了。

　　接下来的时间里，皇家马德里要在客场少打一人，并且还要面对利物浦的一个点球。

　　红军球迷则是万众欢呼，期待着由杰拉德主罚的点球能够顺利罚进。

　　杰拉德顶住了压力，点球一蹴而就，他在进球后露出了狂喜之色，与托雷斯勾肩搭背共同跑到场边接受球迷们的顶礼膜拜！

　　“4:2，利物浦在主场终于扩大了领先优势，杰拉德开出的点球直接飞入了球门右上角，卡西利亚斯预判错误，这个进球之后，皇家马德里想要在安菲尔德翻盘的难度直线上升，几乎是不可能完成的任务！他们要在剩下不到20分钟时间里打进2个球才行，而且要避免利物浦再进球。”

　　博斯克在重新开球之前完成了换人，他并没有用后卫换下进攻球员来填补后卫线，而是用古蒂换下了伊瓜因。

　　只需要征战不到20分钟的古蒂自然有着足够的精力，他将会接替秦雄，将秦雄推上前去打影锋，劳尔打中锋。

　　至于防守，只能听天由命了。

　　贝尼特斯重重地握拳挥舞，他认为大局已定。

　　尽管他做出了上一场交锋时同样的调整策略，可是他觉得形势已经发生了变化。

　　皇家马德里少打一人呢！

　　卢卡斯上场替换下列拉，利物浦在中后场摆出了密集防守阵型应对皇家马德里。

　　在皇家马德里重新开球之后，利物浦显得气定神闲，皇家马德里的进攻遭遇巨大阻力，进攻空间变得更加狭小，个人盘带突破没有空间，若是长时间粘球的话便会遭遇对手疯狂围剿。

　　即便是秦雄也很难在这样的环境下保持长时间控球。

　　杰拉德，库伊特，马斯切拉诺，阿隆索，卢卡斯，利物浦的中场简直是工兵天团！

　　在这样的进攻环境下，皇家马德里的技战术根本无法发挥出来，就连远射机会都少得可怜。

　　秦雄频繁地活动到了边路，然后利用传中球或横切到禁区顶角前打远射。

　　比赛第82分钟，罗本在边路45度传中，秦雄狂奔杀入禁区内高高跃起头球攻门，他抢到了点，可是雷纳的扑救将他的射门拒之门外！

　　体能几乎到了极限的秦雄还在咬牙坚持着，今天他几乎是全场狂奔，打了多个位置，角色与作用也在反复变化中。

　　利物浦的反击声势减弱下来了，因为托雷斯显得孤立无援，不过他还是在努力创造机会。

　　第85分钟，托雷斯在前场接应库伊特的传球试图人球分过掉海因策，却被海因策卡住身位，由卡纳瓦罗追球扼杀了他的表演。

　　皇家马德里频繁的开始起脚传中。

　　拉莫斯也冲了上去，比赛第89分钟到来时，皇家马德里的球员像是发疯一样，斯内德，罗本，劳尔，拉莫斯都冲入了禁区内，而且是强压门前，海因策在边路起脚传中，回撤很深的利物浦球员们在禁区内抢占位置，然后由阿贝罗亚在门柱前头球解围。

　　弹飞出禁区外的足球下坠到了秦雄所在的位置。

　　马斯切拉诺惊恐地冲上前进行飞铲，秦雄却斜向启动用胸部将球带走，然后在足球弹地一下后起脚射门！

　　秦雄这脚射门完全是碰运气，他根本看不到一个明显的射门角度，门前人满为患！

　　他有意识地将球下压，并不是为了打出弹地球，而是打一个低平球。

　　足球飞入小禁区内后，阿格抬腿想要封堵，可是球速太快，他的反应跟不上，足球在他的脚边擦了一下微微变向，却还是飞向了利物浦的球门，雷纳横向倒地扑救，若是阿格不挡那一下，他应该有机会将球挡下来。

　　但是稍微变向过后的足球在与他的手掌接触时发生了角度变化，足球向后上方弹去，雷纳抬头望去，只见足球打在了横梁下沿反弹进入了球门内！

　　安菲尔德球场看台上的红军球迷们瞠目结舌。

　　他妈的！

　　皇家马德里还能进球？

　　连贝尼特斯都有些心神震荡！

　　“皇家马德里再次将比分差距缩短到了一球！他们距离奇迹发生只差一个球！只差一个球！

　　秦雄上演帽子戏法，他在这场比赛中付出了巨大的努力，也为皇家马德里做出了巨大的贡献。

　　可是球队现在还在落后！

　　伤停补时的时间出来了，有4分钟！

　　皇家马德里会在剩下的4分钟内创造奇迹吗？

　　利物浦会将到手的八强门票拱手送人吗？”

　　秦雄在回到了中场时，他已经感觉到了双腿在打颤，那是抽筋的迹象。

　　但他已然站着，准备着下一次冲刺与爆发。

　　利物浦队长杰拉德站了出来，神情凝重地朝队友们拍掌，激励队友们不要放松警惕，打好最后的几分钟比赛。

　　他们就能报仇雪恨，也能够淘汰卫冕冠军皇家马德里！

　　比赛重新开始了，利物浦开始在后场倒脚，而皇家马德里的中前场球员全部冲入了利物浦的半场进行逼抢。

　　可是，斯内德，罗本，劳尔，秦雄，都跑不动了！

　　人不可能比足球跑得快，何况是现在的处境下。

　　利物浦沉稳淡定地进行传球，他们没有像一些没见过大场面的小球队去龟缩，反而拉开了阵型，扩大空间，让皇家马德里球员在反抢中要跑动更多，而伴随着体能到了极限，皇家马德里的球员冲不动了！

　　利物浦没有再去进攻，皇家马德里则也不可能全部后卫都冲上去进行反抢，那样的话，托雷斯随时都能够再给予皇家马德里致命一击！

　　在逼抢中，罗本抽筋倒下了，皇家马德里被动减员20秒，博斯克也没有换人机会，因为比赛根本没有中止过，除了罗本出去接受队医治疗的那一次之外。

　　在彻底筋疲力尽却无法再次酝酿攻势的状态下，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比分牌上的比分定格在了4:3（6:5）。


第0966章 思考未来五年

　　“2008-2009赛季欧冠1/8决赛两回合比赛全部结束，卫冕冠军皇家马德里第一回合在伯纳乌与利物浦打成2:2平局，次回合在今天的安菲尔德大战中，利物浦主场4:3击败皇家马德里，总比分6:5昂首晋级欧冠八强！

　　卫冕冠军皇家马德里壮烈出局！

　　两回合的比赛中，利物浦不能说占据绝对优势，却在技战术对碰中占据一定上风，皇家马德里一直处在被动状态下，尽管皇家马德里很努力，但是却无法挽回失败的结局。

　　今天的比赛中，杰拉德，托雷斯，秦雄是场上的主角，利物浦的双子星各自梅开二度，秦雄则上演帽子戏法，他们包办了全场比赛7个进球，给球迷们留下了许多精彩的瞬间，如果说皇家马德里的出局令人意外的话，毕竟过去两个多月时间里他们势头非常强劲。

　　秦雄是皇家马德里阵中可以昂着头离开安菲尔德的球员，两回合比赛中他打进了四个球，他拼尽全力做到了极限，在两回合的比赛中，其他皇家马德里球员，包括一直在门线前表现稳健的卡西利亚斯都犯下过不可饶恕的错误，其他的球员或多或少都有错误。

　　皇家马德里欧冠出局后，本赛季唯一剩下能够争取的荣誉便是西甲冠军，但他们还落后给巴塞罗那4分，不知道上赛季无比辉煌横扫一切荣誉的皇家马德里在本赛季是否还能够捧起冠军奖杯。

　　让我们拭目以待。

　　观众朋友们，再会！”

　　秦雄站在球场上，疲倦的身体令他根本不想动弹。

　　他举目环顾安菲尔德球场，看台上，红军球迷掀起红色浪潮在庆贺利物浦挺进八强，客队皇家马德里球迷则纷纷失望地退场。

　　秦雄思绪万千眼神恍惚。

　　又一次卫冕失败！

　　2004年夏天，他携欧冠冠军以及决赛MVP光环投身海布里，在2005年被切尔西淘汰，没能完成个人卫冕欧冠冠军的目标。

　　那个时候他并不遗憾，因为在阿贾克斯和在阿森纳，是截然不同的竞争环境。

　　英超联赛的竞争残酷性是外人无法体会到的。

　　2006年夏天在法国第二次捧起欧冠冠军奖杯后，秦雄奔赴伯纳乌成为白衣军团的一员。

　　2007年在圣西罗，他拼尽全力没能扭转败局，不但再度错过了个人卫冕欧冠成功的目标，也在那个赛季里输掉了金球奖。

　　2008年夏天率领皇家马德里在莫斯科击败曼联第三次君临欧洲，帮助皇家马德里夺取了欧冠第十冠，那时的秦雄无比荣耀，他所在的团队也近乎完美，带着神话色彩期待着新赛季。

　　或许这是三次卫冕机会中最有希望的一次，却在八强倒在了利物浦的家门口。

　　秦雄自然无比失落。

　　上一次输在圣西罗，他不能说不服，毕竟皇家马德里那时正从银河战舰时代走向卡尔德隆时代，球队开始重建进入上升期，远未达到巅峰，加上球队内部卡佩罗与大牌球星们的将帅矛盾，球队输了，那是纯竞技意义地输掉了！

　　但是今天，秦雄仍旧问心无愧，只是感到有些无法接受。

　　竞技上，皇家马德里自身没有问题，大家努力做到了最好，不团结吗？不，当然很团结。

　　但是球队呈现在媒体舆论枪口下的诸多问题，那是来自管理层管理失职导致的！

　　换做欧洲其他顶级豪门，都不会对皇家马德里本身存在的问题视而不见，可是错误地领导方针与建设方向，导致了球队原有问题不曾解决，反而爆发出了新的问题。

　　秦雄低下了头，皇家马德里高层的动荡，让他陷入了茫然。

　　无论夏天皇家马德里俱乐部会发生怎样的变化，也许下一任领导者能够拨乱反正带领球队走上辉煌。

　　可是谁敢说这个不消停的管理层能否坚持一条正确的道路一直走下去呢？

　　会不会又自毁长城呢？

　　秦雄的绿茵场比赛经验非常丰富，南征北战各种高水平比赛都参加过，摸爬滚打已然百炼成钢。

　　但是说到底，他只是在三家俱乐部效力过，在阿贾克斯时看到过俱乐部从理想到功利的转变，在阿森纳看到过俱乐部为了长远利益而只能牺牲眼前利益的委曲求全，在皇家马德里看到了俱乐部残忍无情好大喜功的冷酷与浮夸……

　　他只想好好踢球，一直站在山顶上欣赏最美的风景。

　　可是当自己付出了努力，却因可以避免的外部因素而导致失败时，他会变得很不开心，并且进行深思。

　　按照职业运动员的年龄阶段来思考。

　　秦雄自知自己接下来5年左右的时间会是一个球员的黄金年龄。

　　他希望自己在这个年龄段能够获得更多的荣誉，成为史上名副其实的伟大球星。

　　那么他所需要的便是最理想的竞技环境！

　　带着思考，秦雄离开了安菲尔德球场，他无视了记者们的采访，这比起上一次欧冠出局时他将所有怒火撒向了卡佩罗，他显得平静地过分。

　　记者们将这一现象理解为秦雄不忍去苛责博斯克，更不愿意去抱怨队友们。

　　他只是更成熟了，一个即将24岁的职业运动员，自然跟22岁时的心态有很大区别。

　　抱怨与指责，宣泄怒火，在他看来只是很单纯的发泄，没有任何意义。

　　那只会制造更大的混乱。

　　皇家马德里的赛季还未结束，仍旧有联赛要打拼。

　　他的队友们在赛后表达了失落的情绪，表示皇家马德里的表现愧对球迷的期待与支持。

　　博斯克在赛后主动将责任揽在自己身上。

　　“在1/8决赛就被淘汰，原因都在我的身上，利物浦表现得很好，他们发挥出了全部实力，皇家马德里却没有做到最好地去准备这两场比赛，责任都在我身上！

　　……”

　　博斯克此时大度地恭贺利物浦晋级八强，也坦诚地指出在第一回合比赛之前皇家马德里缺乏警惕是他犯下的错误。

　　卫冕冠军的出局便是在第一回合比赛一开始就被奠定了极为被动的基础。

　　贝尼特斯难得地在赛后露出了笑容，微笑着表示利物浦配得上胜利与晋级，战胜皇家马德里带给了他们巨大的信心，他坚信球队能够走的更远。


第0967章 巨头复辟前夕

　　2009年的头两个月，皇家马德里除了经历了卡尔德隆被丑闻缠身最终狼狈下台的动荡之外，球队在竞技上还是顺风顺水的起势趋势。

　　可是作为卫冕冠军被淘汰出局之后，皇家马德里立即陷入了新的舆论波澜中。

　　《阿斯报》在赛后痛批皇家马德里将帅的表现，只有一人幸免于难，那就是两回合比赛中打进了四个球的秦雄！

　　伊瓜因成为了《阿斯报》攻击的主要目标，他在第二回合比赛中错过的空门机会，没有无私地去传球帮助球队获得扳平比分乃至逆转形势的行为被队报无数次地提及，连马德里电视台也反复播放那个画面，也有好事者试图挑拨离间，将秦雄脚踹利物浦门柱的画面理解他对伊瓜因的愤怒。

　　罗本，斯内德这两位荷兰球员则在西班牙媒体刻意针对荷兰帮的舆论环境下也无法脱身，表现平平的状态以及失误会被刻意放大，甚至达到了去抨击他们斗志的层面。

　　卡西利亚斯的失误，卡纳瓦罗的状态下滑，劳尔的碌碌无为等等，等等，皇家马德里似乎除了秦雄之外，每个球员都被媒体钉在了审判席上口诛笔伐。

　　《马卡报》则较为客观地分析皇家马德里输给利物浦的根本原因。

　　并且抛砖引玉提出了一个观点：皇家马德里需要一场革命！

　　好吧，皇家马德里稳定不过两年，又要进行革命了！

　　与此同时，皇家马德里的球迷和会员们对于卫冕冠军在本赛季各项赛事中的表现下滑也已经彻底心灰意冷。

　　博鲁达这位临时主席很高概率熬不过这个夏天。

　　变革的声音此起彼伏！

　　一个被提及并且从未被遗忘的人物开始被人们期待。

　　那就是弗洛伦蒂诺！

　　马德里媒体开始真正关注这位巨头的行动，并且言之凿凿地去分析弗洛伦蒂诺复辟成功后的改革措施，因为没有人怀疑过弗洛伦蒂诺想要重返伯纳乌的野心！

　　弗洛伦蒂诺为重返皇家马德里做准备已经有很长时间了，他之所以没有公开宣布竞选，是因为一方面他要试探外界的意见，另一方面，他希望能在正式宣布之前，扫清一切的障碍。

　　目前，只有“白色平台”会员协会的主席布拉沃宣布参加竞选，但知情人透露，布拉沃很可能连竞选保证金也无法提供，对于这样的对手，弗洛伦蒂诺并不担心。

　　弗洛伦蒂诺的“巨星政策”无论是对媒体还是对球迷来说都具有极大的吸引力，此次复出，弗洛伦蒂诺仍将重走围绕巨星打造球场的策略，卡卡，C罗纳尔多，比利亚，阿隆索这些球星已经进入了弗洛伦蒂诺的巨星收购名单当中，这位建筑业巨头准备拿出3亿欧元，在2009年夏天重新将皇家马德里打造成一艘“银河战舰”。

　　没有宣言，甚至都没有接受采访，但弗洛伦蒂诺在暗地里进行的行动一样让人感到振奋。

　　尽管皇家马德里现在仍在紧紧追赶巴塞罗那，但即便最终能逆转巴塞罗那夺冠，球队阵容的大变革也难以避免。

　　在欧洲赛场的失利加上国王杯耻辱性出局已经让皇家马德里球迷受够了，没有人敢忽视要求变革的声音。

　　当然，要建造一支新球队是离不开金钱的，弗洛伦蒂诺准备花费3亿欧元来建设新“银河战舰”，而商业区伯纳乌之角的改造计划，能给皇家马德里提供4.5亿欧元的资金，这给弗洛伦蒂诺开展大手笔操作提供了保证。

　　卡尔德隆在任时，皇家马德里就取得了桑坦德银行7000万欧元的引援保证，卡尔德隆也表示，将有巨星因为他的努力而最终来到伯纳乌，媒体猜测他所说的巨星就是指C罗纳尔多。

　　但弗洛伦蒂诺的目光不局限于C罗一个人，他希望引进更多的具有高商业价值和大轰动效应的巨星，卡卡将是他的另一个目标，另外，弗洛伦蒂诺还会对球队注入一些西班牙因素，比利亚和阿隆索就是最好的西班牙化代表。

　　上述四大球员外加几位实力型的球员，将花费花费皇家马德里将近3亿欧元的资金。

　　卡卡不再是米兰的非卖品，不久前他就差一点加盟曼城，此前有消息说卡卡之所以拒绝曼城，就是因为和弗洛伦蒂诺达成了协议的缘故。

　　皇家马德里经理桑切斯与C罗的经纪人门德斯关系密切，此前他们之间就达成过协议，现在，弗洛伦蒂诺与桑切斯商定，尽快执行这一协议。

　　皇家马德里的大清洗也不可避免，后防线上，卡西利亚斯，佩佩，拉莫斯的位置不可动摇，卡纳瓦罗，海因策恐怕很难留下，中场，范德法特和德伦特将离开，福贝特将送回西汉姆联，弗洛伦蒂诺对“荷兰帮”并无好感，斯内德因此可能转会尤文图斯，锋线上，萨维奥拉肯定没有生存空间了，老将范尼处境也将变尴尬。

　　清洗行动也将给皇家马德里带来一定的收入，这同样也用于引援行动，尽管数字不会太高。

　　舆论轰炸导致皇家马德里球员在竞技场上表现遭受指责，管理层动荡以及势在必行的夏天大选让球员前途也变得扑朔迷离，球队内部的人心涣散一触即发。

　　在周末联赛之前，劳尔又一次举办了队内会议，球员们去到了劳尔的家，大家一同平心静气地商量着该如何面对现在的局势。

　　可以说在卡尔德隆下台之前，皇家马德里的球员就只是在依靠着自己，在危难时刻团结在一起的决心不容忽视，这也是一种他们自我保护的潜意识。

　　现在，他们达成共识，暂且不理会夏天会发生什么，绝对地去忽略媒体的声音，球员自身也要做到拒绝谣言的散步与发展，尽最大努力让球队远离绯闻，将所有精力都放在联赛内。

　　不论最终能否逆转巴塞罗那卫冕联赛冠军成功，最起码要做到对得起这身白衣胜雪的球衣！


第0968章 老天也在刁难

　　3月14日，皇家马德里奔赴毕尔巴鄂竞技的主场挑战巴斯克雄狮。

　　媒体一致看衰白衣军团，认为在欧冠出局后皇家马德里有可能会一蹶不振，甚至是崩盘结束本赛季，将联赛冠军拱手送给死敌巴塞罗那。

　　赛前博斯克再次被记者们问及何时会离开皇家马德里。

　　老帅博斯克其实已知“大限将至”，皇家马德里这样的俱乐部，哪怕是微小的错误，都需要有人来负责！

　　人们还是会记得上赛季的皇家马德里是何等辉煌。

　　可是正因如此，对本赛季的皇家马德里期望太高了。

　　而现实的落差导致博斯克背负了不可推卸的责任。

　　现在博鲁达不敢解雇博斯克，无非是因为没有顶级教头会跟博鲁达一个临时主席坐在谈判桌前进行谈判，那简直是拿自己的前途开玩笑。

　　至于到了夏天，博斯克自知自己哪怕不辞职，也会被俱乐部解雇。

　　不过为了皇家马德里的球队利益，他并不会在媒体前胡言乱语，更不会提前透露自己的下一站。

　　他并不缺下家，事实上在去年夏天当西班牙国家队登顶欧洲杯之后，西班牙足协就联系过博斯克，不是因为阿拉贡内斯做的不好，而是阿拉贡内斯想要退休。

　　博斯克在那时就跟西班牙足协有了君子协定。

　　阿拉贡内斯再坚持两年，两年内如果博斯克还在皇家马德里帅位上，那么西班牙足协另选他人。

　　但如果博斯克在皇家马德里待不下去了，阿拉贡内斯可以光荣退休，博斯克去西班牙国家队履新。

　　所以博斯克不愁出路，可他现在还是皇家马德里的主帅！

　　他就会努力做好一个主帅的工作。

　　位于积分榜中下游的毕尔巴鄂竞技虽然硬实力不济，却有着巴斯克人的血性。

　　他们自然希望痛打落水狗，在这个时候让皇家马德里雪上加霜。

　　于是他们在主场采取了4321保守的反击战术，也想要沿用之前利物浦以及西班牙人和马德里竞技采取过比较成功的战术来克制皇家马德里。

　　而皇家马德里的改造任务已经尘埃落定，秦雄重返中场事成定局。

　　这是让毕尔巴鄂竞技措手不及的事情，他们大概因为利物浦在主场击败了皇家马德里，从而判定皇家马德里即便将秦雄重新撤回中场也不会有太大的改善。

　　可显然他们忽略了皇家马德里第二回合奔赴安菲尔德时局面上的被动。

　　由于周中刚刚经历过一场欧冠生死战，皇家马德里在周末客场比赛中首先以稳定地进入比赛状态为主。

　　这让毕尔巴鄂竞技错误地认为他们的战术让皇家马德里找不到进攻的方向，难以施展出真正的实力。

　　这大错特错！

　　比赛第22分钟。

　　秦雄在中场中线位置控球，他遭遇毕尔巴鄂竞技四名球员的围剿，当马丁内斯，托奎罗，洛佩斯，耶斯特四人从四个方向合围秦雄时，秦雄在原地从容地将球挑传左前方。

　　斯内德从边路内切中路，轻松地用胸部停球后紧跟着送出一脚斜塞。

　　罗本从右边路强势内切禁区内，在停球后以盘带节奏停顿再突然爆发启动晃过了后卫奥西奥劲射破门！

　　皇家马德里在客场首开纪录！

　　毕尔巴鄂竞技的球员们有些失神，特别是那四名围剿秦雄的球员。

　　相比起古蒂也好，加戈也罢，秦雄在中场担任指挥官时的淡定自若与思路清晰是绝对凌驾众人之上的。

　　他能够在小范围内不慌不忙以优雅地姿态让进攻流畅进行，并且从大局来看，让球队的进攻处在最优选择的轨道上。

　　罗本进球后特意跑去找斯内德进行了拥抱，似乎是为了回击媒体对于两人的抨击，连带告诉外界：荷兰帮有罪？即便有罪，现在皇家马德里也需要我们！

　　毕尔巴鄂竞技在10分钟后再遭重创。

　　马丁内斯在后场对秦雄拉拽犯规被判罚任意球，秦雄开出的任意球传中助攻了海因策头球破门！

　　皇家马德里扩大了领先优势。

　　毕尔巴鄂竞技明白他们赛前以为能够克制住皇家马德里战术安排可以扔进垃圾桶了。

　　巴斯克雄狮的野性重新焕发出来。

　　比赛开始变得大开大合，毕竟毕尔巴鄂竞技已然没有了退路。

　　他们的勇猛很快收到了成效。

　　皇家马德里的后防线依旧存在着问题，本场比赛接替卡纳瓦罗首发的梅策尔德在比赛第36分钟没能阻挡住耶斯特的前插，卡西利亚斯神勇地扑出了耶斯特禁区内的抽射，可是洛佩斯在禁区内右侧将球横扫门前却被已经有些惊慌的海因策将球挡入了自家球门内！

　　1:2。

　　皇家马德里在上半场结束前，由秦雄在中场策动了一波致命进攻。

　　他送出了手术刀般的直塞球，劳尔杀入禁区内右侧后无私地将球横传球门后点，无人盯防的亨特拉尔在后点将球推射进入空门内！

　　半场结束，皇家马德里客场3:1领先。

　　下半场双方易边再战，毕尔巴鄂竞技发动了一波闪电袭击，打得皇家马德里有些措手不及。

　　毕尔巴鄂竞技打穿了皇家马德里的左路防守，海因策再次冒失地让洛佩斯在自己的防区内兴风作浪。

　　洛佩斯右路传中，洛伦特后点力压佩佩头球攻门，足球打在了门柱内侧反弹出来，原本是朝球门外方向反弹的，可是卡西利亚斯却反应不及被足球打在手背上反弹回了球门内！

　　2:3。

　　毕尔巴鄂竞技下半场迅速扳回一球。

　　皇家马德里众将对这两个丢球感到非常无语。

　　第一个是海因策的自摆乌龙。

　　第二个也可以算作是卡西利亚斯的乌龙球。

　　两个球都丢的有走霉运迹象。

　　似乎在这个多事之秋，连老天都在给皇家马德里制造困难！

　　不过或许是皇家马德里球员们已经习惯了球队接二连三的丢球。

　　不管是什么样的方式，被对手运动战破门，反击破门，定位球破门，哪怕是自摆乌龙，后防线漏洞频出。

　　又有什么可大惊小怪的？

　　反正就是要丢球！

　　这防线千疮百孔也不是一天两天了。

　　早已习惯。


第0969章 梦幻之师的设想？

　　毕尔巴鄂竞技下半场立刻追回一球令他们军心大振，想要趁势逆转皇家马德里，他们抓紧时间迅速重新开球，打算在剩下时间里继续用压迫式地狂攻来摧残问题深重的皇家马德里防线。

　　可是他们很快遭受了巨大的打击！

　　比赛第58分钟，由于阵型过度前压，当洛伦特的脚下球被拉莫斯抢断后，毕尔巴鄂竞技回防的阵型十分散乱。

　　秦雄在中场接应拉莫斯传球后原地横向拨球闪躲开洛佩斯与托奎罗的前后夹击，然后启动加速向前盘带推进。

　　他大步流星地趟球杀入毕尔巴鄂竞技的半场，沿着中路前进的他在马丁内斯面前向左前方盘带一步，马丁内斯立即横向移动并下脚抢断，秦雄却在此时急停护球，在马丁内斯面前完成了原地转身向着右前方盘带推进的突破。

　　当马丁内斯与秦雄擦肩而过的瞬间，毕尔巴鄂竞技主场球迷眼神恍惚，看着秦雄的身影，脑海中浮现出了仿佛已经斑驳的记忆。

　　在差不多两年时间里，秦雄已经很少这种从中后场盘带长途奔袭的表演了。

　　因为他被博斯克改造成为了影锋。

　　可是在那之前，在卡佩罗时代，秦雄在球队中担任组织前腰，加上卡佩罗较为保守的战术安排，他时常接应队友传球会在中后场，那个时候的秦雄，时常扮演的就是球队进攻加速器的角色。

　　以精准的传球组织或者个人犀利的盘带奔袭为手段，搅得对手防线天翻地覆，有时候对手拼尽一切了却依然无法阻挡被他的脚步所碾压。

　　毕尔巴鄂竞技的防线七零八落，无法形成密集联防的时候，秦雄的盘带突破技术就有了用武之地。

　　在突破了马丁内斯之后，毕尔巴鄂竞技两名中后卫已然胆战心惊，他们向中路进行关门防守，秦雄看到阿莫雷比埃塔移动更加坚决与快速，他突然将球向两人中间踢去。

　　足球滚过了两人关门成功之前的缝隙，阿莫雷比埃塔骤然睁大双眼，惊讶地看到秦雄从自己身体右侧飞速狂奔而过。

　　他立即急停急转要阻挡秦雄，但是在身体横向改变移动方向时自己却拉伤倒地！

　　这是一次人球分过！

　　秦雄从阿莫雷比埃塔身边绕过之后重新追上足球，弃门而出的门将伊莱索斯刚刚压低重心，却见秦雄灵巧四射地将球挑射向球门远角！

　　足球从伊莱索斯头顶飞过，然后轻灵地坠入了毕尔巴鄂竞技的球门内！

　　整座球场瞬间鸦雀无声。

　　因为球队欧冠出局，皇家马德里球迷来到客场为球队加油助威的人数少得可怜。

　　现在只有解说员在疯狂呐喊！

　　“秦雄完成了一个伟大的进球！从中场盘带摆脱与突破了毕尔巴鄂竞技五名防守球员后将球射入了球门内！

　　我们对此毫不意外，他就像从前的罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥那样在球场上拥有着绝对统治力！

　　无情残忍地摧毁对手的防线，给予对手最残酷的打击！

　　皇家马德里再度将领先优势扩大到了两球！毕尔巴鄂竞技很努力，却没有想到皇家马德里会在欧冠出局之后依旧没有士气消沉！”

　　秦雄进球后并没有激情庆祝，虽然他知道自己这个进球很精彩，可是对手并不值得他猖狂放肆地去庆祝，他与队友相互击掌，队友们簇拥在他身边纷纷摸摸他的头。

　　在皇家马德里快有三年了，秦雄在队内始终没有威严，他更像是一个小王子被队友们欣赏敬仰爱护着。

　　这或许已经是一个外来者能够得到的最高另类待遇了。

　　博斯克走到了场边露出慈祥的笑意为秦雄的进球鼓掌。

　　很难说博斯克成就了秦雄，毕竟在皇家马德里之前，秦雄已然是欧洲冠军，两次！而且他在皇家马德里获得的两次金球奖，其中一次的功劳要算在阿森纳效力时期。

　　但不可否认博斯克让秦雄更上一层楼，激发出他打影锋的潜质，令他在球场上的威胁直线上升，也让秦雄拿到了两个欧洲金靴奖和西甲最佳射手，以及被球迷们津津乐道许多的经典进球与画面。

　　作为前锋自然是比打中场会更容易出彩的，所以博斯克真心将秦雄视为自己的弟子，而秦雄也一直对老帅心怀感激与敬佩。

　　毕尔巴鄂竞技还在努力，巴斯克雄狮的野性便是哪怕要死，也要咬掉对手身上的肉！

　　可是现实却总是残酷的，比赛第60分钟，博斯克用马塞洛换下了斯内德，让马塞洛打边前卫。

　　在比赛第72分钟，秦雄在中场横向盘带晃开角度后送出了一脚教科书般的贴地直塞。

　　马塞洛切入禁区内被奥西奥放倒在地，主裁判判罚了点球！

　　毕尔巴鄂竞技的球员炸了锅，纷纷围住主裁判进行抗议，这让他们有三名球员被出示了黄牌。

　　劳尔主罚点球一蹴而就，直接将比分扩大为5:2，皇家马德里此时此刻锁定了胜局。

　　博斯克换下了秦雄与罗本，让主力球员进行休息。

　　这场比赛的最终结果也定格在了5:2上。

　　皇家马德里客场取胜，赢球止颓！

　　同一轮比赛中，在欧冠中击败里昂晋级欧冠八强的巴塞罗那轻装上阵，90后新星博扬梅开二度帮助巴塞罗那在客场2:0拿下了阿尔梅里亚。

　　巴塞罗那仍旧领先皇家马德里4分。

　　翌日，秦雄单骑闯关奔袭破门的进球被欧洲各大足球电视台疯狂反复播放。

　　在这个时候，秦雄的个人表演仍旧是让欧洲球迷如痴如醉的。

　　也渐渐开始有声音“怂恿”秦雄离开皇家马德里。

　　《阿斯报》则开始幻想若是夏天弗洛伦蒂诺复辟成功着手打造新一代银河战舰，那么新来到球队的巨星加上秦雄会组建一支何等华丽的梦幻之师呢？

　　至于皇家马德里内部却很平静，一场大胜过后并没有拉近与巴塞罗那的积分差距，他们肩上的压力依旧巨大无比。

　　博斯克则乐观地表示只有在伯纳乌进行的国家德比过后，才能知道西甲冠军最终归属会是哪只球队。


第0970章 关键战役第一场

　　夜深人静时，秦雄坐在婴儿床旁边，看着自己的儿子秦烨在熟睡，天真无邪的容颜令他久久出神，脸上一直挂着微笑。

　　卧室的门突然被推开了，秦雄扭头望去，见到穿着睡衣的希薇雅朝他招手，秦雄站起身走到外面走廊上。

　　希薇雅将手机递给秦雄，说：“凯尔打来的。”

　　秦雄接过电话后轻轻吻了希薇雅的脸颊，柔声道：“你先睡吧，我打完电话也会回房休息。”

　　希薇雅点点头便走进了卧室中。

　　秦雄走到书房中接听了电话。

　　“这么晚打扰你真是抱歉。”

　　“凯尔，要我说多少次，见外的话就别说了。”

　　“好的，那我开门见山，皇家马德里的临时主席想要和你谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“还能谈什么呢？当然是续约啊。”

　　“我和他有什么好谈的？”

　　“和我想的一样，那我就拒绝他了。”

　　“嗯，夏天之前，我不再谈续约的事情。”

　　“好的，晚安。”

　　“再见。”

　　秦雄挂了电话后微微摇头。

　　纵然他不愿意去思考足球政治的事情，可是这个时候博鲁达想要跟他谈续约的事情背后，必然有着博鲁达想要利用与他续约的功绩来作为夏天可能参与竞选的资本。

　　无论如何，博鲁达都要努力一下，看看自己能够积累多少筹码，如果足够一战，那么他肯定不会放弃！

　　但秦雄现在则成熟了很多，跟一个临时主席去谈续约，博鲁达是有权力敲定他的续约，甚至给出他比卡尔德隆开出更高的合同报酬。

　　但是那压上的会是他未来五年的事业前途。

　　秦雄不会这么草率地下决定。

　　站在书房窗前，秦雄望着窗外幽幽夜色，他陷入了沉思之中。

　　尽管外界已经有声音在怂恿他离开皇家马德里，去一家能够提供长期稳定的俱乐部，更适合他的发展。

　　毕竟在欧洲足坛，许多媒体还是有着自我的立场。

　　并不是所有媒体都认为皇家马德里是最好的俱乐部，是球员们的梦想！

　　这家俱乐部的底蕴不容忽视，可是皇家马德里却在过去二十年，甚至更长时间里并没有长期稳定过！

　　总是在成功与失败之间此起彼伏，只不过强大的底蕴使得皇家马德里在低谷时期能够拥有更多资源去迅速展开复兴计划，同理，巴塞罗那也一样。

　　贸然地做决定，不是秦雄的风格，时至今日，他仍旧没有想过离开皇家马德里。

　　他要等，他要看，皇家马德里在这个夏天究竟会发生什么。

　　谁也无法保证未来会发生什么变化，是好的，还是坏的？

　　而去一家媒体口中“长期稳定”的俱乐部，谁又能保证秦雄去了之后的未来不会发生恶劣的变化？

　　未来是不确定的，擅自揣测或预言都是不理智的行为。

　　目前而言，秦雄只是不想过早地与俱乐部捆绑在一起。

　　他可以坦然承认，他对欧洲俱乐部没有忠诚可言！

　　他踢球，就是为了自己。

　　不必虚伪地说是为了阿贾克斯的球迷，为了阿森纳的球迷，为了皇家马德里的球迷！

　　也许他没有那么高的觉悟，也许他就是一个很实在的人，他不曾在需要时受到过他们的恩惠，又怎么会为他们付出一切？

　　忠诚？

　　他唯一一次想要效忠的对象是阿森纳，结果那次的谈崩导致了他再无忠诚之心！

　　他将自己与俱乐部的角色摆在了同等的位置上。

　　俱乐部需要一个实力超群的秦雄，那么秦雄也需要一个给自己足够满意环境的俱乐部！

　　同等需求的交换！

　　现在秦雄要耐心等待俱乐部在即将到来的夏天会发生何种变化。

　　……

　　3月21日。

　　西甲联赛第28轮鸣锣开打。

　　皇家马德里坐镇主场迎来了阿尔梅里亚的挑战。

　　坐镇主场的皇家马德里轻松地以4:0大胜对手，取得了连胜。

　　而同一轮联赛中，巴塞罗那则在主场6:0血洗马拉加！

　　西甲双雄似乎又回到了一同在联赛中疯狂肆虐的状态！

　　结束了这场比赛之后，秦雄登上了返回中国的飞机。

　　在飞回北京的途中，他坐在头等舱中一直在观看下一场世预赛对手朝鲜队的比赛录像。

　　中国队落后给朝鲜队，即将到来的这场比赛被认为是中国队能否挺进2010年南非世界杯的第一场关键战役！

　　第一场交锋中，秦雄没有登场，中国队在主场被朝鲜队逼平，次回合移师朝鲜队的主场，中国队必须取胜，因为后面两场比赛，还有一场与韩国队的比赛呢。

　　秦雄看完了朝鲜队的比赛录像后望着窗外云海景象怔怔出神。

　　他觉得很好奇，拿中国与日本，韩国相比，其实是不公平的。

　　因为从经济角度而言，韩国与日本的球员更有“资格”去追求足球梦想！

　　这是一个国家全方位实力所决定的，而不是单纯地说中国有多少亿人口为什么出不了11个优秀的足球运动员那么简单。

　　韩国，日本可以大搞足球基础建设，民众参与度高，体育竞技普及面非常广泛，而中国没有走到那一步，除了组织管理上的问题之外，经济原因，民众对竞技体育的价值观，以及竞技体育产业规模也有着密不可分的联系。

　　所以秦雄并不觉得韩国日本的足球综合水平高于中国有什么问题。

　　但是朝鲜呢？

　　一个弹丸小国，很难说已经发展出了足够实力的足球水平，可能够来到世预赛这个阶段还力压中国队以及其他国家的球队，这可不是单纯地靠运气能够做到的。

　　这个问题或许没有答案，但是秦雄偏偏思考了许久。

　　当飞机抵达北京之时，秦雄再次看到了壮观的球迷接机场面。

　　他已经习惯，也应对自若。

　　他自然地与球迷们挥手致意，然后给一些人签名合影，在他们的衣服帽子，甚至运动鞋上签下自己的名字，随后离开了机场，直奔香河国家男足训练基地。

　　在训练基地休整两天后，秦雄与国家队一同踏上了奔赴朝鲜的征程！


第0971章 防反技战术的提升

　　在中国国家队抵达朝鲜首都平壤后接到了朝鲜官方的接待。

　　由于政治因素，朝鲜对公关工作非常重视，但也有故作浮夸的嫌疑，似乎要让每一个来到朝鲜的外国人都认为这个国度充满着幸福与繁荣。

　　不过当国家队进行踩场训练时，还真是被朝鲜足球的“繁荣”给震惊了！

　　他们来到了1989年落成的五一体育场。

　　体育场造型独特，呈降落伞状，由16个半圆形构件组成屋顶。

　　球场的建筑面积达到了20.7万平方米，观众容量达到15万人之多。

　　这座综合性体育场能主办足球比赛，也能举办其他各项竞技比赛。

　　体育场内附带室内游泳池，桑拿房等设施，并设有完善的运动员休息区以及恢复区，甚至朝鲜体育科学研究室也坐落于此。

　　即便是习惯了欧洲顶级球场伯纳乌的秦雄也在置身五一体育场中时感到精神恍惚。

　　容量几乎是伯纳乌的两倍呢！

　　只不过这是综合性体育场，不像伯纳乌是专业足球体育场。

　　经过了踩场训练后，中国队以良好的精神状态迎来了与朝鲜队的世预赛倒数第三场比赛。

　　能够容纳15万人的五一体育场在这天傍晚时座无虚席！

　　而且看台上的朝鲜球迷着装整齐一致，连女子拉拉队都占据了看台上不小的一片区域，当真是景色靓丽！

　　秦雄是头一次在这种球场看台氛围下进行比赛，着实好奇地多观察了一阵。

　　而且令他感到怪异的是，以往哪怕是国家队的客场比赛，在对手的主场，他也能够感觉到很多人对他的关注！

　　这很好理解，他是巨星，但凡球迷喜欢或不喜欢他，至少不会忽视他的存在！

　　可是在朝鲜队的主场，他能够敏锐地察觉到在朝鲜球迷的眼中，他好像和其他中国队球员没有区别。

　　很有可能因为身材不如李伟峰刘毅这样球员魁梧的缘故，他反而并不抢眼！

　　真是奇怪。

　　似乎朝鲜球迷根本不知道他的实力。

　　也只有朝鲜队的球员在跟他握手时会多看他几眼，眼神中也充满着重视与警惕。

　　“中央电视台，中央电视台，欢迎观众朋友们收看由我们在平壤五一体育场为您现场直播的2010年南非世界杯亚洲区预选赛十强赛第6轮的比赛，中国队客场挑战朝鲜队。

　　由于积分上还落后给朝鲜队，中国队本场比赛客场出战的难度非常大，我们需要在客场拿到3分才能够逆转朝鲜成为小组第二，小组前两名能够直接晋级南非世界杯决赛圈，我们祝愿中国队能够从客场凯旋。

　　今天朝鲜队摆出了一个偏防守的阵型。

　　朝鲜队首发541。

　　门将：李明国。

　　后卫：车正赫，李光川，李俊日，朴哲镇，志尹南。

　　中场：安英学，朴南哲，洪映早，文人国。

　　前锋：郑大世。

　　中国队首发442。

　　门将：杨智。

　　后卫：孙吉海，李伟峰，冯潇霆，孙翔。

　　中场：张鹏飞，刘毅，郑志，邵佳逸。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　好了，比赛马上开始，希望中国队能够在比赛中打出良好的状态。”

　　比赛开始了，中国队率先开球，秦雄在比赛第2分钟便在前场距离球门40码的地方晃过朴南哲后进行了一脚远射。

　　虽然足球偏离了球门，但是突如其来的远射还是让朝鲜队门将李明国悚然一惊。

　　五一体育场内始终气氛高涨，看台上的朝鲜球迷给球队加油助威的口号一致。

　　这是一种很奇怪的气氛，似乎球场内只有一种声音！

　　这比中国队主场时时常回荡着“中国队加油！”还要显得突出。

　　因为几乎没有其他喧嚣，掌声都很少，喝彩尖叫更是几乎听不见。

　　就连那坐在看台上整片区域的女子拉拉队都像是直接在看台上进行着彩排好的文艺表演……

　　朝鲜队在主场打得极为耐心与谨慎，他们没必要跟中国队打对攻，他们只要能够拿到平局，就有很大概率力压中国队直接晋级南非世界杯决赛圈。

　　不过或许是朝鲜队还肩负着“政治任务”，不能在主场表现得太怂，于是他们还是要打进攻。

　　郑大世很有冲击力，不过中国队长期磨练出来的防守反击战术，防守已经变得四平八稳。

　　从后卫改打中场的郑志与刘毅配合上日臻成熟，加上后卫线上的防守球员比赛经验丰富，新老结合，中国队的防守实力已经有了巨大的提升。

　　之前秦雄缺阵时之所以表现不尽人意，这是与中国队进攻打不开局面，只能从后场调动兵力向前堆积进攻球员导致防守出现了破绽。

　　在秦雄回归后，中国队人心首先稳定下来，场上的表现也越来越好。

　　朝鲜队用着简单的进攻方式来冲击中国队的防线并没有收到太好效果。

　　而秦雄则在前场首先以一种蛮不讲理的自私在表现！

　　远射！过人！突破！

　　哪怕机会再不好，他也要自己完成射门！

　　前三十分钟，他完成了8次射门！

　　中国队所有射门，都集中在他一人身上！

　　这是一个非常怪异的数据，但中国队的球员觉得理所当然。

　　就算秦雄打飞一百个绝佳机会，也没有队友敢埋怨，会埋怨他。

　　因为秦雄带给国家队以及中国足球的快乐与荣耀太多了，多到他已经被神化了。

　　不过秦雄不是在胡踢。

　　比赛第36分钟，他的真正意图以及中国队战术安排真正打出了效果。

　　由于不断地射门，他成为了朝鲜队球员眼中威胁最高的球员。

　　所以对他的盯防格外投入。

　　在他冲破了朴南哲与安英学的中场防线之后，后卫李光川与李俊日惊恐地上来进行围抢。

　　这个时候，秦雄冷静地送出了一脚直塞。

　　车正赫与朴哲镇重点去盯防了韩鹏，可是真正的杀机却在张鹏飞这一点！

　　他在亚洲范围的足球竞技还是有着速度优势的，在朝鲜队眼中以极快的速度内切禁区内，接应到了秦雄的直塞球后冷静地推射球门远角！

　　门将李明国扑救不及，眼睁睁地目送足球滚入了球门内！

　　五一体育场刹那寂然！


第0972章 五一体育场惨案

　　在张鹏飞将球送入朝鲜队的球门后，整座球场好似陷入了死寂的状态中。

　　仿佛时间被定格，万籁俱寂！

　　虽说秦雄在欧洲足坛闯荡多年，也曾经试过让一座球场所有对手球迷瞬间“闭嘴”，发不出任何声音。

　　可是丁点儿喧嚣都没有，而且是长时间都没有的情况还是非常非常罕见的！

　　看台上那些朝鲜球迷这个时候的表情各异，麻木，恐惧，惊慌，甚至还有悲痛，沉重地或许会让人们以为他们在出席一场国葬！

　　那些青春靓丽的姑娘们也不叫了，不跳了，不挥舞胳膊给朝鲜男儿们加油助威了。

　　朝鲜队的球员则好似“丧权辱国”般地露出了不屈与坚强的表情。

　　这个场景，怪异到了极致。

　　一点儿也不像是在踢足球，而是中国和朝鲜他妈的开战了！

　　而且是中国攻城略地已经杀到了平壤城脚下，一股即将国破家亡的悲壮气氛迅速在整座球场内蔓延开来，犹如精神病毒。

　　中国队则不管这些，张鹏飞冲到了秦雄面前跳起来，高高挥舞起了拳头，主教练阿里汉在场边不断点头和鼓掌！

　　“中国队进球了！张鹏飞为中国队首开纪录！

　　这球他推射得极为冷静，秦队送出了妙传助攻，现在我们该理解为何之前秦队一直自私地在自己制造威胁，不是他不信任队友，不是他一意孤行要靠自己来攻破朝鲜队的球门！

　　之前还有球迷朋友发来短信互动说秦队变了，他有些托大，小瞧了朝鲜队！

　　不，朋友，你错了，秦队是在用足球智慧击败朝鲜队，他不断地提升自己的威胁，吸引朝鲜队将防守注意力集中在他身上，这样一来，他能够为队友创造更好的机会！

　　看看这次进攻，如果单纯地看朝鲜队的防守，我们甚至觉得朝鲜队的防守是业余水平！

　　暴露出那么大的空当给张鹏飞内切，这不是自寻死路吗？

　　秦队的妙传也看似轻松无比，但是在这之前，谁敢说朝鲜队的5后卫防守没有对中国队的进攻形成强大阻力？

　　秦队没有托大，他很好地发挥出了进攻核心的作用，这个进球有一半功劳要记在秦队的头上！

　　中国队现在比分领先了，我们不能掉以轻心！”

　　中国队在比赛重新开始之前，秦雄回头朝队友们喊道：“领先了，打防守反击！”

　　这是赛前阿里汉就制定过的比赛方针策略。

　　现在秦雄只是作为队长提醒大家一句。

　　千万不能得意忘形或者轻松过度了。

　　朝鲜队则因为知道现在积分榜上落后给了中国队，在重新开球后开始将阵型前压，在进攻中投入更多兵力。

　　比赛的形势骤然发生天翻地覆的变化。

　　朝鲜队的强攻让他们的后防线暴露出更多空当。

　　比赛第43分钟，文人国边路传中，郑大世在与李伟峰争抢头球中败下阵来。

　　大头将球顶去了边路，孙翔在左边路控球后直接将球传去了前方交给邵佳逸。

　　邵佳逸沿着边路快速向前推进攻势，当他来到进攻危险地带后将球横传去了中路。

　　秦雄主动跑来接应后用右脚背一脚出球，斜塞左边路底线，这是他与邵佳逸打得一个撞墙配合。

　　邵佳逸切入底线后不停球直接将球横扫门前。

　　韩鹏在李光川干扰下错过了前点，但是后点的张鹏飞形成了射门！

　　可惜他的射门打得有些正，足球被门将李明国挡了一下。

　　朝鲜队后卫线乱作一团，他们朝足球滚动方向望去，惊恐地看到足球恰好滚到了秦雄的前方。

　　秦雄作势迎球抽射，在他前面冲来的李俊日用身体去阻挡射门线路，却发现秦雄脚下将球一扣从他身边抹过杀入了禁区内！

　　假射真过！

　　朴哲镇与志尹南毫无理智地横向扑来，秦雄再将球横向一拨，足球仿佛黏在他的脚面上，如狼似虎扑来的朝鲜队两名后卫都在横向交错中与秦雄擦肩而过！

　　这个时候秦雄的面前已然是朝鲜队大开的球门！

　　门将李明国快步冲来，秦雄原地推射！

　　李明国正在预判秦雄会射哪个角度，却见足球直接朝自己滚来，而且速度极快，他下意识地夹紧双腿，却落了空！

　　回头望去，足球滚进了球门内！

　　大小门被打穿！

　　奇耻大辱！

　　五一体育场再次陷入了诡异的死寂中。

　　秦雄被韩鹏高高地抱起，中国队球员带着疯狂地喜悦冲向了秦雄，汇集在他身边一同庆祝这个进球。

　　“中国队在上半场结束前再进一球！

　　2:0！

　　秦队与邵佳逸的撞墙配合天衣无缝，可惜邵佳逸的横传球没能制造进球，张鹏飞这球没能打进有些可惜，好在秦队在禁区外形成了二次进攻机会。

　　朝鲜队的后卫们缺乏冷静，一个个鲁莽地上前下脚拦截，却被秦队高超的盘带给突破掉，最后秦队用一脚推射攻破了李明国把守的球门，而且这球是从李明国裆下打进去的，大小门同时被破！”

　　上半场结束了，中国队在五一体育场意气风发地走进了球员通道中，而那仍旧整齐有致的五一体育场看台上，朝鲜球迷们则交头接耳不知道在议论什么。

　　或许有很多人还不知道这场比赛关系着朝鲜队能否直接挺进世界杯的决赛圈。

　　当然，也不排除这接近15万朝鲜球迷中，有相当一部分人是根本不知道世界杯是个啥。

　　只知道那或许跟国家民族荣誉有关……

　　阿里汉在中场休息时表扬了全队的表现，然后给全队降压。

　　至于朝鲜队的更衣室究竟发生了什么，谁也不知道。

　　下半场双方易边再战，朝鲜队加强了拼抢力度，犯规频频，下半场只打了10分钟，中场球员朴南哲对秦雄的犯规让他累计两张黄牌被罚下场了。

　　中国队此后并没有改变姿态，但是朝鲜队还在狂攻，这让他们的后防线暴露出了更大的漏洞。

　　最终中国队在不断地利用快速反击彻底摧毁了，制造了一场事后被朝鲜官方认为是耻辱的赛果。

　　6:0！

　　朝鲜队在五一体育场被中国队屠杀！

　　秦雄在比赛中上演了帽子戏法，助攻梅开二度！


第0973章 不能犯错的残酷竞争

　　在中国队战胜了朝鲜队的比赛结束后，秦雄作为队长接受赛后记者采访。

　　“中国队在你回归后取得了两连胜，现在击败了朝鲜取得了小组第二，是否代表中国队挺进2010年南非世界杯已经有了充分的把握，毕竟有你和没有你的中国队，实力会发生天翻地覆的变化。”

　　记者或许说的都是实话，可是秦雄却不能照实说。

　　他摇摇头道：“我不同意你的说法，首先中国队还没有确定出线，最后两场比赛我们还要与韩国队交手，到底能否晋级世界杯决赛圈，现在还不能下结论。”

　　至于记者后面的话，秦雄根本懒得去反驳，没有任何意义。

　　这也是众所周知的事情。

　　他作为中国队的精神领袖，本身个人实力对球队的提升是显著的。

　　“中国队本场比赛的表现堪称世预赛小组赛中最好的一场比赛，你认为胜利的关键是什么？是你的个人发挥吗？你一个人制造了5个进球。”

　　秦雄还是摇头，说：“团结，默契，战术执行力，心态，中国队的进步有目共睹，胜利不是靠我一个人得来的，而是这个团队努力付出的结果。”

　　这的确是秦雄的心里话，比起过去几年，中国队的进步很明显，他能够在比赛中感受出来，尽管他还是无法发挥出全部实力，但就这个团队而言，已经几乎达到了实力的极限。

　　毕竟像李伟峰，孙吉海，孙翔，郑志，邵佳逸等等这些已经是老资历的球员都处在黄金年龄段。

　　至于说是不是韩鹏，杨志，冯潇霆等等年轻球员还有进步的空间，这不能单独来看，因为等他们到了黄金年龄段，实力的巅峰期，那么李伟峰等球员可能已经到了职业生涯末期，临近退役，还是需要培养新一代的接班人。

　　中国队带着胜利的喜悦离开了平壤，回国后秦雄直接在首都国际机场转飞马德里。

　　回到家休整两天，秦雄与皇家马德里的队友们投入到了周末联赛的备战中。

　　现在留给他们冲击的目标只有一个西甲联赛冠军了。

　　但因为上半赛程犯下的错误，导致皇家马德里现在无法掌控命运。

　　这就是足球，越残酷的竞争，越是要求不能犯错。

　　哪怕一个细小的错误，就有可能葬送一场比赛，一个冠军，甚至一个赛季的努力！

　　4月4日。

　　皇家马德里奔赴客场挑战马拉加。

　　由于FIFA比赛日影响，这场比赛皇家马德里整体发挥地并不理想，比赛一直处在胶着状态中，直到下半场第66分钟，秦雄在前场给伊瓜因送出了妙传，才由小烟枪打进了全场比赛唯一的进球。

　　1:0。

　　皇家马德里拿下了这场比赛。

　　同一轮中，巴塞罗那同样由于FIFA比赛日影响状态有所下滑，在客场由埃托奥绝杀巴拉多利德，比分同样是1:0。

　　西甲双雄的竞争令整个欧洲足坛关注，所有人都知道，这个时候谁犯错，谁就有可能彻底失去对联赛冠军角逐的资格。

　　一个星期后，西甲联赛第30轮，皇家马德里坐镇伯纳乌迎来了巴拉多利德的挑战。

　　能够专注于联赛的皇家马德里状态调整地快，更好，不用分心别处。

　　鉴于皇家马德里在兵败安菲尔德后的联赛连胜势头，西甲群雄似乎又意识到了他们想要用利物浦的战术来克制皇家马德里还是不现实的。

　　于是很多球队面对皇家马德里时又回到了从前的姿态：防守！

　　一味地防守！

　　在伯纳乌，秦雄利用两脚远射两度洞穿巴拉多利德的球门，其中一脚电梯球破门被球迷们津津乐道，斯内德与劳尔各进一球。

　　皇家马德里在主场4:0高奏凯歌！

　　同一轮比赛中要分心欧战的巴塞罗那并没有延续出疯狂的势头。

　　但是他们在维尔瓦身上拿到了经济实惠的3分。

　　4月18日，西甲第31轮联赛鸣锣开打。

　　皇家马德里掰着手指计算轮次，西甲的收官阶段已经拉开帷幕，这倒数第八轮的比赛，他们做客挑战刚刚兵败诺坎普的维尔瓦。

　　本场比赛维尔瓦几乎是绝对防守，放弃了任何进攻在阻挡皇家马德里前进的步伐。

　　在长达80分钟的破门乏术僵局下，关键时刻，又是秦雄站了出来。

　　比赛第86分钟，他前插进入禁区后接应罗本的传球将球回扣时被对手侵犯倒地，主裁判判罚了点球给皇家马德里。

　　这个判罚让维尔瓦球员陷入崩溃边缘，他们眼看就能够从皇家马德里身上拿到1分，结果现在一切努力就快要付诸东流了。

　　两队球员险些爆发冲突，秦雄是漩涡中的主角，对手指责他假摔，秦雄则愤怒地据理力争，他向对手展示自己被踢到的小腿，球袜不但破了，还渗着血迹。

　　当争论结束后，劳尔主罚点球一蹴而就，为皇家马德里带来了得之不易的3分。

　　同一轮比赛中，巴塞罗那做客挑战赫塔菲，分心欧冠的巴塞罗那来到了最艰难的阶段，他们在比赛中一改上半赛季全面爆发的势头，选择了相对消耗较低的保守。

　　最终凭借梅西的个人发挥绝杀了赫塔菲，为巴塞罗那带来3分的同时，仍旧让巴塞罗那领先皇家马德里4分！

　　加泰罗尼亚媒体一致认定，在西班牙国家德比到来之前，巴塞罗那必须至少维持住领先皇家马德里4分的优势，否则的话，巴塞罗那说不定有崩盘的风险！

　　皇家马德里有追赶者的压力，巴塞罗那同样有着领先者的压力！

　　周中加赛进行西甲第32轮比赛。

　　皇家马德里迎来马德里迷你德比，赫塔菲来到伯纳乌与皇家马德里进行大开大合的比赛，当90分钟结束后，比分牌上的数字格外触目惊心。

　　6:2。

　　秦雄5次助攻令欧洲媒体感到震惊。

　　用媒体的话说：在锋线上他能进球，回到中场他就是助攻的保障！

　　巴塞罗那同样在本轮状态有所上升，他们在诺坎普4:0血洗了塞维利亚！

　　西甲联赛还有六轮。

　　巴塞罗那仍旧领先皇家马德里4分！


第0974章 迷失的范德法特

　　皇家马德里俱乐部在迎来周末联赛之前的氛围是略显紧张的。

　　这样的紧张源自俱乐部上下诡异的平静。

　　大有一副山雨欲来风满楼的架势。

　　在五月初，也就是下下一轮联赛，皇家马德里将在伯纳乌迎来巴塞罗那的挑战。

　　那么在那之前，皇家马德里首先自身不能犯错，做客挑战塞维利亚的比赛不容有失。

　　长期积累的压力快到了爆发的顶点。

　　球员也好，行政工作人员也罢，都明白一个赛季的努力，将在五月初见分晓，是彻头彻尾的失败还是有所斩获不至于输得分文不剩，就要看那一场比赛的结果了。

　　而那一场比赛将会是皇家马德里制造奇迹的最佳契机。

　　带着这股积累已久的压力，皇家马德里奔赴皮斯胡安球场挑战塞维利亚。

　　塞维利亚刚刚重返联赛前四，上一轮却被巴塞罗那四球血洗，欧冠资格席位又悬了。

　　因此这一场与皇家马德里的比赛格外关键。

　　4月16日晚19点，太阳还未落山，西班牙的夜晚总是来得很迟，球场内的光线依旧充足。

　　皮斯胡安球场座无虚席，皇家马德里与塞维利亚两队球员在球员通道内整装待发，皆是一副战意盎然的姿态。

　　当两队球员走进球场后，球场内爆发出震耳欲聋的喧嚣。

　　塞维利亚球迷声嘶力竭地为主队加油，同时当场边司仪报出皇家马德里首发球员名字时，他们又抱以刺耳的嘘声来给予对手施加压力。

　　“欢迎来到皮斯胡安球场，西甲联赛第33轮联赛焦点战役将在这里上演，联赛第四名的塞维利亚坐镇主场与联赛排名次席的皇家马德里展开重量级交锋。

　　两队本赛季上半赛季的交锋中，塞维利亚在伯纳乌逼平了皇家马德里，那一场比赛塞维利亚险些带走胜利，今天坐镇主场，兴许他们会一尝所愿，将卫冕冠军皇家马德里斩落马下！

　　皇家马德里自从欧冠被淘汰出局之后状态一路提升，现在的他们紧咬着巴塞罗那4分，算上本场比赛，联赛还有6轮，皇家马德里未必没有机会逆转巴塞罗那，何况下一轮皇家马德里将与巴塞罗那直接对话！

　　但路要一步一步走，逆转巴塞罗那的前提是打好其他的比赛，今天就是一场关键战役，看看皇家马德里能否顶住压力拿出令人信服的表现。

　　塞维利亚今天首发4231。

　　门将：帕洛普。

　　后卫：阿德里亚诺，普列托，埃斯库德，纳瓦罗。

　　中场：纳瓦斯，杜舍尔，罗马里奇，雷纳托，佩罗蒂。

　　前锋：卡努特。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：范德法特，迪亚拉，秦雄，斯内德。

　　前锋：劳尔，伊瓜因。

　　两队都有关键球员坐在了替补席上，塞维利亚的前锋法比亚诺有轻伤在身，皇家马德里的罗本则也因训练感到不适而被安排在替补席上待命。

　　比赛即将开始，这场焦点大战一触即发！”

　　久坐替补席捞不着机会的范德法特今天终于首发了。

　　可是他在一个自己并不特别擅长的位置上，而且久疏战阵，在比赛开始之后，秦雄频繁地与范德法特互动，让他能够与前场攻击群形成互动。

　　塞维利亚的整体实力还是比较强劲的，尤其是主场作战侵略性极高。

　　在展开对皇家马德里中场疯狂围剿的过程中，范德法特一开始跟不上节奏，屡屡出现传球不到位，突破失败或是被逼抢最终丢球的现象，这让皇家马德里陷入了被动。

　　比赛第16分钟，秦雄在中场面对罗马里奇与杜舍尔的围抢，他在夹缝中将球斜传给了前插内切的范德法特。

　　结果令人没想到的是范德法特想要连趟带过直接突破掉纳瓦罗的逼抢，足球是被他趟过去了，可是他同样失去了对足球的控制。

　　埃斯库德上抢断球成功，而且是一脚出球，足球传去了秦雄的身后，罗马里奇顺势向前冲，在秦雄扭身回追两步之后，罗马里奇将球斜塞左边路底线。

　　前插下底的佩罗蒂在拉莫斯飞速回追时冷静地将球回扣，拉莫斯扑空后重心调整不及，佩罗蒂向外线带球两步，同时观察与调整准备出球。

　　中路的卡努特在禁区内吸引了佩佩与卡纳瓦罗的注意力。

　　两人对卡努特贴身盯防如影随形。

　　卡努特特意向着球门方向前冲形成威胁，佩佩与卡纳瓦罗跟进的同时，导致后卫线与中场线的距离被拉开，禁区内出现了一小片真空地带。

　　佩罗蒂此时完成了传中。

　　足球便是飞向了那片真空地带！

　　完全无人盯防的雷纳托后插上完成了头球攻门！

　　足球被他有意识地顶向了球门左半区，角度不算特别刁钻，可是球速够快，卡西利亚斯在移动中扑救不及，眼睁睁望着足球飞入了球门内！

　　皮斯胡安球场喝彩震天，塞维利亚人疯狂地庆祝进球。

　　“球进了！塞维利亚率先攻破皇家马德里的球门！

　　雷纳托接应佩罗蒂的传中头球破门！

　　现在几乎所有球队都知道打皇家马德里与巴塞罗那这样的球队，一定要做好攻防转换的工作，反击一定要快，只要断球成功，就要坚定果断地去打反击，这自然需要球队强大的战术执行能力以及对形势的敏锐洞察力。

　　塞维利亚在这次进攻中做到了这一点，范德法特的丢球给了他们打快速反击的机会，罗马里奇的出球很到位，佩罗蒂冷静地处理球创造了这个进球，卡努特为雷纳托做出了掩护。

　　塞维利亚这个进球堪称教科书般的反击教学！”

　　皇家马德里的球员顿时感到压力巨大，特别是范德法特，他开场后表现不佳，与他的位置与长期没有打上比赛有关。

　　没有队友去指责他，可他自己却有些迷失，在度过了1/3个表现精彩的赛季之后，他似乎成了伯纳乌的鸡肋。

　　球队已经没有他的主力位置，而他应该把握住机会的时候，他却成为了球队的累赘，形成了副作用。


第0975章 压力下的爆发

　　皇家马德里在比赛重新开始前发生了一个小插曲。

　　秦雄在塞维利亚球员进行庆祝之时，他走到了场边，博斯克看到了秦雄的举动便也从教练席上站起身走到了场边。

　　他的心情有些沉重，毕竟球队率先丢球了。

　　可想而知球队的压力会有多么巨大。

　　这个时候秦雄又走向场边，看似一脸平静，博斯克却担心秦雄是感到不适申请主动下场。

　　当秦雄走到他面前后，博斯克先开口了。

　　“怎么了？”

　　秦雄直截了当说道：“不如让拉斐尔和我换位置吧。”

　　理由他没有说，相信博斯克也看得出来范德法特在右路暂时打不出状态，也许再给他30分钟，40分钟，他能表现更好些。

　　可惜本场比赛的压力巨大，不可能留给范德法特一个人这么长的时间来进行自我状态的调整。

　　这或许也是皇家马德里本赛季的缩影，总是与时间赛跑，竞争环境也让球队根本没有一个良好的调整空间。

　　博斯克思索片刻后点了点头，他明白了秦雄的思路。

　　反正皇家马德里的后防线总是有着这样或那样的问题，倒不如最大限度地去激活进攻，而不是按部就班地按照既定思路去比赛，因为意外已经发生：先丢球了！

　　秦雄回到球场内走到范德法特身边，对他认真地说道：“你来打组织中场，我打右边前卫。”

　　范德法特沉长地吐出一口气后点头同意。

　　他自然看到了秦雄与博斯克的交流，也明白这个调整其实是秦雄在迁就自己。

　　因为从能力上来说，秦雄打组织中场的威力是最大的。

　　可是从团队化学反应而言，范德法特这一点的被动，是会让整个前场进攻出现全面威力下降的效果。

　　秦雄在牺牲自我来保证至少团队综合进攻实力的上升！

　　兴许在球迷眼中这样的改变没什么大不了的。

　　秦雄能打边路就打边路呗！

　　可事实上在主教练的眼中，博斯克就有些心疼。

　　从竞技角度而言，秦雄绝对无愧于皇家马德里，他所做出的贡献，还有他所做出的牺牲！

　　可是俱乐部却无法给他一个最好的环境，这也是欧洲媒体怂恿秦雄另寻出路的原因所在。

　　他做到了他能做到的一切，做到了比大家预期更好的效果！

　　结果呢？

　　俱乐部管理层自毁长城，导致这个团队无法在巨大辉煌过后延续下去。

　　至于秦雄暂停与俱乐部的续约谈判，博斯克觉得秦雄有自己的立场与道理，没有人可以指责他什么。

　　他具备着成为21世纪初期最伟大球员的资本，他当然要比任何球员都慎重地去考虑职业生涯的发展与规划。

　　比赛重新开始之后，范德法特在中路的表现立即有所提升。

　　而且他主动将位置拖后，避免自己在前场陷入包围中丢失球权。

　　比赛第21分钟，范德法特将球传去了右路，佩罗蒂靠近秦雄准备进行贴身盯防，秦雄右脚外脚背将球磕向了佩罗蒂的身后，然后从边路爆发加速度顺势超车，带着风驰电掣的冲击直接杀入了塞维利亚的防守危险地带。

　　雷纳托协防边路，他勇猛地冲杀过来后，秦雄直接扣球横切中路，然后在罗马里奇下脚抢断之前送出了一脚斜传球。

　　滚向罗马里奇身后的足球被劳尔一脚出球横敲禁区前左路。

　　斯内德跟进上来一脚抽射将球轰向了塞维利亚的球门，门将帕洛普横扑将球挡出！

　　皇家马德里的前场进攻开始变得流畅，但是塞维利亚的反击也同样具有很强的威胁。

　　比赛第25分钟，马塞洛助攻到了前场接应范德法特传球，他与斯内德的二过一配合没有打成，阿德里亚诺断球后直传前方，纳瓦斯沿着右边路飞速盘带推进攻势。

　　而且他很快地在边路45度起球传中。

　　一个半高球绕过了卡纳瓦罗的身后，在佩佩面前的卡努特斜插佩佩身体右侧，足球飞来后佩佩极力想要撞开卡努特却被他抵挡住，随后卡努特门前迎球用脚弓垫射，足球干净利落地飞入了球门右下角！

　　2:0！

　　塞维利亚在主场两球领先皇家马德里！

　　卡西利亚斯这一次出离愤怒。

　　换做平时也倒罢了，顺风顺水后防线出点问题使人麻木。

　　可在国家德比前夕，球队的后防线表现如此糟糕，怎能让他再继续沉默下去？

　　他几乎是隔空朝着佩佩做出了愤怒地击打动作，挥舞完胳膊后朝佩佩吼道：“你怎么能让他如此轻易地完成射门？如果想要放弃比赛，不想比赛，你就脱掉自己的球衣！”

　　佩佩长期以来是很少与队友争论什么，可是本赛季皇家马德里后防线备受指责，外加他一直被媒体关注着，当年头顶3000万欧元的离谱身价加盟皇家马德里，他只要表现不好，就会被媒体冠以水货或者深挖他那笔转会幕后的黑金丑闻。

　　长期的压抑导致他也在沉默中爆发了，朝卡西利亚斯摊开手抗辩道：“为什么你总在说我，而不敢去指责他？”

　　佩佩口中的“他”，自然是卡纳瓦罗。

　　伴随着卡纳瓦罗的表现也时好时坏，他想要与皇家马德里的续约反而遭到了俱乐部无情地漠视，赛季结束后他能否留在伯纳乌已经被外界非常不看好。

　　皇家马德里内部出现了矛盾，而且是在要命的后防线上，巨大的压力使得很多被掩盖或隐藏的矛盾开始浮出水面，沉默者选择了在最不合适的时机爆发！

　　在这个插曲过后的5分钟，让西班牙足坛，乃至欧洲足坛震惊的事情发生了！

　　比赛第31分钟，秦雄在右路突破下底后吸引了塞维利亚至少三名球员来封堵他的出球线路。

　　而秦雄依然做出了最佳选择，他将球挑传去禁区前弧顶位置，后插上的范德法特左脚凌空抽射被后卫普列托挡出！

　　塞维利亚获得了非常好的反击机会，滚到杜舍尔脚下的足球被他踢去了前场，狂奔上去的雷纳托送出了一脚致命直塞。

　　佩罗蒂强势内切禁区内，只有一人挡在了他的面前。

　　佩佩！


第0976章 “行凶”

　　万众瞩目下，佩佩迎上了佩罗蒂。

　　这是一次纯正意义上的一对一。

　　佩佩犹如野兽狂奔向佩罗蒂，佩罗蒂则在变向内切中趟球有些大，两人交汇之时，佩罗蒂与佩佩发生了对脚。

　　足球在两人对脚中滚向了禁区外的底线方向。

　　佩罗蒂跌跌撞撞地跑去足球滚动的方向，想要重新控制住足球，而佩佩则保持着身体平衡更快地冲向足球。

　　在奔跑中，佩佩与佩罗蒂发生了身体接触，原本重心不稳的佩罗蒂直接扑倒滑向了足球，接下来令人震惊的一幕发生了。

　　佩罗蒂躲避不及直接用头将球撞出了底线，皇家马德里这一次的防守已经成功了！

　　可是佩佩却好似没看见出界的足球，低头对着佩罗蒂的后背便是一脚踢了过去！

　　他的鞋底擦过佩罗蒂的后背，佩罗蒂感到了刺痛进行了闪躲，可还未结束，佩佩紧跟着在跑动中又是一脚踢出，险些踢中佩罗蒂的头部！

　　皮斯胡安球场的观众们都惊呆了。

　　佩佩要干什么？

　　要杀死佩罗蒂吗？

　　在那一刻，佩佩犹如魔王附体，根本不像是在踢球，而是在与佩罗蒂进行街头的生死斗殴。

　　就连皇家马德里的球员们也都目瞪口呆。

　　佩佩的行为绝对超出了足球范畴。

　　“佩佩想要把佩罗蒂杀死吗？他连续两脚朝着佩罗蒂的身体踢去，这简直是犯罪！”

　　主裁判吹停了比赛，还未等他冲到佩佩面前，卡努特与雷纳托便抢先狂奔到了佩佩面前，向他怒吼咆哮质问起来。

　　“你这个暴徒，你他妈地想干什么？”

　　佩佩在这个时候露出了神经质的笑容，好似故作轻松，将卡努特推开后摊手表示自己刚才是在解围，大脚踢空了而已！

　　塞维利亚球员根本不接受佩佩的解释。

　　如果说第一脚是踢空了还情有可原，毕竟紧张激烈的比赛进行中，谁都有大脑当机反应跟不上的时候。

　　可是连续两脚？

　　这还是解围吗？

　　皇家马德里的球员也无法为佩佩进行辩护，只能避免冲突的发生，让双方球员控制情绪。

　　主裁判跑到了佩佩身前，不给佩佩任何解释的机会变出示了一张红牌！

　　他罪有应得！

　　博斯克在场边微微摇头。

　　佩佩在过去两年中进步是明显的。

　　好的时候的确能够成为后防线上定海神针。

　　可是发神经的时候却让人无语至极。

　　特别是本赛季，或许是压力巨大的环境下，佩佩失控的次数越来越多也是理所当然的。

　　佩佩并不接受主裁判出示的红牌，追着主裁判进行辩解，在主裁判不可能改变判罚之后，佩佩居然对主裁判出言不逊！

　　主裁判立即将他的言行记录下来，这一定会写入比赛的裁判报告中，等待佩佩的会是秋后算账！

　　皇家马德里球员与球迷面对这一幕都有些措手不及。

　　除了本场比赛会少打一人之外，佩佩的红牌被罚下，几乎决定了下一场与巴塞罗那的国家德比中，皇家马德里后卫线少了一员大将！

　　如果只是普通的红牌犯规，那么皇家马德里还可以利用规则，选择为佩佩上诉，那么在上诉结果出来之前，佩佩仍旧可以参加下一场联赛。

　　但是现在呢？

　　佩佩众目睽睽下的“行凶”，皇家马德里俱乐部无论如何都不可能为他上诉，那简直有损俱乐部形象！

　　博斯克动用了本场比赛第一个换人名额。

　　海因策上，马塞洛下！

　　皇家马德里变阵三后卫！

　　拉莫斯-卡纳瓦罗-海因策。

　　海因策出场后对拉斯·迪亚拉耳提面命一番，传达了博斯克的指示。

　　皇家马德里的后防线需要进行调整。

　　放弃边线防守，后腰与三后卫确保禁区内的防守不会出问题。

　　秦雄从头到尾都没有参与佩佩犯规后所发生的一切活动，他站在不远处观望着。

　　虽然他是皇家马德里球员，但他也有自己的立场。

　　佩佩的行为他不认同。

　　甚至如果是有对手这样对待他的话，秦雄一定会怒不可遏地还击！

　　就像从前他与基恩的冲突那样。

　　皇家马德里经过调整后，塞维利亚由于已经两球领先，又多打一人，这让他们做起了防守确保胜利的美梦。

　　博斯克调整的核心是不明显地去削弱皇家马德里进攻能力。

　　于是当塞维利亚阵型收缩进行防守之后，他们反而并没有获得场上明显的优势。

　　比赛第37分钟，秦雄接应拉莫斯后场直传，他从右边路向前推进攻势。

　　佩罗蒂正面防守时小心翼翼，秦雄几乎没有去看他便将球横传给了范德法特，然后自己加速前插，冲破了佩罗蒂的防守后，范德法特的斜传球如期而至，二过一撞墙配合。

　　在来到边路危险地带时，雷纳托与边后卫纳瓦罗一同防守秦雄内切的线路。

　　斜对两人，秦雄在盘带过程中开始踩单车，两下过后他与雷纳托相聚不到一米，此时，他突然用右脚将球扣向中路，同时自己急停横切！

　　雷纳托反应过来时再伸脚去阻挡，晚了！

　　秦雄的过人蛮不讲理，完全就是跟对手拼反应速度！

　　自己先变，对手后跟上，节奏上秦雄处在领先，加上速度与爆发力的优势，这个时候对手只有一个选择：犯规！

　　可是雷纳托并没有犯规，所以他也错过了遏制住秦雄的唯一机会！

　　秦雄横切到了禁区前之后突然节奏一顿，罗马里奇与杜舍尔冲向了秦雄，这时秦雄将球斜传去禁区前中路。

　　劳尔在那里接应，传球后秦雄立即跑位！

　　塞维利亚防线球员的调整在这一刻犯下了预判性错误！

　　他们可能都以为秦雄会直线前插，那样杀入禁区的距离最近，也可能是最有效的。

　　所以防线调整是向右侧移动。

　　可是秦雄在出球后却向着左前方跑动！

　　他舍近求远！

　　劳尔其实原本也以为秦雄会直线杀入禁区内，可是在看到秦雄没有这样跑位后，他稳妥起见将球斜向回传给了靠近中路的斯内德。

　　而斯内德则更敏锐地洞察到了秦雄的跑位动向。

　　停球后一脚原地挑传送出！


第0977章 从地狱爬回来！

　　秦雄这一次的跑位恰好与塞维利亚防线多数球员的移动形成了逆势反切！

　　在斯内德原地过顶挑传送出之后，塞维利亚禁区内的防守球员再去向秦雄跑位线路移动便为时已晚！

　　足球是从秦雄身后飞来，他加快了脚步抢先来到足球落点，急停转身后用右大腿将落下的足球一垫，卸力后的足球缓缓落向地面时秦雄进行转身，侧对球门掌控好脚法完成了一脚凌空抽射！

　　帕洛普瞳孔微缩，仿佛眼前的画面都变成了慢动作，他看清了足球的轨迹！

　　可是他的身体反应也同样是缓慢的，只能目送足球带着无可阻挡的气势从自己身体左侧飞入了身后的球门内！

　　干净利落，势若惊雷！

　　秦雄射门之后一脸冷酷之色冲入了球门内抱住足球向着中场跑去。

　　“我的天！皇家马德里扳回一球。

　　秦雄接应斯内德的挑传后用大腿卸球顺势完成了半转身的凌空抽射！

　　精彩至极的进球！

　　皇家马德里在少打一人的不利局面下完成了进球！”

　　塞维利亚的球员们怒气冲天！

　　联赛上半程在伯纳乌的交手，他们便是在领先的局面下险些被皇家马德里逆转，好在最后他们的进球让塞维利亚拿到了一场平局。

　　今天的局势看起来比那一场比赛更好！

　　主场作战先连进两球，然后皇家马德里还被罚下一人。

　　可没过多久，皇家马德里却进球了！

　　这让他们绝对无法接受。

　　在重新开球后，塞维利亚也不管那么多了，防守？

　　见鬼去吧！

　　一定要在皮斯胡安球场彻底粉碎皇家马德里的尊严！

　　彻底将白衣军团打垮，将高傲的马德里贵族挫骨扬灰！

　　塞维利亚的边路进攻很强，可是也显得单调缺乏变化。

　　像纳瓦斯这种速度爆表的边锋，他在边路突破以及传球都很好，可是缺乏如罗本那样的内切单兵能力。

　　在皇家马德里改打三后卫放弃边路防守之后，塞维利亚在边路进攻中占据着优势，但在边中结合的配合中却打不出更好的效果。

　　比起之前皇家马德里有边后卫在外线进行防守时，现在他们在禁区内至少有三名后卫进行防守，反而比之前压缩的空间更大。

　　只能说塞维利亚若是有两名像样的内切型边锋，皇家马德里的三后卫体系就会出现巨大的漏洞。

　　可是他们没有！

　　比赛第42分钟，投入了多名进攻球员的塞维利亚看似攻势凶猛，结果在纳瓦斯的传中球被拉莫斯头球解围后人们意识到了一个现实，塞维利亚现在的进攻是雷声大雨点小！

　　拉莫斯解围出来的足球落在了范德法特的脚下，范德法特原地控球转身后将球直传给了回撤接应的劳尔。

　　这个时候，皇家马德里的攻击群全面向前爆发！

　　劳尔，斯内德，伊瓜因，秦雄，犹如脱缰野马向前冲击。

　　劳尔在罗马里奇防守下将球横传给了边路的斯内德。

　　由于之前投入了多名防守球员，塞维利亚的中路防守无力分兵协防边路。

　　阿德里亚诺也因身后空间巨大而不敢贸然地上抢，斯内德直接盘带着足球来到了进攻危险地带，然后在阿德里亚诺犹豫不决时将球回扣原地调整，他看了眼禁区内的情况。

　　伊瓜因冲在最前面吸引着塞维利亚的防守主要力量，劳尔埋伏在后也引人注意，但是斯内德开阔的视野看到了在右边路的秦雄正在跑位内切！

　　斯内德心有决断，原地送出了一脚45度弧线球传中！

　　一道大弧线传中球呈现在所有观众的眼帘内。

　　足球飞入禁区才开始下坠，而且是往禁区内右侧较深的位置落去。

　　塞维利亚的后卫只能扭头去看足球落点会发生什么，他们根本不可能移动过去了。

　　伊瓜因与劳尔不可能形成威胁，足球是从他们头顶上方飞过的。

　　在塞维利亚球员们的注视下，最为紧张与恐慌的纳瓦罗还在狂奔向足球落点，因为有人比他跑得更快！

　　秦雄！

　　门将帕洛普在移动向球门后点，他的视角更为直接，他目睹着秦雄逐风疾驰而来！

　　但他预测秦雄无法控球！

　　不过他错了。

　　秦雄在足球落下时选择了鱼跃冲顶！

　　他根本没想过去控球，而是直接射门！

　　努力调整好角度的秦雄在冲顶过程中根本没有闭眼，他直接将球顶去球门方向，不考虑其他。

　　帕洛普瞠目结舌地看着足球被秦雄顶向了自己，距离太近了，他根本反应不及！

　　当足球从他右手的下方飞过时，帕洛普甚至有些思维凌乱。

　　他纠结于到底该用手还是用脚去阻挡足球。

　　手向下伸有些慢，腿抬起来又不够高！

　　在如此纠结的情况下，他只能接受足球再度飞入了球门内的残酷现实！

　　秦雄在冲顶结束后整个人擦着草皮滑行出了底线。

　　在场边的记者们纷纷用摄像头对准了他。

　　秦雄站起身来，那一身雪白的球衣已经大片染上了污渍。

　　这一刻，神情冷酷带着威严之色的秦雄彻底让皮斯胡安球场所有塞维利亚人感到胆寒与恐惧！

　　皇家马德里的战神！

　　“皇家马德里居然扳平了比分！不可思议，不可思议！

　　秦雄梅开二度！

　　还有谁能够在当代足坛屡屡创造奇迹，屡屡去完成不可能完成的任务？

　　每当处在逆境中时能够缔造奇迹？

　　卡卡？C罗纳尔多？梅西？秦雄？！

　　至少在本赛季秦雄复出后，他总在扮演力挽狂澜的角色，虽然并不是每一次都会成功，可是在关键时刻，在球队需要有人站出来时，我们总能够看到秦雄的身影。

　　顺风顺水时，整个团队都会得到赞美，每个球员都显得功不可没。

　　可是只有在逆境中，要承受考验之时，我们才能清楚地看到到底这个团队中谁才是真正的灵魂！

　　毫无疑问，皇家马德里的圣殿之王便是奇迹缔造者，他捍卫着皇家马德里尊严的底线！

　　塞维利亚以为他们赢定了，可是半场还未结束，形势却发生了天翻地覆的变化。

　　2:2。

　　皇家马德里从地狱坚强地爬了回来！”


第0978章 艺术品进球

　　皮斯胡安球场看台上的球迷们在窃窃私语，不少塞维利亚球迷都露出了震惊或担忧的神情。

　　皇家马德里的进攻颇有一副疯狂的势头！

　　是的，他们的防守糟糕得犹如豆腐渣工程，可是他们的进攻仍旧让对手心惊胆战！

　　特别是在梅开二度的秦雄带动下，皇家马德里的气势，信心，斗志，全部都回来了！

　　这不是复苏，而是提振！

　　更上一层楼。

　　这也是在国家德比前夕皇家马德里最需要的精神品质！

　　上半场的比赛结束了。

　　一幅奇怪的画面出现在了球员通道前。

　　塞维利亚的球员忧心忡忡地走进球员通道，比分是2:2，他们还多打一人，完全没必要到惊慌得自乱阵脚的地步。

　　可是偏偏他们就是充满了忧虑。

　　而皇家马德里的球员虽然各个一言不发，却昂首挺胸战意盎然地阔步而行。

　　皇家马德里众将体现出的是一股坚定意志，毫不迷茫。

　　博斯克虽然恼怒于佩佩的“暴行”，但现在思考这些根本没有意义。

　　他回到了更衣室后立即拉出战术板向队员们下达战术调整的指令。

　　球员们一边休息一边认真地聆听老帅的调整安排。

　　博斯克要在下半场让进攻衍生出更多的丰富变化。

　　激活点仍旧是秦雄，但改变最重要的环节却是伊瓜因。

　　博斯克需要让秦雄重返前场中路！

　　但是又不能是组织中场位，那个角色还是交给渐入佳境的范德法特比较合适。

　　不能去动范德法特。不然的话。刚刚稳定下来的攻防体系可能又会混乱。

　　所以博斯克想到的是让伊瓜因拉边！

　　当然不是直接让伊瓜因成为边前卫。而是在运动战中伊瓜因要频繁地去边路接应，撕扯对手的防线，同时还能解放秦雄，让秦雄在前场进攻中更加自由地发挥。

　　塞维利亚下半场一上来便采取了主动进攻的战术。

　　他们在中场显然也经过了一番调整，最明显的变化是中场球员疯狂地轮番后插上！

　　让后插上的意外进攻点增多。

　　比赛第52分钟，杜舍尔后插上接应到了纳瓦斯的传球，他已经在禁区内形成了单刀，可是面对球门的角度并不好。最终由于欠缺临门一脚的足够实力，他的射门居然打了飞机！

　　不过塞维利亚的战术调整还是收到了效果。

　　皇家马德里的战术调整同样收效不错。

　　比赛第56分钟，伊瓜因扯动到了右边路后接应秦雄的直塞球，让纳瓦罗与雷纳托在回头望去时有些措手不及，秦雄内切禁区，伊瓜因将球回传给秦雄，却因传球意图太明显被埃斯库德抢先解围！

　　3分钟之后，伊瓜因接应劳尔传球将球带去了边路，这一次他再度将球回传给了秦雄。

　　站在禁区前偏右位置，秦雄原地控球。在他面前，雷纳托。罗马里奇形成了第一道防线，侧面有纳瓦罗飞奔而来，在后腰之后的错位防守位置还有埃斯库德与普列托，边后卫阿德里亚诺已经收入禁区内了。

　　塞维利亚在遏制秦雄突破的空间，也同时掐断他与队友的传球线路，至少向前想要传球给劳尔是不可能的。

　　秦雄在原地冷静地观察形势，这时他注意到一个细节：他看不见门将帕洛普！

　　换言之，帕洛普也看不到他！

　　门将视线一定被阻挡了！

　　在层层包围下，秦雄忽然原地起脚射门！

　　他看似若无其事地原地将球用外脚背搓起，一个内旋弧线球从脚下飞起。

　　足球从罗马里奇与雷纳托脑袋中间飞过，两人下意识地用头去解围却没有碰到足球。

　　而飞入禁区后，速度并不快的足球带着明显的内旋开始下坠。

　　门将帕洛普是在足球飞入禁区后才意识到了秦雄是在射门！

　　帕洛普咬牙切齿地移动向球门左门柱！

　　在移动过程中他看着那仿佛触手可及的足球在下坠到了小禁区线上时弹地！

　　当足球再次弹起后，离地高度减少，帕洛普做出了横扑的扑救动作，右手伸展到了极限想要去将球拒之门外，可是睁大双眼的帕洛普愕然地发现，自己的指尖只能轻微地触碰到足球！

　　当！

　　只有帕洛普能够听到的轻微响声传来，球速并不快的足球碰到了门柱内侧，然后弹入了球门内，在过线半米左右的位置上原地旋转，最终静止下来！

　　足球就在帕洛普的脑袋后面，他翻身回头望去，那静止在球门内的足球好似一个小恶魔，正在对他发出羞辱式的嘲笑。

　　帕洛普站起身来一把将足球捡起然后发泄式地将球丢向中场！

　　皮斯胡安球场满座皆惊！

　　秦雄在看到球进后终于发出了狂野的咆哮冲向场边！

　　他还脱掉了自己的球衣拿在手中挥舞，仿佛他手中拿着的是皇家马德里的旗帜！

　　真正的抗旗者！

　　皇家马德里球员们都疯狂了，狂奔着追逐秦雄的背影。

　　就连已经被罚下的佩佩都令人始料不及地冲进了球场内参与庆祝！

　　当然，他的行为只会让他遭受更大的处罚。

　　可是重压之下之前就有了崩溃失控兆头的佩佩根本不在意这些！

　　“我的天！我的天！难以置信！难以置信！

　　皇家马德里完成了逆转！

　　秦雄上演了帽子戏法！

　　这个进球是大师级的！

　　他在重围之下居然会选择直接射门！

　　而且是用灵巧地搓射，简直太不可思议了。

　　秦雄连进三球！

　　他是本场比赛表现最出色的球员，而他的每个进球都赏心悦目又富有想象力。

　　甚至我们可以说刚才诞生的进球是一件艺术品！

　　少打一人的皇家马德里现在逆转了塞维利亚，他们能够在皮斯胡安球场带走胜利吗？”

　　塞维利亚全队接近崩溃！

　　他们失神地凝视被队友簇拥在中心，那被拉莫斯高高抱起来的秦雄。

　　皇家马德里太疯狂了！

　　现在该怎么办？

　　怎么办？

　　投降吗？

　　不！

　　不能投降！

　　想到之前两球领先，还多打一人，塞维利亚决不能接受这样被皇家马德里带走胜利。

　　那简直是一场耻辱的失利！

　　这与之前局面大好时所幻想的辉煌胜利形成的落差实在太强烈了。

　　他们绝对无法接受！


第0979章 各自的扛旗者

　　皮斯胡安球场，风云突变。

　　尽管塞维利亚多打一人，但是塞维利亚已然变得惊慌失措，而皇家马德里则显得异常沉稳与淡定。

　　在比赛重新开始后，塞维利亚展开了狂攻，而且在限制秦雄的工作上变得盲目与不计代价。

　　当卡努特的射门被卡西利亚斯拒绝之后，皇家马德里在反击中刚拉开阵势，秦雄从边路飞速前插，他还没有碰球，球权在左路的斯内德脚下，他却被雷纳托在奔跑中拉拽倒地！

　　这没有被主裁判的火眼金睛放过，主裁判立刻吹停了比赛，给了雷纳托一张黄牌，秦雄坐在地上显得非常无辜。

　　他只是跑位，斯内德也没有给他传球的迹象，对手却先对他进行了犯规，好似希望将他永远地踢出局！

　　接下来的比赛似乎变了味道。

　　塞维利亚眼中的进攻球员只有秦雄一人，无限度地对他进行犯规以及包围防守，而皇家马德里则利用秦雄吸引了多名防守球员注意力，牵制住了塞维利亚防守大部队，从其他区域展开攻势。

　　东边不亮西边亮，秦雄也不需要队友给他创造机会，是他在用个人威胁帮助队友创造更好的进攻环境！

　　比赛第72分钟，范德法特从中场向前推进攻势，与斯内德打了一个二过一配合后将球直塞禁区内，劳尔反越位成功后单刀赴会。

　　面对帕洛普，劳尔从容不迫地将球推射球门死角。

　　防线完全崩溃的塞维利亚抵抗力下降明显！

　　“4:2！劳尔的进球帮助皇家马德里扩大了领先优势！塞维利亚的防守球员在干什么？两名后腰与两名后卫居然在看戏！

　　哦，他们在封锁秦雄，这情有可原，上演了帽子戏法的秦雄是皇家马德里能够逆转的灵魂，可是塞维利亚这样做只会让防线暴露出更多的破绽！”

　　塞维利亚在丢掉第四个球之后彻底变得心灰意冷，进攻方式变得粗暴单调，可偏偏他们还真打出了不错的效果。

　　比赛第79分钟，卡努特接纳瓦斯中场长距离传球头球攻门，足球被卡西利亚斯挡出了底线。

　　塞维利亚开出的角球被杜舍尔在球门后点用身体挡入了皇家马德里的球门内。

　　皮斯胡安球场久违地响起了塞维利亚人的欢呼。

　　3:4。

　　塞维利亚缩短了比分差距。

　　比赛的时间还有，他们依旧有着扳平比分的希望。

　　可是在3分钟之后，秦雄回撤中场接应拉斯·迪亚拉传球后的大范围转移却再一次为皇家马德里策动了一波致命攻势。

　　斯内德在前场左路完美停球后紧跟着将球横传去了中路，范德法特不停球斜塞禁区右侧肋部空当。

　　小烟枪伊瓜因杀入禁区内不做调整直接轰门，帕洛普勉强将球挡了一下之后失望地看到劳尔在禁区内补射将球送入空门！

　　“5:3，比赛剩下的时间不多了，劳尔的第二个进球可以说已经帮助皇家马德里锁定胜局，现在就让我们看看是否会有属于塞维利亚的大奇迹发生！”

　　奇迹？

　　没有奇迹了。

　　博斯克用掉了最后两个换人名额，加强防守。

　　塞维利亚在皮斯胡安球场最终惨吞5弹遭遇大逆转！

　　在比赛结束的刹那，塞维利亚众将站在原地有些无地自容。

　　他们失落的情绪，压抑的痛苦，不亚于输掉了一场冠军级的比赛。

　　皇家马德里众将则互相鼓舞庆祝胜利然后昂首挺胸离去。

　　皇家马德里客场在先失两球外加少打一人的情况下，凭借秦雄的帽子戏法，皇家马德里上演了5球大逆转。

　　赛后，西班牙诸多媒体都认为皇家马德里已经开始“冲击西甲冠军”，而秦雄的表现更是得到了评论家们的无数赞美之辞。

　　《马卡报》在形容皇家马德里在皮斯胡安球场的表现时，用了“秦雄戴帽，皇家马德里冲击冠军”的标题，评论员塞尔胡罗拉评价秦雄时称其是“足球场上的嗜血者，一个皇家马德里活着的传奇”。

　　皇家马德里整体的表现，也被认为是“稳定而具有实力”的。

　　《阿斯报》则认为“皇家马德里在皮斯胡安球场表现出了自己最高的水准”。

　　“尽管皇家马德里还没有赢得荣誉，但已经将自己的能力完全发挥出来。皇家马德里带来的不仅仅是信心，希望，而是十足的新鲜的足球。”

　　《国家报》在他们体育首页上用“不朽的秦雄”做标题，来形容皇家马德里这一场的表现，“在皇家马德里濒临失去夺冠希望之际，秦雄让一切变得为可能，至少接下来6天还有这种可能”。

　　相比于媒体的吹捧，秦雄认为球队成绩更高于个人荣誉，秦雄赛后表示：“重要的是球队获胜了，而不是我进了很多球。”

　　西班牙另一家大报《世界报》活用了2008年北京奥运会的主题标语来形容皇家马德里。

　　“同一个球队，同一个梦想”，“皇家马德里用不可思议的神奇，给着巴塞罗那持续的压力”，“秦雄就是皇家马德里的魔力，他成就了自己的传奇”。

　　……

　　皇家马德里众将返回马德里便立即投入到了赛后恢复中，现在开始，他们开始要为整个赛季最关键的一场战役做准备了，目光瞄准的比赛是在下一个周末：西班牙国家德比！

　　梅斯塔利亚球场，西甲联赛第33轮比赛另一场焦点战役在这里上演。

　　巴塞罗那做客挑战瓦伦西亚。

　　比赛来到了第90分钟，比分牌上的数字依旧是2:2。

　　可就在伤停补时第二分钟到来后，场上出现了令巴塞罗那球迷激动地发狂的画面。

　　梅西突然来到了锋线中路，接应伊涅斯塔传球后以埃托奥作为掩护突然变向切入禁区内，一个人过掉了瓦伦西亚整条防线！

　　然后在禁区内他用灵巧的挑射将球送入了球门远角。

　　在进球之后，梅西带着狂野的咆哮冲向场边，现场所有巴塞罗那人都陷入了疯狂中。

　　“梅西！梅西绝杀瓦伦西亚！3:2！3:2！

　　巴塞罗那在国家德比前没有让积分榜上领先皇家马德里的优势缩水！

　　在秦雄率领皇家马德里取得一场不可思议大逆转之后，梅西也在带领巴塞罗那向着冠军迈进！

　　六天之后，西甲双雄将会在国家德比相遇！

　　……”


第0980章 85后的诸王

　　西班牙国家德比的脚步日益临近，秦雄赛前的这个星期过的非常平静，训练场和家两点一线，他需要最放松的休养来确保自己精力充足来面对收官阶段最重要的一场比赛。

　　无数欧洲媒体和西班牙本土媒体已经将夺冠形势分析得极为透彻。

　　简单地说，卫冕冠军皇家马德里现在落后给巴塞罗那4分。

　　如果皇家马德里能够在主场击败巴塞罗那，则还有夺冠的可能性，因为巴塞罗那要分心欧冠半决赛与切尔西的比赛。

　　倘若是平局的话，巴塞罗那夺冠的概率将会非常高，因为他们至少在四场比赛中有一场可以犯错！

　　而皇家马德里若是在伯纳乌输给了巴塞罗那的话，那么联赛就结束了，所有人可以恭喜巴塞罗那掀翻了皇家马德里过去两年的统治，重夺联赛冠军！

　　随着国家德比的临近，大战气氛愈发浓烈。

　　但和以往不同，人们这次已不再把它看作是中央统治者和加泰罗尼亚民族主义者间的斗气，而是从它对联赛争冠的影响角度审视，从两种球风间的对抗视角解读。

　　此番国家德比，无疑是竞技色彩最纯粹的对决。

　　和上赛季比较，巴塞罗那主力队员只多了阿尔维斯和皮克，但坚持传统的433打法，瓜迪奥拉对球队的绝对控制，以及成功的组队，让红蓝军团本赛季成绩斐然，场面精彩，是公认广受欢迎的“白天鹅”。

　　尽管欧冠半决赛首回合闷平切尔西后瓜迪奥拉遗憾地说“如果对手不想玩球，比赛就很难精彩”，但这却没有改变他对国家德比的态度。

　　“虽然我们将做客马德里，但巴塞罗那的宗旨还是进攻再进攻。”

　　正因为瓜迪奥拉的理念得到西甲教练们的认可，所以大部分同行都在预测结果时称：“本场比赛会影响联赛走势，但巴塞罗那应是奖杯的理想获得者，因为他们踢出了最优秀的足球。”

　　目前，巴塞罗那正恶战连连。

　　瓜迪奥拉如何用人，怎样调节队员心理，将对球队产生深远影响。

　　对此，巴塞罗那少帅自信地表示：“我看到队员们已做好准备。多线作战会影响体能，但我更看重心理，因为双腿受大脑支配。”

　　为此，瓜迪奥拉决定4月30日放假1天，让麾下放松身心。

　　巴塞罗那也将于5月2日中午才飞赴马德里，当晚便参赛。

　　瓜迪奥拉希望能用这样的方式让球队尽可能回避媒体，保持良好心态。

　　皇家马德里则在4月30日时照常训练。

　　虽说单线作战使他们的体能状况相对较好，但博斯克也有担心之处。

　　巴塞罗那与切尔西一战，前者的紧逼打法使蓝军很难攻入前场。

　　为避免这种情况在国家德比中出现，博斯克正全力备战，希望弟子们能像切尔西那样守住球门，但也要像瓦伦西亚那样能够敲开巴塞罗那的大门。

　　预测世纪大战的结果，是西班牙政要每年都要参加的活动。

　　日前，西班牙内政部长鲁瓦尔卡瓦和加泰罗尼亚左派政党ERC主席普伊赫塞科斯便在一档专题节目中，以很专业的水准纵论国家德比。

　　属于皇家马德里派的鲁瓦尔卡瓦说：“国家德比中，皇家马德里必须借主场优势争胜，但我不认为博斯克会打得很张扬。切尔西对垒巴塞罗那时踢得聪明，这是对付世界最佳球队的最好办法。防守好有时也是美德，博斯克会从中得到启发。我不会去伯纳乌，也不认为比赛会有很多进球。可以肯定的是，我会去首相官邸和萨帕特罗（西班牙首相，巴塞罗那球迷）一起收看电视转播。”

　　普伊赫塞科斯是巴塞罗那铁杆球迷，当被问到联赛，欧冠和国王杯决赛相对而言孰轻孰重时，他分析道：“很多人认为欧冠是最大的舞台，但对加泰罗尼亚球迷来说，西甲才是重中之重，我们已2个赛季与这一锦标无缘。只有本场获胜，我们才能在挑战切尔西时更自信。我将在家乡的酒吧度过德比之夜，和加泰罗尼亚弟兄一起呐喊。我不喜欢将政治和体育混在一起，那是上世纪的事。我们只想看到更受欢迎的美丽巴塞罗那战胜实用的皇家马德里，这是两种足球理念的较量。”

　　普伊赫塞科斯还补充说：“我估计瓜迪奥拉不会雪藏任何主力。巴塞罗那可赢可平，皇家马德里只有取胜一条路。焦虑情绪可能造成皇家马德里后防空虚。”

　　最后，鲁瓦尔卡瓦和普伊赫塞科斯还相约德比后共同参加讨论会，看看到底谁说得对。

　　上到政要名流，下到平明百姓，本赛季最后一场西班牙国家德比的议论遍布全国上下，球迷们各抒己见，媒体争相表态，连一些其他球队的球星也都耐不住寂寞站出来表达自己的观点。

　　而花边新闻则将巴塞罗那与皇家马德里球星们的太太或女友拿出来做了另类PK……

　　5月2日晚，伯纳乌座无虚席。

　　万众瞩目的西班牙国家德比终于到来了！

　　站在球员通道内秦雄便能够听到球场内的喧嚣，他依旧站在队长劳尔的身后，而在他的右边，他扭头望去，视线微微下垂，看到了与他对视的梅西。

　　两人不约而同嘴角微扬，默契地相视一笑便收回了目光。

　　从超新星的战争到巨星之战，再到超巨星的王者之争。

　　在过去很多年里，秦雄都处于领先，处在优势阶段！

　　85后的球员中，只有秦雄一人赢得过金球奖，并且欧冠三度封王！

　　去年最有希望的C罗纳尔多被他压制了，而今年最有希望的梅西，恐怕秦雄很难再盖住对方的风头。

　　梅西也是深知这一点才显得战意盎然，这一刻他脑海中浮现的画面是2006年在法兰西大球场，他只能在角落中目睹秦雄与阿森纳捧起欧冠冠军奖杯的画面。

　　3年过去了，他做到了缩短与世界最佳的距离，而且正在朝着更伟大的目标前进：取而代之，自己便是世界最佳！


第0981章 王者级阵容设想

　　伯纳乌喧嚣震天，皇家马德里与巴塞罗那两队的球迷在看台上热情助威，来自全世界接近两百个国家或地区的记者摩拳擦掌准备记录下今天这场国家德比的战况。

　　又是一场足球盛宴的到来。

　　皇家马德里与巴塞罗那两队的球员一同昂首挺胸走入了万众瞩目的比赛场内。

　　“欢迎来到伯纳乌，本赛季西甲收官阶段最受关注的一场比赛终于要开打了！

　　卫冕冠军皇家马德里坐镇主场迎战死敌巴塞罗那，西班牙国家德比即将上演！

　　巴塞罗那长期占据着积分榜榜首位置，皇家马德里在其身后苦苦追赶，曾经一度落后给巴塞罗那11分的巨大差距，在联赛还剩下5轮时，皇家马德里将这一差距缩短到了4分。

　　为了卫冕成功，皇家马德里必须在主场取胜才有希望，否则他们将在本赛季四大皆空颗粒无收！

　　对于巴塞罗那来说，本场比赛不太利好的消息是后防大将马科斯上一轮联赛重伤，宣布赛季报销，皮克顶替了马科斯的位置，皮克从曼联回到巴塞罗那后的发展状况令人满意，他的进步是明显的，但是在今天这样重量级的比赛中首发还是第一次，换言之，这是他职业生涯第一次参与西班牙国家德比，希望他不会成为巴塞罗那后防线上的隐患。

　　介绍一下双方的首发阵容。

　　皇家马德里首发451。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，梅策尔德，卡纳瓦罗，马塞洛。

　　中场：罗本，秦雄，迪亚拉，范德法特，斯内德。

　　前锋：劳尔。

　　上一轮联赛中，皇家马德里中后卫佩佩令人震惊地对佩罗蒂进行了施暴，赛后纪律委员会开出了超重的罚单，对佩佩处罚禁赛10场！

　　这样一来，佩佩已经告别了本赛季可以去度假了。

　　皇家马德里今天后卫线上的隐患自然是玻璃人梅策尔德以及攻强守弱的边后卫马塞洛。

　　意大利人卡纳瓦罗本赛季状态飘忽不定也是一个隐患，我们无法指责博斯克的排兵布阵，因为他手里没有更好的牌了。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，普约尔，皮克，阿比达尔。

　　中场：图雷，哈维，伊涅斯塔。

　　前锋：梅西，埃托奥，博扬。

　　好了，比赛即将开始，让我们拭目以待，希望今天的西班牙国家德比同样会成为经典战役！”

　　博斯克坐在教练席上不动如山，瓜迪奥拉双手插袋站在场边风姿卓越，两位主帅的第二次交锋正式拉开帷幕。

　　球场上，皇家马德里会率先开球，今天博斯克排出的451是偏向控制型的。

　　中场囤积了秦雄，罗本，斯内德，范德法特四位控球高手，至于如何在主场克制巴塞罗那，那就要看比赛如何发展了。

　　比赛刚一开始，秦雄与范德法特在中场连续做出二过一配合后，秦雄骤然与斯内德进行了换位，这个进攻变化令巴塞罗那措手不及。

　　他们总以为秦雄已经彻底回到了中场中路，但实际上博斯克对中场的调整是“无序自由”的。

　　在这场比赛中，皇家马德里的中场技术型球员要进行疯狂的换位以及角色变化，只有这样才能彻底打乱巴塞罗那的防守，让对手防不胜防。

　　斯内德将球从哈维面前传去了左边路，秦雄领球后直接向前加速趟球，阿尔维斯微微收入禁区内与普约尔形成联防，他可不敢单枪匹马去与秦雄进行攻防博弈，那简直太冒险了。

　　秦雄眼见阿尔维斯不出来主动逼抢，巴塞罗那的中场线回收速度极快，他在边路45度进行了传中球。

　　劳尔冲入禁区内望着飞过头顶上空的足球，完全没有抢点成功的丝毫可能性。

　　巴塞罗那的球员们也都感到了意外。

　　秦雄这脚传中球传得太大了吧？

　　而且是一个外旋球！

　　顺着足球飞行的轨迹，巴塞罗那的球员顿时惊醒。

　　等等！

　　外旋球！

　　那根本不是传中球！

　　足球在巴塞罗那禁区内绕出大弧线外旋，落去了禁区外右侧地带。

　　在那里，罗本用胸部停球旋即横切禁区前中路。

　　那的确不是一个传中球，而是大范围横传转移！

　　瓜迪奥拉在场边看得心神摇曳。

　　连他都不得不为秦雄的想象力击节赞叹。

　　以传中球为幌子来掩盖自己真实的传球意图，让对手在预判中第一时间就犯错了！

　　这样创造力超乎想象的球员绝对是不可多得的！

　　在目睹罗本横切禁区前再将球横敲给斯内德创造了后插上远射机会后，瓜迪奥拉心中一紧。

　　幸好巴尔德斯准备充分也没有惊慌，从容不迫地将球抱在怀中，瓜迪奥拉才松了口气。

　　同时，一个想法情不自禁在脑海萌生。

　　现在已经是5月份了，俱乐部肯定要为夏天的转会期做准备了。

　　巴塞罗那的引援名单一直是加泰罗尼亚炒作的话题。

　　但是有一个巴塞罗那想要的球员名字却不曾出现在报纸上。

　　只有巴塞罗那内部真正拥有决策权的人才知道，并且埋藏在心底。

　　这个名字便是：秦雄！

　　瓜迪奥拉想要秦雄，他认为如果秦雄能够加入巴塞罗那，那么整支球队的战斗力将会再上一层楼。

　　巴塞罗那就将是梦幻的，完美的，纵横欧洲足坛成为巨无霸般的存在！

　　从前不能提及秦雄的名字是因为根本不可能，皇家马德里不可能将秦雄卖给巴塞罗那。

　　而秦雄的违约金也高达1.5亿欧元，据说卡尔德隆给秦雄提供的合同，将违约金提高到了10亿欧元！

　　违约金只是一个数字，真正出现转机的是秦雄迟迟没有与皇家马德里续约，而秦雄与皇家马德里的合同在夏天到来后将会只剩下一年。

　　巴塞罗那这个时候也不太可能直接通过引援将秦雄从伯纳乌带走。

　　但是如果秦雄继续留在皇家马德里，到了明年夏天呢？

　　到时候以自由转会的运作方式，秦雄未必不能加盟巴塞罗那！

　　瓜迪奥拉打算在这个夏天找机会与秦雄接触一下，看看能否打造出更加理想与强大的阵容。

　　那将才是真正统治欧洲足坛的王者级阵容！


第0982章 艰难世事

　　撇开瓜迪奥拉对于夏季引援的念想之外，他观察到了皇家马德里今天阵地战中所采取的进攻方式。

　　其实最核心的战术思维是博斯克打造了一个变换影锋的阵型。

　　斯内德，范德法特，秦雄，轮番插上，切换角色，他们都具备打影锋或攻击型中场的实力，于是这会让巴塞罗那的防守变得更加困难。

　　不过这还不算多么让瓜迪奥拉头疼的事情，因为巴塞罗那的阵地战防守实力在这个赛季不断磨合与强化的过程中经受住了考验，不会轻易地被皇家马德里打崩。

　　而且还有一点是瓜迪奥拉极为自信的。

　　随着比赛时间的流逝，皇家马德里打阵地战的机会会越来越少。

　　因为巴塞罗那会让对手无法控球！

　　TIKI-TAKA的核心理念便是让对手根本无法控球。

　　足球场上，足球就一个，球在巴塞罗那的脚下，皇家马德里拿什么来进攻？

　　当巴塞罗那不断地通过传控来塑造比赛形势，撕扯对手的阵型，让严密有序的阵型变得支离破碎混乱不堪的时候，皇家马德里想要打阵地战？

　　异想天开！

　　这便是两种完全不同足球理念与哲学制造比赛形势截然不同的碰撞点。

　　比赛形势果然如瓜迪奥拉所预想的那样，少帅的胸有成竹绝非盲目自大。

　　巴塞罗那通过不断倒脚传控，将比赛节奏控制在他们所熟悉的轨道上，然后不断地压迫威胁皇家马德里的防线，迫使皇家马德里的球员不断回撤，大范围的回撤，这样一来，皇家马德里即便防守成功，队友之间的联系也会变得很混乱，毕竟球员在防守中不可能只是站在自己的防区与位置上，特别是在防守进行中时，防守跑位会让由守转攻时的阵型复位变得无比艰难。

　　比赛第14分钟，巴塞罗那这一次控球超过3分钟的时间，他们在耐心地寻找机会，看不到队友跑位出好的机会便将球回传，直到能够制造杀机的形势出现后，他们才冒险一搏。

　　阿尔维斯从右路助攻上来，突然冲向了马塞洛的身后，哈维在前场中路精准地贴地斜塞将球送到了阿尔维斯的脚下，这个时候马塞洛直接跑向禁区内与卡纳瓦罗形成联防，阿尔维斯却将传去禁区弧顶位置，在埃托奥身后切入中路的梅西原本是被拉斯·迪亚拉盯防住的。

　　这个时候梅西主动跑向了足球，左脚停球后脚下一顿，然后将球横向一拨，迪亚拉恰好下脚拦截扑空，足球从迪亚拉的裆下滚了过去。

　　梅西闪躲开迪亚拉与他擦肩而过，随后冲向了足球，不等移动缓慢的梅策尔德与卡纳瓦罗上来封堵便是一脚抽射轰出！

　　足球直接飞入了球门的左上角，死角！

　　卡西利亚斯的扑救于事无补，他无助地从地上站起身来，脸上似乎还有淡淡的委屈之色，仿佛想要为自己的扑救进行解释。

　　不是他发挥有问题，而是梅西这脚球射的太漂亮了！

　　“巴塞罗那进球了！梅西在伯纳乌首开纪录，他帮助巴塞罗那领先了皇家马德里。

　　突然进攻提速的巴塞罗那撕开了皇家马德里的左路防守，阿尔维斯给梅西输送了助攻，在过掉拉斯·迪亚拉后，梅西果断起脚射门，这球势大力沉直飞球门左上角，卡西利亚斯无力回天！

　　0:1，皇家马德里在伯纳乌落后了，现在压力完全倒向了皇家马德里这一边。”

　　梅西冲到了客队球迷看台前露出张扬的笑容，他的队友们蜂拥而至将他高高抱起。

　　瓜迪奥拉在场边笑意沉醉地鼓掌，如果说联赛上半程的交锋是巴塞罗那大意失荆州，那么今天，瓜迪奥拉认为巴塞罗那绝对不会再给皇家马德里任何机会。

　　尤其是巴塞罗那本赛季几乎是一路走高，处在一个团队实力的上升期，不断地通过比赛，高质量高挑战的比赛来提升团队综合战斗力。

　　也只有在二月份陷入了短暂的低迷，但很快球队就调整过来了。

　　瓜迪奥拉不相信动荡不安的皇家马德里反而能够比巴塞罗那进步更多，提升更大！

　　本赛季跌跌撞撞起伏不定的皇家马德里可以说是处在艰难世事中，球队本身内部先有帮派作乱，后又有高层地震，球队的整体发展陷入滑坡并不令人意外。

　　而能够走到今天这一步已算是奇迹。

　　无论如何，已经到这里了，没有球员会放弃，再难也要拼一把。

　　在重新开球前，秦雄给中场的队友们说道：“只能打防反了，阵地战不要抱太大期望了，那反而会让巴塞罗那更轻而易举地打穿我们的防线。”

　　大家都同意秦雄的观点。

　　巴塞罗那在本赛季并不是一支战术变化频繁的球队，所谓胜利的球队不改变，战术也一样，既然是成功的，是众多对手无解的，那么为什么要变化？

　　皇家马德里犯不着去倾巢而出，因落后反而大举压上，巴塞罗那是不会主动收缩的，何况比赛时间还有那么多。

　　重新开球后，秦雄在中场与范德法特做纵向二过一配合，他冲过了哈维的防线后顺势迎来身后滚来的足球。

　　图雷在他面前进行防守，秦雄直接踩单车后变向向左。

　　图雷预判失误，他以为秦雄会向右，以便更好地起脚射门。

　　秦雄在闪躲开图雷的防守后将球传给了前方中路的劳尔。

　　然后自己这个时候再向禁区右肋跑位切入。

　　劳尔在秦雄斜向跑位而来的时候将球横敲。

　　秦雄面对皮克，跑动中速度不减，轻轻将球踢去了皮克右侧的身后，然后自己从皮克身体左侧冲过，还欠缺顶级比赛经验的皮克根本挡不住秦雄，他被秦雄人球分过！

　　在皮克转身的时候，普约尔已经启动去补位防守，同时朝皮克手指劳尔，意思很明确，让皮克去跟劳尔，秦雄，交给他！

　　秦雄冲入禁区内没有去控球，而是直接选择了起脚射门，他知道自己已经没有太多控球调整的机会了。

　　巴尔德斯横向扑救惊险地将秦雄的射门用拳头击出了底线！


第0983章 混蛋皇家马德里

　　“秦雄突破了皮克！精彩的人球分过！

　　射门！

　　巴尔德斯立功了！

　　他将秦雄的射门拒之门外，巴塞罗那后防线上薄弱的环节果然是在皮克这一点，皮克在完成转身的时候已经完全追不上秦雄了，他居然被正面突破，而且是被人球分过，巴塞罗那的后防线要注重协防皮克这一点。

　　皇家马德里角球进攻。”

　　罗本跑去开角球，皇家马德里的进攻球员纷纷跑去巴塞罗那的禁区内。

　　罗本开出了一脚弧线球，落点在球门后点，拉莫斯与秦雄同时在这一点，不过秦雄更精确地预判出了足球的落点，他不合时宜地抢先起跳，与此同时，也准备争抢落点的普约尔也起跳，他与秦雄在起跳中发生了身体接触，两人在空中的对抗都阻滞了对方的升空高度与速度，而且迅速地在碰撞后落回地面。

　　普约尔心头叫糟！

　　并不是他在对抗中输给了秦雄，秦雄落地后脚步踉跄，而普约尔却是四平八稳！

　　普约尔感到不妙的是他跳起来后根本没有碰到足球！

　　如果没有秦雄与他的对抗，那就像是一个低级失误：冒顶！

　　而擦着两人头顶飞过的足球被秦雄左边不到一米距离的拉莫斯头球狠狠砸进了巴塞罗那的球门内！

　　伯纳乌沸腾了，皇家马德里球迷没想到惊喜来的如此之快！

　　“皇家马德里迅速扳平了比分！进球者是拉莫斯！在秦雄与普约尔都错过了足球之后，拉莫斯埋伏在远门柱前轻松地头球破门！

　　1:1。

　　这场国家德比很快就有了两个进球。”

　　拉莫斯在进球前知道秦雄做了什么，于是自己在进球后直接扶住了秦雄，然后勾住秦雄的肩膀一同狂奔向场边，两人一左一右单手握拳捏紧扬起，发出激情的咆哮。

　　巴塞罗那众将则心有不甘，定位球丢球！

　　普约尔脸色凝重，眼神中的自责一闪而逝，他凝视着秦雄的背影暗暗捏紧了拳头。

　　他知道自己被秦雄干扰了，才没能按照预期那样头球解围，不过这正是足球的美妙之处，很多时候，下一个处理球的方式和效果，并不能随心所欲，一瞬间的打断就能让效果彻底截然不同。

　　瓜迪奥拉纹丝不动地站在场边，表情没有丝毫变化。

　　不能说他不在意丢球，不过是以定位球的方式丢球，或许要比阵地战丢球更容易让他接受。

　　如果是阵地战丢球，那么代表着巴塞罗那的稳固防线被彻底打穿了，那样的话，问题要远比充满偶然性的定位球更严重。

　　巴塞罗那今天是带着碾压伯纳乌的姿态来到这里的，所以他们在比赛长时间内都采取压迫式传控进攻。

　　当巴塞罗那在耐心倒脚，让足球在每一分钟都在皇家马德里的半场各个区域滚动时，这就像是一首催眠曲，不但有些观众看得昏昏欲睡，若不是因为较量双方的级别因素，恐怕有人真的会睡着。

　　同时这也在麻痹皇家马德里球员们的思维，每当有球员试图去抢断时，巴塞罗那的球员就会将球传给队友，让抢断者根本无法近身。

　　比赛第27分钟，巴塞罗那在经过长时间传控之后突然加速。

　　梅西在右路接到伊涅斯塔的横传球之后看了眼皇家马德里的防守阵型。

　　在他的眼帘内，身后的斯内德已经有些麻木，范德法特只剩下本能的防守移动，马塞洛则是心惊胆战对他充满忌惮！

　　启动！

　　在经过一段时间的催眠之后，巴塞罗那骤然提速利用梅西的个人突破能力来冲击皇家马德里的防线。

　　这个时候需要皇家马德里防守球员的思维立即发生转变，否则后果不堪设想。

　　果然，当梅西启动后，身后的斯内德下脚拦截落空后便丢失了跟上梅西的机会，范德法特贸然地协防被梅西脚下盘带节奏一顿后横切突破掉。

　　那个无所不能在乱军丛中常常杀出一条血路的小跳蚤梅西再次大发神威！

　　拉斯·迪亚拉向他这边冲来，梅西则变向直线向前！

　　在马塞洛横向移动到了禁区内后，梅西左脚将球轻轻扣向了右边，马塞洛下意识地横向移动刚迈出一步，梅西迅速用左脚外脚背将球拨回身体左侧，在马塞洛面前晃开了角度后直线突破！

　　他杀入了皇家马德里的禁区内后卡纳瓦罗立即斜向来封堵他的射门角度。

　　趁着卡纳瓦罗立足未稳之时，梅西突然再将球回扣，晃出射门角度便是一脚推射！

　　他就像一个阴险的刺客，无声无息地突然图穷匕见，最终的致命一击还用了颇为风轻云淡的推射，让紧张不已的卡西利亚斯反倒有些措手不及。

　　不得不说，梅西选择的射门方式反而是最巧妙的。

　　推射球门远角！

　　卡西利亚斯反应已经算是灵敏了，他飞速横扑倒地，勉强用手将球速并不算特别快的足球挡了一下！

　　足球在小禁区内滚动，移动缓慢的梅策尔德正冲向足球，可是有人比他更快！

　　当然，能够追上埃托奥的后卫本就屈指可数，短距离的速度爆发梅策尔德也根本不是埃托奥的对手！

　　只见非洲猎豹抢先冲到了小禁区内暴力抽射！

　　近距离下，足球毫无悬念地飞入了球门内！

　　“巴塞罗那打进了第二个球！

　　梅西练过三人的精彩突破给自己创造了射门机会，卡西利亚斯上演了精彩扑救，可惜他无法控制住足球，被他挡在小禁区内的足球被埃托奥补射得手！

　　1:2。

　　皇家马德里在主场再次落后！”

　　埃托奥破门后极为嚣张地冲去场边进行张狂的庆祝。

　　他憎恨皇家马德里，毫不掩饰地憎恨！

　　伯纳乌看台上不少皇家马德里球迷对埃托奥发出了嘘声。

　　可是埃托奥不在乎！

　　一点儿都不在乎，反而很享受。

　　嘘声越大，他的成就感越强烈！

　　当年，是皇家马德里将他带到了足球圣殿！

　　可是皇家马德里却没有给他机会，埃托奥没有像一个温室花朵在伯纳乌磨平才华蹉跎岁月，当其他天才画地为牢时，他靠自己杀出了一片天，最后来到了巴塞罗那，加入了皇家马德里死敌阵营，最完美的复仇舞台！

　　此时此刻，埃托奥便在高呼着：“混蛋皇家马德里！”


第0984章 一气呵成！

　　如果说皇家马德里丢球时球迷自然会很痛苦难受。

　　但还是要分情况的。

　　被普通对手进球破门，愤怒也就一点点。

　　但被马德里竞技或巴塞罗那这样的死敌破门，那么痛苦值就会直线飙升，愤怒指数也临近爆表。

　　而一旦被死敌阵营中的“叛徒”或“疑似叛徒”破门的时候，球迷们就会彻底失去理智。

　　埃托奥并不能等同于像当年的何塞·恩里克自由转会去巴塞罗那或菲戈直接被皇家马德里从诺坎普带走的叛徒。

　　只不过埃托奥对皇家马德里的恨意毫不掩饰，不像菲戈或恩里克那样在转身离开后便很少提及那样的平和。

　　这让皇家马德里在思考是否能将埃托奥重新购买回来的提议出现后，立即便被球迷们反对，更衣室也激烈排斥。

　　可想而知，埃托奥破门后，皇家马德里球迷们的情绪会是怎样的呢？

　　不会有任何遗憾或失望的情绪，会去思考如果当年他没有离开皇家马德里，皇家马德里会拥有一位实力超群的前锋。

　　而是彻骨的恨意与蔑视。

　　瞧不起这个没有风度的弃儿，憎恨他不懂得知恩图报。

　　在皇家马德里球迷想来，即便俱乐部不曾给埃托奥在欧洲足坛扬名立万的机会，但好歹也还有着培育之恩，是皇家马德里将16岁的埃托奥带到了欧洲，并且让他穿上了绝大多数球员梦想的豪门战衣。

　　结果呢？

　　这个没良心的孩子怀恨在心，离开后辗转数年便投身死敌，这也许还说得过去，毕竟人各有志不能强求，巴塞罗那终究也是欧洲顶级俱乐部，可一次又一次地羞辱皇家马德里，出言不逊，这就让皇家马德里的球迷无法接受了！

　　所以在埃托奥破门后，伯纳乌嘘声漫天，在开球之前，嘘声停息，变成了更壮大的加油助威声。

　　皇家马德里的球迷们需要球队拿出更好的表现来回击巴塞罗那！

　　不能让巴塞罗那在伯纳乌耀武扬威！

　　在开球之前，秦雄对范德法特和斯内德说道：“回撤更深一些，发挥你们中远距离传球精准的本事！”

　　既然要打防反，那就要打出像样的效果，皇家马德里时常是拉不下脸，只要是稍微保守些，球员不是感觉别扭，而是感觉面子挂不住！

　　可比起被对手破门的颜面无存，姿态上的保守又算得了什么呢？

　　瞧瞧切尔西，都被瓜迪奥拉说成是“不想进球的球队”了，可依旧会在取得不错结果后得到很多媒体的赞扬。

　　皇家马德里的防守比第二个丢球之前变得更好了些，因为阵型压缩空间的效果更好。

　　比赛第35分钟，梅西再一次尝试突然启动加速突破，却在过掉了范德法特与马塞洛后被拉斯·迪亚拉将脚下球破坏掉。

　　3分钟之后，哈维后插上接应梅西传球完成射门，足球被卡西利亚斯直接抱住。

　　哈维这脚射门打得有些正。

　　卡西利亚斯抱住足球后立即发动反击，他抱着足球向前冲，巴塞罗那的球员们见状立即回撤。

　　这个时候，斯内德反而向回跑，在安全地带接应到了卡西利亚斯丢出的地滚球。

　　在宽松的处理球环境下，斯内德抬头望去观察前场的形势。

　　巴塞罗那的进攻球员还未退回半场，特别是哈维，他其实在中场参与防守的频率非常高，他不能回撤到后腰线上，会给巴塞罗那的中场防守带来一定隐患。

　　斯内德传出了一脚过顶球，足球飞过了中场，落向了前场进攻危险区域内。

　　秦雄背身接应，亚亚图雷从他身后冲来，在足球落下时，秦雄先用胸部停球卸力，亚亚图雷近身。

　　秦雄用大腿颠球往回走了一步，亚亚图雷立即再向前跟上一步，可是在秦雄大腿颠球向回走了一步之后，他突然在足球落下后用脚面将球挑向了身后！

　　同时，秦雄爆发加速度转身！

　　亚亚图雷这个时候才恍然大悟：上当了！

　　秦雄用大腿颠球向回走的那一步，便是让亚亚图雷的身体重心习惯性向前，而秦雄主动向身后挑球完成转身则是让他措手不及。

　　在急停急转的爆发中，可能只有梅西能够跟上秦雄的节奏，但这并不代表梅西能够盯死秦雄，正如秦雄也不可能盯死梅西，进攻和防守终究是两种技术能力。

　　背身挑球过人之后秦雄迎着落下的足球斜向一拨，看似冲击的目标非常明显，那就是皮克！

　　皮克颇有些心惊胆战，这种场面下，一旦皇家马德里能够打出反击，那么巴塞罗那的后卫线几乎就会面对一头狂奔而来的洪荒猛兽！

　　这还不同于梅西小范围内地连续过人，那并不是完全依靠速度，而像秦雄这样大开大合地冲起来，巴塞罗那几乎没有人挡得住，关键那一下拦不住，除了犯规，别无他法。

　　普约尔向皮克身边靠近了些，准备随时协助皮克。

　　皮克则自己做好了犯规的准备。

　　劳尔原本在皮克与普约尔中间，在秦雄趟球来到禁区前后，劳尔突然横向移动来到了普约尔的面前。

　　然后这个时候秦雄脚下出球了。

　　他给劳尔传出了一个脚下球。

　　普约尔顿时惊醒过来，右手伸手指向了阿尔维斯，他是要让阿尔维斯小心，并且迅速来完成关门防守！

　　他预判出皇家马德里下一步进攻可能会是极其致命的！

　　果然！

　　秦雄出球后，并没有去冲击皮克的防区，反而是普约尔与阿尔维斯的肋部空当！

　　原本阿尔维斯与普约尔的防守距离保持得非常好，可是先前普约尔有意识地协助皮克，避免皮克被打穿，则导致了阿尔维斯与普约尔之间的距离被拉大了。

　　阿尔维斯迅速向普约尔这边移动，眼看关门防守就要完成，可是那留着一个身位的空当还是被秦雄给冲了过去，与此同时，还有劳尔传出的脚下球！

　　秦雄领球杀入禁区内，单刀赴会！

　　他根本没有给巴尔德斯丝毫反应的机会，领球趟一步，迈步上前右腿摆动幅度不大地搓射轰出！

　　足球带着强劲地旋转划出一道离地高度不到两米的抛物线坠入了球门远门柱内侧！

　　进球一气呵成！


第0985章 反击，反击，反击！

　　当足球以一个急速又美妙的抛物线坠入巴塞罗那的球门内时，伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　皇家马德里球迷们声嘶力竭地为秦雄的进球喝彩。

　　秦雄则在射门之后便直接扭身向场边跑去，准备进行进球庆祝。

　　不是他不知道平局对皇家马德里的意义不大，而是他不能让比赛的节奏太快，因为比赛形势对皇家马德里来说太压抑了。

　　简直是一种折磨！

　　因为长时间无法控球，又要精神高度集中，现在秦雄进球了，他可以让队友们缓一缓。

　　以滑跪庆祝的方式出了边线，秦雄闭目昂首，双手握拳比在身前，恍若意犹未尽的战斗狂魔。

　　越是在压抑的处境下爆发，越是能够让秦雄迸发出的威力更强大！

　　“皇家马德里扳平比分！在上半场末段，皇家马德里抓住了一次反击的机会，卡西利亚斯手抛球将球传给斯内德，后者长传前场，秦雄胸部停球后挑球过掉亚亚图雷，这一次过人犹如杂耍般让亚亚图雷蒙羞，随后他在禁区前与劳尔做撞墙配合杀入禁区内用一脚干净利落的搓射将球送入巴塞罗那的球门内！

　　精彩至极的进球！”

　　这个进球让瓜迪奥拉终于脸色微变，仿佛蕴含着一股怒气。

　　他在意的不是巴塞罗那的防守，而是秦雄！

　　在这个进球出现后，更加坚定了他对于夏天引援时要与秦雄接触的念头。

　　道理很简单，秦雄如果留在皇家马德里，那么依照皇家马德里现在的状况，要想重建解决所有问题，还是需要一段时间的，而这段时间必然要付出竞技场上的代价！

　　可是如果秦雄决定离开皇家马德里的话，那么情况就很微妙了，对巴塞罗那来说不是一个好的信号。

　　至少对于有野心制霸欧洲的巴塞罗那会造成一定负面影响。

　　因为秦雄转会的去向肯定是要比皇家马德里稳定成熟的竞技环境，这是毋庸置疑。

　　那么，试想一下，那些稳定的球队有了秦雄加入后，实力的提升会是多么巨大？

　　就以巴塞罗那现在欧冠半决赛的对手切尔西来说，倘若切尔西+秦雄，巴塞罗那第一回合在主场还能维持0:0的比分吗？

　　难说！

　　因为切尔西把防守做到了最好，进攻只是在反击中缺乏创造力。

　　而如果切尔西有秦雄，谁敢想象那会是什么样的景象？

　　出于不能让欧洲其他强大的俱乐部得到秦雄，瓜迪奥拉也要努力尝试一下将秦雄带到诺坎普！

　　得到了一定喘息时间的皇家马德里打起精神继续做极致防守，等待着机会打反击。

　　巴塞罗那则在传控塑造机会中没能找到更好的机会，上半场比赛在梅西被马塞洛第一次断球成功后走到了终点。

　　上半场比赛结束，两队走进更衣室中。

　　博斯克开始了中场战术调整，他着重调整的还是反击中的进攻套路。

　　赛前主要安排阵地战的进攻战术，设立变换型的影锋计划泡汤，皇家马德里除了开场阶段打了一段时间的阵地战之外，此后便长时间处在被动状态下，想要收复失地是很难的，比起传控，皇家马德里会，但足球理念与巴塞罗那不同，巴塞罗那是将传控彻底升华到了一个极限的高度，所以博斯克也没必要与巴塞罗那非要在阵地战技战术能力上一较高下，意义不大反而有可能作茧自缚。

　　下半场双方易边再战。

　　巴塞罗那开始尝试更丰富的战术变化。

　　比赛第47分钟，梅西在右路吸引了多名皇家马德里防守球员，然后他送出了一脚直塞球，前腰伊涅斯塔斜向杀入禁区内接应到了梅西的传球，他的射门被卡西利亚斯封堵出了底线。

　　卡西利亚斯扑救成功后指挥防线要注意对手其他球员的换位前插。

　　比赛第51分钟，哈维尝试声东击西，在与梅西传球互动之后突然将球斜传吊入禁区左肋空当。

　　90后小将博扬在这里刚刚胸部停球便被梅策尔德以身体对抗优势断球，博扬终究还是年轻了些，若是经验丰富的话，恐怕不会自信地敢在禁区内停球，而是直接给埃托奥或已经有后插上趋势的伊涅斯塔创造机会。

　　梅策尔德断球后将球斜传给了拉莫斯，后者看了眼前方，他将球斜传前场中路。

　　秦雄往回跑接应，他控球后继续向后跑，带动着巴塞罗那的中场防守，吸引了足够的兵力后，他突然半转身将球扫向了前场右路。

　　只见小飞侠罗本沿着边路狂飙突进！

　　此时巴塞罗那众将才意识到：这一次进攻的主要球员是罗本，不是秦雄！

　　秦雄不但给罗本做了掩护，还牵制了巴塞罗那的中场防守线，使得罗本有足够的空间内切！

　　罗本不负众望在如履平地地盘带推进中转入了内线。

　　他从右向左的盘带推进犹如一柄尖刀刺入了巴塞罗那的心脏。

　　由于他路过了皮克的防区，皮克下意识地向外顶准备去逼抢罗本，可是脚下步频极快的罗本根本没给皮克近身的机会，而在趟过皮克这里后，直接来到了普约尔的防区。

　　普约尔虽然意识到了皮克的防区有风险，可是此时骑虎难下，必须正面防守罗本！

　　罗本则在确定普约尔已经将注意力放在自己身上后脚下将球斜塞皮克身后。

　　劳尔从普约尔左前方斜插皮克身后，一个单刀球就此诞生！

　　巴尔德斯弃门而出的途中，劳尔推射球门近角，打得巴尔德斯措手不及，足球从他脚边不足半米的地方滚过，贴着球门内侧滚入了身后的球门内！

　　巴塞罗那众将顿时紧张万分。

　　皇家马德里的反击太厉害了，除了秦雄之外，还有罗本这个单兵作战能力同样爆表的人物，他们都没有想到秦雄会为罗本做嫁衣，或许是上半场罗本沉寂太久导致了他被忽略了。

　　博斯克在教练席上颇为激动，他中场的调整还是有效果的，皇家马德里在反击中能够做的变化不多，但是一定要把资源最大化利用起来！


第0986章 你来我往！

　　“阿尔杰·罗本助攻劳尔破门！伟大的劳尔，伯纳乌不朽的指环王！

　　他冷静的推射帮助皇家马德里逆转了巴塞罗那！

　　3:2。

　　比分现在是3:2！

　　听听伯纳乌响起的欢呼声，好似地动山摇，看看皇家马德里球迷们激动的举止，他们知道这个进球有多么重要！

　　如果皇家马德里能够赢下本场比赛的话，从落后11分缩短到1分的差距，这无疑是会给巴塞罗那施加无比恐怖的精神压力和心理打击！

　　那代表着巴塞罗那在剩下的四场比赛中连一场平局可能都无法接受！

　　现在压力到了巴塞罗那这一边，他们会作出怎样的反应呢？”

　　劳尔忘情地去进行庆祝，全场皇家马德里球迷无比骄傲地呐喊着劳尔的名字，为他欢呼，引以为豪。

　　瓜迪奥拉在场边罕见地有了些失态，目光失神地盯着场上不知何处。

　　骤然间，他嘴角扬起清淡的狰狞之色，终究还是有些年轻了。

　　没错，今天的巴塞罗那是比上半程时更加强大！

　　可是这里终究是伯纳乌！

　　而且巴塞罗那引起的足坛震动已经深入人心，皇家马德里会比上半程针对性更强地准备这场比赛，球员们从心态到作战意志，都要比之前更强！

　　巴塞罗那赢得了场面，可目前为止，他们并没有赢得明显的优势。

　　瓜迪奥拉想要让巴塞罗那以王者的姿态在伯纳乌击溃皇家马德里取得高傲的胜利，这个想法在这一刻荡然无存！

　　巴塞罗那众将的心态倒是还保持得很好，时间还有的是，他们能够创造出机会，只不过他们的防守看起来并非牢不可破，至少皮克已经快彻底失去信心了。

　　从曼联回到巴塞罗那，被精心培养是没错，可顶级大战还是经验欠缺，简单地说，他之前从未与秦雄，罗本，劳尔这样级别的对手交过手，头一次面对自然有点紧张，同时防守时一旦犯下错误，就会信心动摇。

　　比赛开始时秦雄蛮不讲理地突破几乎是奠定了他本场比赛战战兢兢的心理基础。

　　巴塞罗那重新开球。

　　从领先到被逆转，现在他们更加努力地去创造机会。

　　比赛第58分钟，梅西在前场右路控球，他在范德法特，斯内德，马塞洛三人包夹下强行突破，在来到了底线前后，他并没有内切，而是耐心地观察，当他注意到拉斯·迪亚拉，卡纳瓦罗都将注意力投向他这里之后，他在原地闲庭信步地将球回扣闪躲过了马塞洛的滑铲。

　　然后向禁区方向盘带一步，卡纳瓦罗立即朝他这边移动，拉斯·迪亚拉干脆狂奔而来。

　　梅西心道：这就对了！

　　他将球回传，后插上的阿尔维斯一脚出球，足球滚去了中路哈维的脚下，哈维在秦雄逼抢下再将球直传前方。

　　埃托奥回撤接应，同样是一脚出球，他将球轻轻横敲身体右侧。

　　伊涅斯塔在博扬掩护下领球闪电般切入禁区内，然后摆腿抽射！

　　足球直挂球门右上角，死角！

　　卡西利亚斯仰天长叹，他简直无地自容，让对手第三次洞穿十指关，而且其中两个球是他根本没办法的。

　　“巴塞罗那扳平了比分！我的天，这是一场进球大战！

　　巴塞罗那完美的团队配合，梅西在右路吸引了皇家马德里多名防守球员后将球回传，阿尔维斯迅速转移进攻，哈维将进攻调整到皇家马德里防守的薄弱区域后由埃托奥助攻伊涅斯塔形成单刀破门！

　　3:3，3:3！

　　还会有进球吗？比赛还有半个小时呢！”

　　巴塞罗那球员在伯纳乌第三次进行疯狂庆祝，他们又从危险的处境中回到了安全地带。

　　瓜迪奥拉也如释重负地松口气。

　　至少他对比赛整体脉络的判断预测没有错，巴塞罗那的TIKI-TAKA暂时还是没有球队能够克制的。

　　也就是说巴塞罗那想要创造出射门机会并不难。

　　现在只不过防守给瓜迪奥拉敲响了警钟。

　　皇家马德里重新开球，秦雄在中场与队友进行传球互动，比赛第61分钟，换成了范德法特突然前插，秦雄从后送出妙传。

　　范德法特在禁区前与劳尔进行了撞墙配合后杀入禁区突然将球磕回身后，跟进的斯内德迎球直接远射！

　　足球直奔球门的左下角飞去，这是一脚冷射，但由于角度是巴尔德斯已经封堵住的球门近角，最终足球被巴尔德斯横向飞扑挡了出去！

　　三分钟之后，伊涅斯塔前场被皇家马德里球员包夹合围，他给哈维的回传球被罗本斜向杀出拦截成功。

　　罗本趟球斜向杀去了前场左路，在遭遇阿尔维斯防守时将球横传，跟进的秦雄在亚亚图雷面前假作停球却将球从身前让过，然后急停变向去追球，以此拉开了与亚亚图雷的距离，随后趟球直接上前。

　　他再一次来到了皮克的面前，盘带节奏放慢，秦雄看到皮克有些犹豫不决，于是在他面前进一步放慢了盘带的速度，接着在皮克伸脚的同时，他完成了马赛回旋过人！

　　皮克在秦雄华丽的舞步中再一次被擦肩而过，那一瞬间，皮克仿佛才意识到自己距离世界级超一流有多么遥远！

　　不过巴塞罗那的后卫线还是有先见之明的，阿比达尔缺少了罗本在右路后插上的牵制后直接为皮克补位协防，在秦雄完成马赛回旋再紧接着变向切入中路时，阿比达尔用铲球破坏了秦雄的脚下球。

　　伯纳乌响起了巨大的叹息声，秦雄的过人已经很完美了，若是阿比达尔没有破坏掉秦雄的脚下球，恐怕秦雄又会完成一个一气呵成的进球！

　　巴塞罗那防线上的问题还是很明显的，那就是单兵防守能力不足以抗衡皇家马德里强大的突击手！

　　比赛第67分钟，皇家马德里再次获得反击机会，范德法特断下了梅西给哈维的传球，然后他想要传球给向前跑位的秦雄，但或许是操之过急，他传球的同时脚下一滑，足球踢疵了，传球线路有些偏斜，亚亚图雷上前直接抢断成功！

　　紧接着，巴塞罗那抓住机会兵临城下！


第0987章 进球大战

　　亚亚图雷一路盘带着足球向前推进攻势，在通过中场的道路上他在迪亚拉面前将球传给了哈维，然后自己继续向前。

　　哈维则将球转移到了梅西的脚下。

　　这个时候梅西在缺少范德法特包围的情况下沿途无阻地横向切入中路，彻底搅乱了皇家马德里的后防线。

　　埃托奥在禁区内牵制着梅策尔德与卡纳瓦罗，在梅西来到禁区前后，埃托奥突然跑位向右前方，梅策尔德下意识地跟上，结果暴露出了足够的空当。

　　梅西就在这时原地挑传禁区左肋空当，拉莫斯盯死了博扬，却没想到那个从中场断球后一路冲上来的亚亚图雷根本就没回去，而且直接杀入了禁区内。

　　梅西的挑传找的便是他，迎着落下的足球，亚亚图雷在跑动中用额头将球顶向了皇家马德里的球门左上角！

　　卡西利亚斯飞扑到了极致却没办法碰到足球，距离太近，角度也刁钻，卡西利亚斯躺在门线前时已然有些抬不起头了。

　　第四次！第四次！

　　“皇家马德里的球门再度失守！巴塞罗那在被逆转后完成了反逆转！

　　第四次将球送入了皇家马德里的球门内，梅西过顶挑传助攻亚亚图雷头球破门！

　　现在比分变成了3:4，如果巴塞罗那能够取胜的话，那么西甲联赛的冠军将会只剩下理论悬念，事实上不会有人相信巴塞罗那领先皇家马德里7分还会丢掉联赛冠军！”

　　皇家马德里的球员们感到焦头烂额，巴塞罗那的进攻能力实在太强了，只要稍有空当，就会被对手利用。

　　在重新开球前，秦雄与劳尔交流了两句，皇家马德里再次开球。

　　伯纳乌看台上开始蔓延出一股恐慌的气氛。

　　比赛还剩下70分钟和剩下20分钟所制造的心理活动变化是截然不同的。

　　瓜迪奥拉则在场边思考着如何锁定胜局确保胜利到手。

　　到最终他发现，巴塞罗那只有降低进攻侵略性才有可能困死皇家马德里。

　　但是这未必是一个好办法，因为巴塞罗那的足球哲学并不是单纯的控球，创造机会已经成为了本能。

　　机会没有出现时，大家可以按部就班地传球，活跃场面，可是当机会出现后，球员的思维肯定首先会想到是去创造攻势，而不是无视掉机会去继续做无用功的传球。

　　抬腕看表两秒钟，瓜迪奥拉继续双手插袋，打算再观察一段时间。

　　巴塞罗那的攻势依旧强盛猛烈。

　　比赛第75分钟，伊涅斯塔强压禁区前左路后将球回传给了哈维，梅西在右路强势内切吸引了众多皇家马德里防守球员的注意力，可是这个时候哈维却将球斜塞去了禁区左肋的空当！

　　以梅西作为幌子和掩护的巴塞罗那这一次声东击西打得非常漂亮。

　　博扬终于获得了可以表现发挥的机会。

　　但是切入禁区内形成射门机会的博扬却将球直接打在了卡西利亚斯的肩上！

　　足球弹出了禁区外，哈维正准备争抢足球落点，却没想到身后有人抢先冲到落点然后头球摆渡，足球飞去了范德法特的脚下。

　　当哈维看到了头球的球员是谁之后，顿时心中充满了疑惑。

　　7号？

　　劳尔！

　　劳尔回来防守了？

　　那……

　　他猛然转身望去，却见顶在最前面的球员已经变成了秦雄！

　　范德法特将球直传交给秦雄，秦雄这一次在亚亚图雷前抢先触球，而且是一脚出球，足球被他横传去了右边路。

　　小飞侠罗本双腿飞奔快速插上，趟球的瞬间便内切中路。

　　亚亚图雷陷入了纠结，一左一右有秦雄和罗本，他的防守有所迟疑。

　　但是罗本并不会给他任何机会，秦雄与罗本几乎是并驾齐驱向前冲击，罗本扣球转为直线向前冲破了亚亚图雷的防区，然后他与秦雄两人兵逼巴塞罗那禁区！

　　在禁区前罗本进行了调整，将足球顺过自己的左脚随时都能够起脚射门。

　　这个时候皮克向前逼抢，罗本顺势往左侧再趟球一步闪躲开皮克，普约尔与阿尔维斯同时向中路移动，在吸引了巴塞罗那多名防守球员之后，罗本将球横传给了秦雄。

　　眼看足球滚了过来，秦雄观察了一番禁区内的形势。

　　他有足够的空间去射门，可以发挥自如。

　　而门将巴尔德斯的站位还有些偏右，因为他之前在提防罗本抽射球门近角。

　　现在这一刻，秦雄决定冒险一搏，在足球滚到身体右侧时，他侧对球门不停球调整直接射门。

　　仍旧是一脚搓射，但是却踢出了吊射的效果。

　　足球从阿尔维斯的头顶飞过，进入小禁区后迅速下坠，贴着球门左门柱内侧直坠球门内！

　　巴尔德斯奋力扑救什么也没碰着！

　　“秦雄再次洞穿巴尔德斯的十指关！4:4，皇家马德里又扳平了比分！

　　我的天，这是一场怎样疯狂的比赛！

　　两队的射门质量极高，把握机会的能力堪称恐怖。

　　这一次皇家马德里的反击由罗本与秦雄两人完成，罗本在禁区前牵制住巴塞罗那的后卫们，秦雄则有足够的时间去观察和选择射门角度，他用了一脚吊射将球送入了球门左侧区域，巴尔德斯鞭长莫及，真是精彩！”

　　在进球后秦雄没有去庆祝，也没有去捡球，而是调整着呼吸节奏缓步朝后场走。

　　罗本小跑过来与秦雄击掌庆祝便算作了事。

　　他们都知道皇家马德里需要的不仅仅是一场平局，只有3分才能够孕育联赛大逆转的奇迹。

　　比赛所剩时间不多了。

　　在走回半场时，秦雄与梅西擦肩而过，汗流浃背的两人下意识地对视一眼，都从两人的眼神中看出了酣畅淋漓的战斗快感。

　　有时候比赛尽兴就好，对于秦雄而言，比赛很少会有痛苦的时候，哪怕处境不利。

　　像今天这样你来我往的进球，两队的比分差距始终在一球范围内，其实会更加刺激两队的斗志。

　　巴塞罗那是很强，这个全世界都要承认！

　　但是别以为本赛季表现下滑明显的皇家马德里就会举手投降！

　　做梦！


第0988章 不甘心？

　　比赛形势的发展让巴塞罗那和皇家马德里双方球迷都有些精神恍惚。

　　始终拉不开领先优势，也始终无法保证防线不再丢球。

　　两队事实上在赛季大多数时间里防线都是有保证的，只有在面对个别强劲球队时的丢球率才会忽然变高。

　　可是今天双雄相遇直接对话，好像都在抓住对手的七寸往死里打！

　　谈不上谁在克制谁，但暴露出的弱点却始终无法弥补。

　　瓜迪奥拉心神震动，他有点儿后悔，如果之前号令球队去死守，说不定不会丢掉这个球！

　　尤其是他觉得巴塞罗那如果掉过头来打皇家马德里的反击，可能效果会更好，因为皇家马德里必须倾巢而出压迫进攻。

　　那样的话，后场防守空当会更大！

　　比赛又一次重新开始，巴塞罗那变得更加耐心与小心翼翼。

　　他们想要避免被皇家马德里打反击，于是在塑造进攻形势的工作上更加专注。

　　哈维本场比赛是目前为止触球次数最多的球员，他的传球成功率高达90%以上，不得不说，他在本赛季已经彻底跨入了中场组织大师的行列中。

　　比赛第82分钟，哈维在中场突然一改组织者的风范，他在传球给阿尔维斯之后自己却主动前插，这扰乱了皇家马德里的防守计划。

　　当阿尔维斯在边路狂飙突进后进行传中后，那被横扫到了禁区前的足球落在了哈维的脚下。

　　无人盯防的哈维横向拨球一下后选择了直接射门。

　　足球直飞球门右下角！

　　卡西利亚斯奋力扑救到了极致，勉强用指尖触到了足球，只听当一声。

　　足球打在了门柱上！

　　卡西利亚斯祈祷着足球千万别弹入球门内，蓦然间，卡西利亚斯以为上帝听到了自己的祷告声，足球真的没有滚向球门内，而是斜向反弹出去！

　　卡西利亚斯一边想要爬起来一边顺着足球滚动的方向望去，顿时心凉如冰！

　　在足球滚动的方向上，有一名巴塞罗那球员在那里顺势起脚补射！

　　莱昂内尔·梅西！

　　而且还是用他最擅长的左脚！

　　梅西很淡定地用左脚脚弓完成了一脚搓射，一个半高球飞向了球门的远角。

　　卡西利亚斯还未站起身来，自然无法完成扑救，后点的拉莫斯想要飞身堵门，可是最终却慢一拍在足球进门后自己也飞入了球门内。

　　皇家马德里的城门在伯纳乌第五次被巴塞罗那打穿！

　　伯纳乌看台上彻底爆发出了恐慌，皇家马德里球迷们黯然失神趋近崩溃！

　　巴塞罗那球迷们则声嘶力竭地为梅西喝彩，耀武扬威地挥舞着巴塞罗那的队旗进行着冠军的提前庆祝！

　　“梅西！又是梅西！梅西的补射将比分再次超出！

　　现在比分是4:5，巴塞罗那再度领先皇家马德里，剩下的比赛时间不到10分钟，皇家马德里还有机会吗？

　　可是对于皇家马德里来说，他们要击败巴塞罗那才行，输球送给对手冠军，平局的话，逆转巴塞罗那卫冕成功的概率也不大！”

　　考验皇家马德里战斗意志的时刻到了。

　　秦雄望着队友们，好在没有队友露出心灰意冷的表情。

　　大家基本上表情一致：不甘心！

　　不甘心？

　　不甘心就对了！

　　记住本赛季所有犯下的错误，要让以后别再不甘心，那就做得更好些！

　　当然，现在还是要把注意力放在接下来的比赛中，比赛还未结束呢！

　　瓜迪奥拉有鉴于之前没有进行换人调整的“失误”，现在他立即着手换人，他不想再给皇家马德里机会了。

　　于是在比赛重新开始前，巴塞罗那进行了换人。

　　替补赫莱布登场，换下了边锋博扬。

　　瓜迪奥拉是希望赫莱布上场后进一步强化中场的控制力，然后球队削弱进攻投入，用传控来消耗时间，不给皇家马德里丝毫机会。

　　可是他错了！

　　设想总是完美的，但在执行中出现的偏差令人总会觉得上帝在逗你玩！

　　除了赛季初打过几次首发，赫莱布几乎坐穿了冷板凳，在这样级别的比赛中登场，他还未热身就要遭遇皇家马德里疯狂围剿。

　　在比赛最后十分钟，皇家马德里的确倾巢而出，而且围抢的侵略性极高。

　　比赛第86分钟，赫莱布前场边路被猛兽一般的拉莫斯断球，皇家马德里立即展开攻势。

　　范德法特在前场中路接应秦雄传球后轰出了一脚远射。

　　巴尔德斯做出了世界级扑救将范德法特志在必得的远射拒之门外！

　　巴塞罗那从这一刻开始对于场上形势失去了掌控力！

　　看似只是一个人员变化，但附带得还有巴塞罗那战略姿态的转变，他们想要保守地拿到胜利，可是皇家马德里扑出来后的拦截力度却是他们无法承受的。

　　而且他们自己也本身不习惯这样的保守。

　　像是赫莱布一个零件的出问题，导致整部机器运转都出现了问题。

　　比赛第88分钟，斯内德前场边路直塞边路套边下底的马塞洛，后者传中送到门前，劳尔与普约尔在纠缠中没能碰球，皮克冲过去大脚解围，足球落在了迪亚拉的脚下，皇家马德里的进攻继续进行！

　　1分钟之后，秦雄在亚亚图雷面前送出直塞球，罗本内切禁区后将球回传，秦雄跟进起脚射门。

　　只听砰一声！

　　足球打在了门柱上反弹出来，阿比达尔将球开出了底线。

　　皇家马德里开出战术角球，拉莫斯将球传给了秦雄后自己前插禁区内，秦雄则拉边后送出了一脚质量不错的传中球。

　　劳尔头球攻门被巴尔德斯化解，混战中范德法特的抽射打在皮克身上弹出。

　　展开对巴塞罗那球门围攻的皇家马德里仿佛回到了上赛季那气吞山河的架势。

　　看台上的皇家马德里球迷这一刻忘记了胜负，忘记了联赛积分榜上的差距，也忘记了冠军的轻重，仅仅是被皇家马德里没有放弃，孜孜不倦地展开对巴塞罗那球门轰击的气势所感染不禁动容。

　　伤停补时的第3分钟，斯内德在禁区外接应劳尔回传再次尝试远射，足球打在了阿尔维斯的腿上折射在禁区内，在点球点附近跳动的足球被人用一脚扫射踢进了巴塞罗那的球门内！

　　全场震惊！

　　看到那个转身向中场走去的身影，所有人都抹不开视线。

　　皇家马德里9号，秦雄！


第0989章 要来巴塞罗那吗？

　　“秦雄没有让巴塞罗那在伯纳乌带走胜利！

　　他在乱军丛中抓住机会扫射破门！

　　5:5。

　　天哪，这是一场疯狂的进球大战，足以载入史册，我们需要查询一下历史记录才能确定是否这场比赛是西班牙国家德比进球最多的场次。

　　比赛还有时间吗？没有了，但是也许主裁判会给巴塞罗那一点儿补偿时间来完成一次进攻。

　　梅西与秦雄两位天王巨星的对决还是未分高下，但巴塞罗那与皇家马德里在联赛内的对决可能已经尘埃落定，皇家马德里无法在本场比赛获胜，那么联赛冠军99%会属于巴塞罗那。”

　　秦雄进球后已经无法去庆祝了，他知道这个进球的意义或许根本不大。

　　只能让皇家马德里卫冕联赛失败的死刑判决书迟一两个星期下达。

　　他目光平静地朝中场走去，伯纳乌却响起了阵阵掌声。

　　对于皇家马德里来说，本赛季的确是失败的赛季，可是没有人敢对秦雄说三道四，受伤是难以避免的情况，哪位球员没有受过伤？

　　但是能够上场比赛为球队贡献力量时，秦雄就不会掉链子，在欧冠与联赛两个主战场上，秦雄的付出有目共睹。

　　他是皇家马德里阵中最有资格昂着头面对赛季任何结果的球员。

　　博斯克很单纯地为秦雄的进球鼓掌，他知道属于皇家马德里的赛季已经结束了。

　　瓜迪奥拉却在场边暴跳如雷，少帅犹如突然抓狂般在原地来回踱步，目光中充满着懊恼与自责。

　　此时他才意识到自己让巴塞罗那保守地去确保胜利果实是多么幼稚的想法。

　　这里终究是伯纳乌，皇家马德里终究是不进攻毋宁死的球队！

　　越是保守，越可能给皇家马德里机会。

　　这个丢球过后，瓜迪奥拉夸张地挥舞胳膊，对场上球员指指点点，号令他们在重新开球后要努力控球，保证球权不会被皇家马德里获得。

　　主裁判在吹响开球的哨音后不断地看表，巴塞罗那则没有时间去打TIKI-TAKA了，梅西在前场右路得球后便展开单兵突袭，但是已经无所顾忌的皇家马德里立即采取犯规，马塞洛在被梅西抹过之后伸手拉住梅西的胳膊，主裁判鸣哨示意犯规。

　　随后巴塞罗那开出角球被卡西利亚斯一拳击出，至此，国家德比的战斗终于落下帷幕。

　　伯纳乌看台上的有不少球迷起身鼓掌。

　　抛开联赛竞争形势不谈，皇家马德里与巴塞罗那在伯纳乌奉献了一场精彩又经典的进球大战。

　　5:5。

　　十个进球，比起上半赛程在诺坎普的3:3更加疯狂。

　　两队本赛季两次交手，各自打进对手5个进球，虽然比分是平局，但从比赛形势以及客场进球数来看，巴塞罗那还是略微占优的。

　　比赛结束了，不少皇家马德里球员露出了丧气的表情。

　　联赛还剩下四轮，巴塞罗那领先皇家马德里4分，这几乎宣告了巴塞罗那将会掀翻过去两年皇家马德里对联赛的统治。

　　大战过后硝烟散去，汗水湿透的球衣被秦雄脱下，他准备朝球员通道走去，他可能只有半个赛季的努力，而团队即将面临颗粒无收的惨淡结局，他的心情自然好不起来。

　　有人站在了他的面前，秦雄定睛一看，是梅西。

　　梅西主动脱掉了球衣与秦雄交换，两人各自拿着对方湿透的球衣开始了交谈。

　　“真希望比赛还没有结束。”

　　梅西出人意料地说出了这么一句话。

　　秦雄嘴角的笑意一闪而逝，淡淡道：“是啊，还没有分出胜负呢。”

　　梅西点头认同。

　　两人各自在比赛中有精彩发挥，但是都没能帮助球队获得胜利。

　　皇家马德里不甘心？

　　巴塞罗那可能更不甘心！

　　要知道在皇家马德里辉煌的赛季里，可是将巴塞罗那彻底踩落深渊，给他们制造了无比巨大的伤痛。

　　本赛季巴塞罗那有望从皇家马德里手中抢回联赛冠军，可在直接对话中不能残忍地蹂躏皇家马德里，这或许会是他们本赛季美中不足的地方。

　　两人一同朝着球员通道方向走去，梅西突然说道：“有没有想过来巴塞罗那？”

　　秦雄眼珠一转，点了点头，正当梅西准备说下一句话时，秦雄却说道：“四五年前想过。”

　　在他还没有加盟皇家马德里之前，巴塞罗那当然是他的一个选择，若说他不想加盟巴塞罗那，那肯定是谎言。

　　梅西哑然失笑，旋即说道：“我说的是现在。”

　　秦雄朝他笑了笑，没有回答。

　　他不是一个逃兵，工作之外的生活会让他更加积极乐观地面对未来。

　　皇家马德里存在的问题是可以改善的，而且皇家马德里本身并没有到病入膏肓的恶劣处境。

　　只是进攻这个环节，皇家马德里还是世界一流的，差只差在防守，倘若能够全力改善防守方面的问题，那么一两年内，谁敢说皇家马德里不能卷土重来再杀上云霄？

　　所以现在秦雄根本不考虑离开的事情，他要等，要看，皇家马德里在接下来的夏天会有怎样的动作。

　　与梅西在球员通道内分别，秦雄在混合区被记者们围住采访。

　　被问及皇家马德里是否已经卫冕失败这个问题后，秦雄则神色坚定地说道：“巴塞罗那还没有夺冠，皇家马德里还有机会！我们将会战斗到最后一刻！”

　　虽然秦雄的言论精神可嘉，可是媒体们对于皇家马德里未来的形势却感到悲观。

　　在一场5:5的平局过后，大多数接受采访的皇家马德里球员都表示球队会为了荣誉而战，为了尊严而战。

　　博斯克也并没有提前透露他夏天会接手西班牙国家队的消息，仍旧以皇家马德里主帅的身份在激励球队。

　　至于两队的交手技战术分析，博斯克则表示已经没什么可多说了。

　　要克制巴塞罗那，只有极限防反这一条路，倘若皇家马德里的防守能够更好一些，这场比赛鹿死谁手就真的不知道了。

　　可惜这条防线存在的问题实在太多了，而巴塞罗那则是整体趋近于完美状态！

　　这也是两队贯穿整个赛季竞争的大格局基础。


第0990章 银河战舰时代再次降临

　　马德里的足球圈正在酝酿着一场风暴，皇家马德里即将颗粒无收的现实会随着联赛最后四轮的进行而揭晓那存在于理论中的悬念。

　　秦雄过的很平静，他至少有着自知之明，本赛季有1/3的赛程他因伤病而未能比赛，那么到了赛季末，本身作为球队灵魂人物，他很难让自己去索求有大收获。

　　在艰难世事中，皇家马德里已经足够努力了，但是遭遇利物浦的战术克制意外，是一次打断皇家马德里重返正轨的关键点，那也是足球世界时常发生的事情，就像阿森纳习惯性地在赛季某一时期很刺眼的低迷，谁也说不清到底是为什么。

　　比赛还是要继续的，秦雄按部就班去训练，等待着下一场战斗。

　　赛季末恶战连连。

　　博斯克倒是有着一股早已解脱的觉悟，他会在赛季结束后主动辞职，而不会让自己落得等待新一任主席解雇的惨境。

　　尤其是下一任皇家马德里主席是谁在媒体热议中早已呼之欲出。

　　5月9号，皇家马德里做客挑战瓦伦西亚。

　　博斯克彻底不再为了防线而头疼，干脆让球队彻底释放进攻能力，丢球？

　　该丢的，不该丢的，早都丢完了，这会儿再斤斤计较也没意义。

　　瓦伦西亚本以为皇家马德里在逼平巴塞罗那后会士气低落，结果却在主场跟皇家马德里打了一场惊天动地的比赛。

　　比利亚上演了帽子戏法，秦雄上演了梅开二度，还有一个助攻，劳尔与罗本各进一球，皇家马德里在客场4:3拿下了瓦伦西亚。

　　同一轮比赛中，巴塞罗那则在主场惊险地3:2击败了比利亚雷亚尔。

　　一个星期之后，皇家马德里凭借伊瓜因在客场的梅开二度以及斯内德的进球，同样以3:2的比分击败了坐镇主场的比利亚雷亚尔。

　　但是巴塞罗那却在客场3:1拿下了马洛卡。

　　联赛还剩下两轮，巴塞罗那几乎锁定了联赛冠军。

　　就在西甲倒数第二轮来临之际，一则消息轰动马德里。

　　那或许根本不是什么秘密，只等待宣布而已。

　　在马德里的里兹大酒店。

　　前皇家马德里主席，银河战舰的缔造者正式宣布自己将参加于6月14日举行的大选。

　　那个熟悉的身影回来了，1772天之后，弗洛伦蒂诺回到了舞台的中央。

　　虽然球迷们早就获知了消息，但依旧等待着弗洛伦蒂诺亲口向他们承诺，承诺一个美好的未来，承诺辉煌时代的重新开始。

　　弗洛伦蒂诺的复辟行动终于浮出水面，而在他宣布竞选之后，其他潜在竞选者则因自知实力不如弗洛伦蒂诺而主动退出了竞选！

　　如果在竞选报名截止日之前，只有弗洛伦蒂诺一人参选的话，那么选举就没有必要举行，弗洛伦蒂诺将会提前登基！

　　皇家马德里更衣室变得人心惶惶，一些名气不足以与顶级球员媲美的球员对未来感到恐慌。

　　只要想一想在弗洛伦蒂诺时代，像古蒂，贝克汉姆这样的球员都要打替补，锋线上挤走了多少天才与实力干将，这种恐慌情绪的萌生自然没什么可意外的。

　　秦雄仍旧两耳不闻窗外事，在倒数第二轮来临之际，他在赛前训练感到小腿不适，最终博斯克保险起见将秦雄从比赛大名单中拿掉。

　　在包厢中观战的秦雄看到了一支军心大乱的皇家马德里，人心惶惶之下，球员们无心恋战，各自都有着自己的心事。

　　没能让巴塞罗那带走胜利，冲过了瓦伦西亚与比利亚雷亚尔，结果皇家马德里却在家门口让马洛卡耀武扬威地以3:1带走了胜利。

　　同一轮比赛中巴塞罗那战胜了奥萨苏纳，以领先皇家马德里7分的优势提前一轮夺冠！

　　伯纳乌在比赛结束那一刻虚声震天，白手绢再次漫天飞舞，那既像是对卡尔德隆时代的祭奠，也像是在为弗洛伦蒂诺即将拉开新时代帷幕的欢迎。

　　皇家马德里的赛季结束了。

　　一周之后，皇家马德里在西甲收官战中的表现还是很糟糕。

　　最终只是凭借秦雄一己之力的发挥在奥萨苏纳身上勉强拿到了3分，巴塞罗那则在客场1:1与拉科鲁尼亚握手言和。

　　在比赛结束后，秦雄快步走进了球员通道，他即将返回中国参加世预赛最后两轮的比赛。

　　马德里媒体则开始着手预测皇家马德里下赛季的阵容。

　　秦雄的位置仍旧被认为是不可动摇，他被称为“灾难赛季中唯一可昂起头的白衣骑士。”

　　糟糕？

　　秦雄坐在飞机上时思考过这个问题。

　　皇家马德里这个赛季如果从结果上来说是糟糕的。

　　颗粒无收四大皆空。

　　所有战线都以卫冕冠军身份出战，结果呢？

　　一无所获。

　　但是具体分析的话，却又未必。

　　输给利物浦在欧冠出局的确可以用滑铁卢来形容。

　　可联赛中到底有多糟糕？

　　巴塞罗那最终拿到了96分，比起上赛季的皇家马德里相差接近10分。

　　但是皇家马德里有91分！

　　这个分数在过去十个西甲赛季中都能够拿到冠军。

　　不是皇家马德里表现得太糟糕，而是巴塞罗那的确表现地太恐怖。

　　秦雄仍旧对未来充满信心，只要皇家马德里能够正确地改善球队所存在的问题，他坚信皇家马德里能够迅速恢复顶级战斗力。

　　就在秦雄坐飞机返回中国的途中。

　　6月1日，马德里里兹大酒店。

　　在这里有来自十几个国家超过200名记者云集此地。

　　当那个熟悉的身影出现后，现场一片沸腾。

　　时隔三年后的夏天，弗洛伦蒂诺宣布再次当选皇家马德里主席。

　　这一次，不需要阴谋，不需要手段。

　　卡尔德隆时代的皇家马德里虽然获得了空前的成就，但一个赛季的灰暗以及卡尔德隆任内黑金丑闻下台后利用前主席的身份四处招摇撞骗彻底让皇家马德里球迷心寒如冰。

　　皇家马德里迫切需要一个能够力挽狂澜重振旗鼓的主席来带领他们重回巅峰。

　　这个人，毫无疑问只能是弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　弗洛伦蒂诺宣布提前登基！

　　曾经的银河战舰时代重新降临伯纳乌！


第0991章 一个白色的奇迹

　　这是秦雄第一次带着儿子回到中国，足球圈自然是不太关注，但作为超人气的体育明星，娱乐圈倒是对秦雄的儿子也很感兴趣。

　　他在与国家队汇合之前接受了央视的专访，主要谈论皇家马德里过去一个赛季所发生的事情，更衣室的秘密自然绝口不提，倒是对球队的建设和未来发展做出了一些个人的见解。

　　至于被问及弗洛伦蒂诺重掌皇家马德里后的感想，秦雄则公式化应对。

　　他看得出来，在很多中国球迷和媒体眼中，弗洛伦蒂诺的回归是非常震撼以及利好的消息。

　　因为绝对会让皇家马德里更加闪耀，而秦雄会处在一个巨星云集的团队中，毫无疑问会长期成为世界足坛的焦点。

　　秦雄暂时没想太多，他知道很快自己在等待的局势发展会浮出水面。

　　在弗洛伦蒂诺宣布登基的当天，皇家马德里就完成了换帅，博斯克自己主动辞职，体面地离开，然后宣布成为西班牙国家队主帅，功勋主帅阿拉贡内斯功成身退。

　　执教比利亚雷亚尔过去几年成绩不错的佩莱格里尼成为了皇家马德里新任主帅。

　　秦雄专心投入国家队备战与阿联酋的比赛，这场比赛进行的同时，会有朝鲜队与韩国队的比赛，如果一切进展顺利，这一场比赛过后，中国队可能提前锁定小组第二顺利晋级南非世界杯。

　　就在中国队与阿联酋队的比赛前一天，皇家马德里在转会市场上的大手笔运作正式爆发！

　　卡卡加盟皇家马德里！

　　在中国队3:0战胜阿联酋之后的第二天，又一则地震级转会新闻轰动全球。

　　C罗纳尔多以8000万英镑加盟皇家马德里！

　　弗洛伦蒂诺回归后不到半个月，彻底让整个欧洲足坛以及皇家马德里的球迷们陷入疯狂！

　　坐在飞往韩国的客机上，秦雄独自坐在头等舱靠窗位置上，弗雷迪与他隔着一个走道坐在另一边办公。

　　最近秦雄的私人事务，商业事务繁多，需要弗雷迪频繁与秦雄沟通交流，中国国家队则特许弗雷迪随队，算是秦雄的特权。

　　秦雄仰头闭目休息，脑海中翻来覆去思考着皇家马德里过去两个星期所发生的事情。

　　同时也在思索着弗洛伦蒂诺这个人。

　　弗雷迪给他说了很多关于弗洛伦蒂诺的事情，也包括未来的皇马生涯前景判断。

　　如果要赚钱，留在皇家马德里是最明智的选择。

　　如果是追求竞技成就，则要结合秦雄的个人判断。

　　情不自禁地，秦雄口中喃喃自语，念叨着弗洛伦蒂诺的名字。

　　你可以欣赏他，可以痛恨他，但你不能不佩服他。

　　弗洛伦蒂诺，这是一个总是能将不可能变成可能的名字。

　　2000年夏天，之前在足球圈里只是一位小字辈的弗洛伦蒂诺一举成名，将菲戈从诺坎普挖到了伯纳乌，考虑到巴萨与皇马之间的敌对关系，考虑到菲戈的巴萨队长身份，创下当时世界第一身价记录的6000万欧元反倒并不是那么惹人注目。

　　弗洛伦蒂诺给足球世界带来的最大冲击就是他用经营企业的方式经营俱乐部，他信奉好能带来更好，多能带来更多。

　　在弗洛伦蒂诺执政期间，皇马就是足球市场上的托拉斯，只要被他看中的球星，就一定会成为皇马的一员。

　　2001年夏天，仅凭借一张餐巾纸上写着的“你愿意为皇马效力吗？”字样，弗洛伦蒂诺俘获了齐达内，法国人的身价达到了7350万欧元，再度创造了世界纪录。

　　谈起这桩交易，弗洛伦蒂诺至今仍引以为豪：“别人都说我买贵了，但在我看来，他却是我所买过的最便宜的球员。”

　　卡尔德隆追逐了卡卡整整两年半的时间，但换回的只有加利亚尼的一句话：“就算把我的胳膊砍了，我也不会把卡卡卖给他。”

　　而弗洛伦蒂诺呢？

　　6月1日凌晨正式就任主席，6月9日凌晨卡卡正式转会皇马，身价是6500万欧元。

　　仅仅一周的时间，弗洛伦蒂诺就完成了这桩看起来不可能完成的任务，而他事后感谢加利亚尼的话让卡尔德隆看起来是那么的愚蠢。

　　同样是皇马主席，手里拥有的经济资源都是一样的，为什么差距就会那么大呢？

　　两天前，人们还在遗憾卡卡6500万欧元的身价未能打破齐达内保持的世界纪录，但很快，弗洛伦蒂诺就祭出了更惊人的手笔。9400万欧元，新的世界足坛第一人诞生了。

　　的确，这桩转会能够实现有卡尔德隆的功劳，正是这位前主席先生早在去年夏天就与曼联签署了一份合同。

　　但弗洛伦蒂诺有勇气执行这份合同同样值得钦佩，要知道在全球经济陷入衰退的今天，拿出一亿欧元来购买一名球员已经不只是“豪爽”二字所能够形容的了。

　　据《马卡报》揭秘，弗洛伦蒂诺也曾犹豫过，因为他在看来，卡卡无论从技战术能力还是形象上来说都是最符合皇马要求的球员，C罗虽然也很优秀，是他的身价没理由比卡卡还高，而且是高出了将近一半。

　　主席先生曾希望能与曼联进行一次协商，对合同进行修改，降低转会费，但在建议被否决后，弗洛伦蒂诺做出了如数支付转会费的决定，以维护皇马言出必行的形象。

　　现在，在世界足坛球员身价排行榜上，前四名全都是弗洛伦蒂诺的手笔。

　　菲戈，卡卡，齐达内与C罗加起来总身价达到2亿9250万欧元，按照目前的汇率来计算约合4亿950万美元，这是什么概念？

　　目前世界上最奢华的飞机空客A380价格不过3亿美元，通用卖悍马开价也不过5亿美元。

　　成功提振了皇家马德里球迷丧失的信心，带来转会市场上疯狂的效应，让皇家马德里拥有了世界上前五位最出色球星中的三位！

　　秦雄，卡卡，C罗纳尔多。

　　外界甚至都不用再去看皇家马德里的其他球员，已经可以幻想出这样的阵容是多么美妙梦幻！

　　在很多皇家马德里球迷看来，弗洛伦蒂诺他不是人，他是一个白色的奇迹！


第0992章 中国资本

　　弗洛伦蒂诺在上台后除了两笔重量级引援之外，同时也将秦雄的续约工作列为俱乐部在这个夏天必须解决的头等大事！

　　由于秦雄已经回到亚洲参加世预赛，弗洛伦蒂诺没有致电秦雄本人，而是直接通知弗雷迪，希望在6月底能够与秦雄亲自洽谈续约，并且保证会给秦雄一个满意的合同。

　　主教练佩莱格里尼则也在上任后想要与秦雄进行一次交流，只不过他打来的电话被弗雷迪接听，以秦雄正在备战中为理由没能进行通话。

　　现在任何无意义的沟通是秦雄都在避免的。

　　佩莱格里尼无法决定皇家马德里在新赛季拥有怎样的阵容，他自然是希望能够说服秦雄与俱乐部续约，那么新赛季皇家马德里将会拥有空前强大的纸面实力。

　　在飞机在韩国首尔降落之前，秦雄结束了闭目养神，隔着过道，他突然扭头问弗雷迪了一个问题。

　　“C罗纳尔多的年薪是劳尔的多少倍？”

　　弗雷迪神色一怔，旋即说道：“两倍，是你的三倍，是拉莫斯的七倍！”

　　秦雄闻言露出了一抹说不清道不明的笑意，然后系上安全带等待飞机安全着陆。

　　假如去年夏天他在卡尔德隆提供的合同上签字，那么现在他的周薪将会比C罗纳尔多少差不多5万英镑左右，现在C罗纳尔多的周薪是20万英镑！

　　弗洛伦蒂诺说会给秦雄一个满意的合同，秦雄原本不太在意，但现在倒也拭目以待，瞧瞧向来出手阔绰的弗洛伦蒂诺会怎么平衡他与C罗纳尔多之间的薪水待遇。

　　中国队空降首尔。

　　世预赛的征战其实已经结束了，上一轮比赛中中国队击败了阿联酋全取三分，朝鲜队与韩国队战平，丢掉了2分之后，中国队已经领先朝鲜队3分，就算最后一场比赛中国队输给韩国队，理论上朝鲜队也不可能逆转中国队篡夺小组第二的身份直接晋级世界杯。

　　留给朝鲜队的机会是要去打附加赛。

　　不过韩国队对于这场比赛还是十分重视的，因为在上一届世界杯的预选赛，加上亚洲杯舞台上，中国队可以说在过去差不多4年中是要比韩国队表现更好。

　　上一次在韩国队的主场，中国队爆冷取胜，也因如此，在2010南非世界杯预选赛中，韩国队在中国队的主场打得非常认真拼命，最终在中国队的家门口一雪前耻。

　　不过那场比赛秦雄因伤缺阵，现在秦雄率领中国队来到了韩国队的地盘，韩国足坛上下极为重视，忌惮于中国队在家门口兴风作浪，那对韩国足球在亚洲的统治力会发生根本性动摇！

　　因为如果连续两个主场败在中国队脚下的话，可就不是用亚洲杯中国队两连冠是因韩国日本以练兵为主能够充当遮羞布的了。

　　6月17日，首尔世界杯体育场。

　　韩国队与中国队的世预赛最后一场比赛打响。

　　中国队的心态显然比韩国队更加放松，有秦雄在场，中国队根本不知‘恐韩’为何物。

　　相反，韩国队则在主场打得极为保守与谨慎，忌惮中国队的反击，付出了多数兵力来针对性防守秦雄，这一布局还是比较成功的。

　　秦雄在比赛中没有制造出多少威胁，而韩国队也因被秦雄牵制无法投入更多进攻兵力。

　　比赛在激烈对抗的胶着形势下走完了90分钟。

　　两队最终在韩国队的主场0:0握手言和，携手挺进2010南非世界杯决赛圈。

　　比赛结束后中国队带着第三次杀入世界杯决赛圈的喜悦返回中国。

　　在北京召开挺进世界杯的庆功会。

　　庆功会上领导致词，表扬了中国队全体工作人员的表现，并提醒中国队要戒骄戒躁，争取在明年的世界杯上有所突破。

　　秦雄与希薇雅坐在一起，儿子秦烨交替在父母怀中爬来爬去，不少人过来会逗一逗小秦烨，也会给他塞个红包，还有些队友的妻子会抱着秦雄亲两口。

　　正当秦雄准备带着希薇雅与秦烨先行离开回酒店休息时，弗雷迪突然走到他身后，俯身在他耳边说道：“有人想见见你。”

　　秦雄回头轻声问道；“什么事？”

　　“我暂时也不知道，但是我认为你应该去见见那人。”

　　秦雄朝宴会厅门口望去，看到了一个斯斯文文的年轻人，穿着打扮不算特别正式，但很得体。

　　他问道：“是那个年轻人吗？”

　　弗雷迪摇头道：“不，那只是一个带你过去的人，他叫王思聪，希望见你的人是他的父亲，王健林，中国十大富豪其中之一。”

　　秦雄想了想后点头道：“好，等我一下。”

　　他对这个要见的人还是感到陌生的，但假如他曾经关注中国足球的话，就应该对王健林并不陌生，那是曾经中国足球“万达时代”的缔造者！

　　而在中国足球沉沦伊始，王健林选择了明智抽身，但他与中国足球的缘分始终未尽！

　　秦雄探身在希薇雅耳边柔声道：“我去见个人，你带着孩子先回酒店吧，我会尽快回去。”

　　希薇雅点点头，说：“嗯，你注意安全。”

　　秦雄弯腰亲了口看样子已经犯困要睡觉的秦烨，然后等希薇雅抱起孩子，才一同朝外走去。

　　与队友们打了招呼后，秦雄来到了宴会厅门口，弗雷迪正在与那个叫王思聪的年轻人聊天，秦雄与希薇雅吻别后王思聪便主动走向了秦雄，伸手打招呼。

　　“嗨，秦雄，初次见面，我叫王思聪，我看过你很多的比赛，在现场。”

　　秦雄与他握手后笑了笑。

　　王思聪看秦雄的表情，以为秦雄并不相信他的话。

　　或许很多赞助商代表都会这么说，但事实呢？

　　他们根本不在意秦雄在球场上有怎样的表现，更在意秦雄能够制造的商业影响力指数是多少。

　　王思聪耸耸肩道：“我从中学就在英国，你在阿森纳效力的两年，我拥有阿森纳的季票，你去了皇家马德里后，我只去过伯纳乌4次。”

　　秦雄保持着微笑，说道：“如果下次想来看我的比赛买不着球票，可以给我打电话，给你几张贵宾票或者预留个包间还是没问题的。”

　　王思聪嘴角微扬，说：“一言为定！”


第0993章 收购利物浦？

　　在通往酒店会议室的道路上，王思聪与秦雄简单地聊了几句，两人年龄相差不大，加上王思聪学生时代大部分时光是在欧洲度过，他与秦雄能够聊得比较投机，哪怕是以伦敦为话题，也不至于无话可说。

　　到了会议室的门口，王思聪上前将会议室的大门推开，伸手一请，秦雄看见了会议室内坐着一位西装革履的中年男人。

　　那位中年男人站起身来走向了秦雄，两人握手，各自做了自我介绍。

　　“你好，免贵姓王，王健林。”

　　“您好，秦雄。”

　　秦雄其实以为这是一次与赞助商老板的公式化见面，随便聊聊罢了。

　　可是在王健林与秦雄坐在会议室圆桌边上后，他似乎意识到了这个谈话环境非常正式严肃。

　　弗雷迪隔着两个位置坐在一旁。

　　王思聪拿来了水杯，给秦雄和弗雷迪倒上，然后也坐在了弗雷迪的旁边。

　　显然谈话的主角会是王健林与秦雄。

　　王健林给人感觉稳重淡定，八风不动似乎天塌下来也会面不改色。

　　他面带微笑对秦雄说道：“我是一个球迷，至少现在也只是一个球迷，从前还是中国足球的参与者，但是因为种种原因，我选择了退出。但我坚信自己有一天会回到足球圈中，而且，有些事，不能等待后人去做，当代人有着当代人的责任，越活越老的时候，这种想法就越强烈，或许是总想为子孙后代留下些什么的想法吧。”

　　秦雄对于这次谈话的准备工作并没有做好，因为事出突然，连弗雷迪在昨天之前也不知道会有这场谈话。

　　中间的引荐人是唐氏集团，唐乐今天下午才联系上了弗雷迪，安排了这次仓促的会谈。

　　所以秦雄出于对王健林的不了解，也不可能多言，便说道：“您的想法很好，我也很赞同，从前有位长辈也是这么对我说的。”

　　他说的长辈是指唐天。

　　王健林笑道：“秦雄，在这些年中，你为中国足球做出的贡献，以及你对中国足球所做出的努力，我观察了很久，我觉得你是一个有理想的球员，穷则独善其身，达则兼济天下，一个不自律的球员是谈不上奉献付出的，因为他们总会有一堆自己能够避免却放任最终发生的麻烦事去处理，而你没有，你有稳定的家庭，健康的生活方式与状态，正确的职业价值观与心态，并且最难能可贵的是，你能够用行动去证明自己。

　　所以我今天想要对你发出邀请，我们可以一起干一番大事业。”

　　秦雄不需要别人来赞美，可是王健林这些话说的很实在。

　　他为什么能够成功？

　　当然离不开天赋，顶尖足球运动员没有天赋想要成为超一流是不可能的。

　　可是最重要的是什么？

　　职业素养，态度，执行力！

　　秦雄，卡卡，梅西，C罗纳尔多。

　　哪个不是勤奋刻苦的运动员模范？

　　也许这里面C罗纳尔多是伴随着花边绯闻成长起来的，可是他从未传出过像罗纳尔迪尼奥那样流连夜店连训练都会耽误或者身体状态下滑明显的丑闻。

　　卡卡和梅西都是人人称赞的乖孩子，C罗纳尔多有点儿叛逆却在坚持进步，什么时候该做什么，他们都很清楚。

　　至于秦雄，则是从小就是如此。

　　所以他们能够站在绿茵世界的顶层上演龙争虎斗，拉开了与旁人的差距，凌驾众生之上。

　　秦雄轻声问道：“什么样的大事业呢？”

　　王健林将桌上的一份文件夹推到了秦雄的面前，说：“这里面是一份企划案，你可以看一看，我以个人名誉担保，这里面不存在任何欺骗。

　　同时我可以告诉你这份企划案之外，我所想要进行的计划。

　　今年，中国足坛正在进行一场清算，扫黑风暴是要肃清职业联赛的害群之马，这是重生的前奏，黎明前的黑暗，这也是必须要进行的。

　　我相信职业联赛未来会发展的越来越好，至少比起十年前的环境要更好。

　　但这样的发展速度还是有些慢。

　　我希望中国能够出现第二个秦雄，第三个秦雄，第四个秦雄……

　　着力培养青少年足球人才是我的真实想法，但要改善整个中国的青训大环境是不太现实的，对此，我无能为力。

　　但是我想要打造一个青少年足球爱好者的梦想舞台！

　　等你看完了这份企划案，我们再接着聊。”

　　秦雄认真地点点头。

　　虽然他对王健林不了解，可是他知道这次会面的中间人是唐氏集团，他对于唐乐和唐天是百分百信任。

　　所以他并不怀疑王健林的话。

　　他翻开了企划案，只看了简介部分便有些震惊。

　　这份企划案的核心内容是：大连万达集团收购英格兰利物浦俱乐部！

　　秦雄立即扭头望向了弗雷迪，问：“你看过吗？”

　　弗雷迪一头雾水，摇摇头说道：“没有。”

　　虽然弗雷迪会说汉语，可是他还是有不少汉字不认识，所以这份企划案秦雄并不能拿去给弗雷迪看。

　　这时王思聪起身从旁边自己的包中拿出了一份文件夹给了弗雷迪，说：“这是英文版的。”

　　弗雷迪道谢后翻开浏览。

　　当他看到中国的企业要收购利物浦俱乐部时，他也感到了彻骨的震惊！

　　但他转念一想，又感到了茫然。

　　企业去收购一家俱乐部，这没什么可奇怪的。

　　但跟秦雄能有多大关系呢？

　　这不是谈论转会，而是收购俱乐部！

　　至少秦雄绝对没有足够资本去收购一家如利物浦这样规模与价值的俱乐部。

　　所以收购的详情和运作，弗雷迪可以直接跳过，直接去看收购的资金方案分配。

　　他又看到了让他感到震惊的内容。

　　总收购计划是5亿英镑！

　　大连万达出资加融资贷款负责4.5亿英镑！

　　潜在合作者上写着的是秦雄的名字。

　　需要秦雄拿出五千万英镑，至于秦雄如何拿出来这笔钱，那就是秦雄自己的事了，当然，如果有需要，万达集团会帮助秦雄找到融资的方式与渠道。

　　令弗雷迪震惊的内容是：在出资9:1的基础上，万达集团只占有利物浦75%的股份，秦雄将会拥有25%的股份！

　　这看上去是一笔让万达集团吃亏的买卖。


第0994章 安菲尔德之殇

　　大企业做事的风格让秦雄赞赏有加，至少企划案中有一部分便是详细介绍利物浦过去二十年的内部发展总结和俱乐部的真实状况。

　　这部分资料将会给投资者一个相对透明的分析思路。

　　利物浦先前的老板叫做戴维·穆尔斯，是位德高望重的老爷子，他在1991年9月接手俱乐部，而在半年前，由于主教练肯尼·达格利什辞职，利物浦队也由此陷入了低潮。

　　穆尔斯一直致力于将球队带回上世纪七八十年代的辉煌，他的努力也获得了回报，比如霍利尔的五冠王时代以及贝尼特斯的欧洲冠军杯巅峰。

　　然而，利物浦俱乐部陈旧的管理体系以及落后的商业运作，都阻碍了俱乐部的进一步发展。

　　英媒当时有个极其生动的比喻：“穆尔斯先生一直是个努力的车夫，但是他已赶不动利物浦这头日趋笨重的老牛了。”

　　2006年夏天，贝尼特斯想签下荷甲金靴库伊特，费耶诺德俱乐部当时开价900万英镑左右，而囊中羞涩的利物浦却只能掏出300万，余下的钱需要贝尼特斯率队杀入欧洲冠军联赛小组赛才能获得。

　　可是，冠军联赛小组赛9月才开打，那时转会市场已经关闭，穆尔斯无奈之下，便将自己的房产抵押给银行，才为贝尼特斯筹集到了买库伊特的钱。

　　这件事坚定了穆尔斯先生出售俱乐部的决心，他将出售一事交给了里克·帕里，后者最后推荐了来自美国的乔治·吉勒特，然而这位老兄手里的钱不够，因此又拉来了生意合作伙伴汤姆·希克斯。

　　这俩人都在美国有各自的球队，帕里也正是看中了这一点，并说服穆尔斯将俱乐部出售给他们。

　　穆尔斯先生若能预见将来发生的所有事情，估计他宁可继续用房产抵押也不会请来这两位美国瘟神。

　　2007年前后，美国资本慢慢涉足英超，曼联首当其冲被美国大亨格雷泽收购，因为高筑的债台已经压得俱乐部不堪重负。

　　曼联队球迷一直没有放弃过“反美”，因此，当美资进入安菲尔德时，利物浦球迷也是大为不满的。

　　不过，利物浦俱乐部倒是担心美国人能否理解英格兰的足球文化传统。

　　在2007年初，两位美国老板完成了对利物浦的收购。

　　在当时，美国老板之一的吉勒特话比较少，记者问了半天也没问出什么，大体是很职业很得体的车轱辘话。

　　而作为吉勒特合伙人的希克斯则不然，他说得很漂亮，比如在斯坦利公园兴建新球场，每年为俱乐部签下三四名顶级球员等。

　　希克斯说话条理清晰，虽然有很多用词不够严谨，但可以看出他是个脑子很快的人。

　　穆尔斯先生基本是老套路，也就是讲讲现在的他无力再带利物浦有更大进步，希望美国人可以完成他的心愿之类。

　　《回声报》是英格兰默西赛德郡的第一大报，在足球方面，则有着利物浦队以及埃弗顿队第二官方媒体的美喻。

　　一般来讲，俱乐部但凡发生重要的新闻事件之前，都会在《回声报》散布一些小道消息，一来探探民众的反应，二来也算是预热。所以，《回声报》也成为了诸多媒体关注利物浦队的途径之一。

　　在收购成功后的当天，安菲尔德举行了新闻发布会，宣布吉勒特和希克斯正式入主利物浦俱乐部。

　　《回声报》头版照片上的这几个人分别是吉勒特和希克斯各自的亲信，他们在半年后将成为不共戴天的死敌，从而展开内斗。

　　在发布会上，吉勒特和希克斯共承诺了四点：

　　1每个赛季为贝尼特斯提供2000万英镑的转会费。

　　2球票会涨价，涨价的钱将用于新球场建设。

　　3新球场的冠名权将被出售。

　　4两个月内，新球场将开始动工。

　　两年多后再看这段文字，便会发现有很大的逻辑漏洞：第1点说给贝尼特斯的2000万英镑转会费，其实有一多半都是依靠出售球员获得的。

　　另外，第2和第3点的实施都必须取决于第4点是否成立。

　　于是，最后的结果是新球场没建成，冠名权没出售，但球票却涨得很离谱……

　　2007年6月3日，利物浦建队115年纪念日之际，利物浦的新球场计划发生了转折。

　　早在1892年，因为安菲尔德的租金问题，埃弗顿俱乐部闹分裂，利物浦由此诞生。

　　现在，利物浦又因为球场问题走到了十字路口。

　　埃弗顿一直有想和利物浦共用球场的想法，但是利物浦死活不答应。

　　吉勒特和希克斯其实是很想采纳埃弗顿的建议的，他们觉得这样可以大大节省开支，在新球场建设延期前，两位美国人还专门让《回声报》发了篇《利物浦与埃弗顿共用斯坦利公园球场》的文章，以试探一下球迷，主要是利物浦球迷的反应，后来看到球迷言辞激烈，还是决定把工期延长，他们找的借口很是高明――“希望可以得到报价更高的融资方案”。

　　利物浦队球迷以为美国人真是为俱乐部考虑，所以多数人还是持观望的态度，但就在新球场停工的第二天，斯坦利公园球场出现了灵异事件。

　　正值夜晚11时左右，许多工人在斯坦利公园看到了一位老人的背影，他穿着利物浦上世纪50年代的训练服，冲着新球场失望地摇头。

　　不一会儿，便有人认出这位老人是已故利物浦名帅比尔·香克利，人们纷纷跑上前去，但老人缓缓地走开了，再不见踪影。

　　这一事件被媒体解读为香克利对安菲尔德老球场的留恋，他并不想球队迁往斯坦利公园。

　　新球场计划无限期延期的那段时间，利物浦队在欧洲冠军联赛上高歌猛进。

　　贝尼特斯执教三年，两度将利物浦带入冠军联赛决赛，多少冲淡了新球场停工给球迷带来的失落感。

　　到了夏季转会窗开放时，俱乐部接连签下了托雷斯，巴贝尔和贝纳永等强援，贝尼特斯与美国老板进入蜜月期。

　　可是，这段美好的时光只持续了九个月。


第0995章 美国大忽悠

　　贝尼特斯在2007年暑假签来了一票球员，可是新赛季战绩一般，联赛中不温不火，冠军联赛小组赛前三轮仅积一分。

　　随着阿格重伤，贝尼特斯再度向美国老板伸手要钱买人，结果被拒绝，贝尼特斯心情不佳，便到新闻发布会上发泄。

　　记者：“你觉得1月能拿到多少转会费？”

　　贝尼特斯：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　有人又问：“你现在有引援的目标吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　还有记者问：“你的长远规划是什么？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　记者察觉到了问题：“有什么让你不满吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　有记者不甘心地问：“你还有什么话要说吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练时自导我的球队。”

　　贝尼特斯耍着孩子脾气，一连说了十多次“我只能像往常一样训练和指导我的球队”，吉勒特和希克斯听闻贝尼特斯如此，不禁大惊，赶忙在《回声报》上发表声明。

　　第一份声明为：“我们在今夏转会市场上投入了大量资金，在接下来的两周里，球队要面临几场重要比赛，必须全力争胜，现在谈论冬季转会为时太早，到了12月，我们会坐下来与主教练好好谈谈这个问题。”

　　第二份声明说：“今天出刊的报纸上谣言很多，但我们觉得没必要对此多说什么。我们打了些漂亮仗，可是还不到知足的时候。星期三晚上要打波尔图，而后又是博尔顿和雷丁：几个星期后，马赛和曼联将是更大的考验。我们和里克·帕里都计划着在12月中旬跟拉法深入探讨关于球员补充的问题，现在还不是时候。”

　　看过了两篇不痛不痒，套话连篇的声明后，利物浦队球迷开始了集会游行，从披头士的卡文酒吧出发，到安菲尔德球场，人人手执“我们相信拉法”的标语。

　　贝尼特斯见好就收，立刻与美国佬和解，并且要来了600万英镑左右的转会费――后来他用这笔钱签下了斯科特尔。

　　到了2007年的冬天，对于利物浦的美国老板，已经有人产生了质疑，而且是来自利物浦当地的《回声报》。

　　头版文章是《回声报》王牌记者托尼·巴雷特的手笔，他首先质疑了利物浦两位美国老板之所以让新球场停工，是因为他们根本没有钱――他们收购利物浦俱乐部其实只花了1.5亿英镑，其他的钱都是借的，并且预言这笔来自苏格兰皇家银行的贷款将把和利物浦逼向死路。

　　对于托尼·巴雷特的观点，人们大多是将信将疑的，毕竟美国人来了还不过十个月，虽然现在和贝尼特斯闹了点误会，但从大的趋势看双方正在合解。

　　如今两年过去了，再翻出老托尼的文字，可以说他完全预见到了未来所发生的一切，分亳不差！

　　在此之后，贝尼特斯与美国老板之间的关系势同水火。

　　美国老板也认为贝尼特斯在球迷心中的地位太高，能够制造的影响力太大，不利于他们掌控，因此产生了换帅的念头。

　　他们将想法付诸行动，联系的第一个换帅对象是克林斯曼。

　　并且在媒体前承认了此事。

　　时至今日，还是没人能明白，希克斯为什么要在大庭广众之下承认这件事。

　　是的，之前利物浦队主帅确实和主席之间就转会问题发生了一点摩擦，但随着贝尼特斯公开示弱，此事就应该画上句号了。

　　希克斯偏偏又重提此事，这就很是问题了。

　　不过，希克斯也是振振有词：“谁都不清楚拉法会不会因为那次误会而走人，我是说，有其他俱乐部确实想要他。更何况，我们与克林斯曼的会晤仅仅是私人之间的聚会……”

　　希克斯在美国德克萨斯的家与克林斯曼的家紧挨着，在希克斯没有投资利物浦之前，他们就认识。

　　不过，希克斯所说的“私人聚会”却是谁都不会相信的。

　　利物浦俱乐部CEO里克·帕里也参与了两位老板与克林斯曼的会晤，只是帕里的嘴相当严，没有向贝尼特斯透露过丝毫这方面的信息。

　　随着希克斯的这次多嘴，贝尼特斯和怕里开始交恶。

　　“克林斯曼事件”在球迷中引起了轩然大波，利物浦队球迷又组织了大规模的反美游行。

　　利物浦俱乐部历史上的传奇射手伊恩·拉什在《回声报》上撰文，直接指出：“希克斯关于克林斯曼的言论，在美国的圈子里也许没有什么，可在英格兰是无法接受的。尤其是利物浦，矛盾必须在内部解决，更为重要的是，请给主教练足够的尊重！”

　　2007-2008赛季，利物浦队的冠军联赛之路相当坎坷，小组赛前三轮仅积一分，接着贝尼特斯的球队大开杀戒，后三轮轰入16球晋级，淘汰赛上先后灭掉了不可一世的国际米兰和生猛的罗马后，半决赛再遇如日中天神魔难阻的皇家马德里！

　　利物浦先打主场，希克斯和吉勒特非要到安菲尔德观战，经过安全评估，球场保安部告诉两位老板最好不要来，因为球迷实在很反感他们。

　　不过，希克斯和吉勒特还是在贵宾包厢里看完了整场比赛。

　　是役，利物浦以3:4主场输给了皇家马德里，做客伯纳乌则是以惨败而归，栽倒在决赛门外。

　　吉勒特和希克斯执意要来安菲尔德观战，并非他们有多在乎利物浦的战绩，乃是他们想拍摄一部专题片。

　　该片主要用于吹嘘他们在利物浦的投资，以此来吸引更多的资金，同时也将作为他们出售在美国本土的冰球队，棒球队时投放的宣传广告。

　　中场休息时，两位美国老板带着拍摄人员闯进了主队的球员更衣室……

　　秦雄在了解过去两年安菲尔德发生的内幕时若有所思，跟皇家马德里有关的事情，他并不可能记住所有，但有些重要时刻的比赛他还是记忆犹新的。

　　他没有想到在那场如此关键的半决赛中，利物浦在中场休息时居然会被自己人所干扰！

　　这很容易让人联想到传闻当年在伊斯坦布尔，中场3:0领先的AC米兰众将开启香槟提前庆祝夺冠……


第0996章 前途未卜的红军

　　利物浦两位老板之一的吉勒特一直力挺CEO帕里，而希克斯和贝尼特斯对帕里的不满却由来已久。

　　这四人形成了两大阵营，但阵营的基础极不牢靠，其实希克斯是最典型的墙头草，他要比吉勒特还反感贝尼特斯动辄就在新闻发布会上像个孩子一样哭诉的行为。

　　贝尼特斯在2008年夏天想买巴里，帕里忙活两个多月都没结果，最后整来个罗比·基恩了事。

　　小基恩好歹也是托特纳姆的队长，可偏偏到了冬季转会时就被卖回白鹿巷，先前人们以为是贝尼特斯对他迟迟未能融入球队的惩罚，后来才知道美国老板需要那笔转会费来偿还银行贷款。

　　还有小将阿格的续约，闹了三个月依旧僵持不下。

　　吉勒特的性格较为温和，他主张“无为而治”，将俱乐部重新拉回前主席穆尔斯的老路上。

　　这样的经营模式虽不会赚得大钱，但起码也不会整日被人戳脊梁骨，为此他一直袒护帕里。

　　利物浦的内讧在2008-2009赛季贝尼特斯续约一事上最终爆发，美国佬对西班牙人再三拒绝续约火冒三丈，而贝尼特斯则有他自己的算盘，在俱乐部的内讧中，他需要取得更多权力――这也是美国老板所无法忍受的。

　　就在2009年初春，利物浦队在冠军联赛淘汰赛上远征伯纳乌，美国老板已暗暗制定好兵变计划，一旦贝尼特斯在皇家马德里那边有个三长两短，凶狠的铡刀便要迎头落下，可拉法还是凭着在伯纳乌全身而退的战绩而逢凶化吉。

　　这情形很像2007年12月贝尼特斯率队做客马赛，如果利物浦兵败，在冠军联赛小组赛上出局，也许那时克林斯曼就得以入主安菲尔德。

　　这一次，在对皇马的比赛之前，美国佬也找好了贝尼特斯的继任者――肯尼·达格利什，然而利物浦昔日“国王”一眼就看穿了美国佬假惺惺的面孔，直接表示自己对重出江湖不感兴趣。

　　党派相争，终究会有牺牲品和替罪羊。

　　希克斯与贝尼特斯一派从伯纳乌平安归来，甚至是带着做客进球的略微优势“得胜”凯旋，灰头土脸的吉勒特将贝尼特斯续约不利，新球员签约不及时的责任统统推到了帕里身上，结果后者不堪重压，公开声明自己将会在该赛季结束后离职。

　　帕里的离职很有喜剧意味：吉勒特和希克斯想联手搞掉贝尼特斯，结果反被倒打一耙，他们立即蹿回各自阵营演戏，吉勒特施压让帕里赶紧滚蛋，希克斯则不停地安抚贝尼特斯那颗受伤的心。

　　帕里太善良了，善良到没有脑子，他和另一位没有脑子的穆尔斯先生确实是很好的搭档，因此他们从1998年7月至2006月3月给予了利物浦无穷无尽的快乐――哪怕安菲尔德并没有获得像曼联那般璀璨的冠军奖杯。

　　其实，穆尔斯先生的离去就注定了帕里离职只是时间问题。

　　帕里是个好人，十多年前他放弃了英超委员会的高薪来到利物浦俱乐部打工，他以对利物浦的热爱将这份工作当成了理想，他不允许自己崇高的理想被外来的美国人抨击。

　　他曾想过改变，然而并不过硬的业务能力还是拖了他的后腿。

　　帕里和贝尼特斯都是为了利物浦，只是拉法走得太快，帕里拼尽全力也跟不上。

　　帕里走了，会说西班牙语并且在金融界相当有背景的珀斯洛接替了他的位置，其实珀斯洛来利物浦的职责只有一个――卖掉俱乐部，但在出售前，珀斯洛必须处理苏格兰皇家银行利滚利的账单。

　　就在他为还债而四处奔走时，希克斯和吉勒特两位美国老板已经悄然与科威特富豪纳赛尔接触，贝尼特斯对此却一无所知。

　　很明显，这是个掩耳盗铃的勾当。

　　美国佬从苏格兰皇家银行和美国第四大银行瓦乔维亚借来的3.5亿英镑债务，是用来修建斯坦利新球场的，谁知，在2008年金融危机风暴到来前，原材料价格大幅上涨，成本倍增，精明的美国佬意识到球场无论建不建都是赔本买卖，修比不修赔得更多。

　　除了还贷延期，他们再也想不到比这更好的解决方法。

　　2008年9月13日，利物浦和曼联激战安菲尔德之时，美国佬正式向两大银行提交了延迟还贷的申请，而利物浦球迷爆发大规模抗议游行。

　　美国的瓦乔维亚银行通过了申请，可是苏格兰皇家银行则拒绝了美国佬的请求，美国佬又掏不出钱来，不得不琢磨着用利物浦的股份抵债。

　　利物浦球迷权衡再三，还是决定先保全俱乐部，在10月和11月，利物浦球迷集体注销了在苏格兰皇家银行的服务项目，导致那两个月里苏格兰皇家银行的储蓄账户，信用账户损失得一塌糊涂，只得被迫接受了利物浦俱乐部的申请。

　　球场延期也罢，反正安菲尔德还能用，找过克林斯曼也行，可人家当时是拜仁主教练，冬季不买人也无妨，现有阵容有比赛也不会太差，赛季套票一下子涨到了全英超第二高，可谁叫安菲尔德的气氛还是那么热烈呢？

　　利物浦球迷的要求并不高，他们在妥协中希望可以能和美国佬相互尊重，结果换来的却是一次又一次的失望。

　　利物浦从来不缺买家，但就是少一个能让美国佬心动的价格。

　　面对利物浦队球迷的连番抗议，吉勒特已经决定跑路，潜在买家印度大亨阿姆巴尼就是他请来的。

　　阿姆巴尼是印度首富，他表示愿意为利物浦偿还全部债务，但前提是必须要收购俱乐部51%的股份。

　　问题的关键也在这里，51%的股份意味着阿姆巴尼将成为俱乐部的最大股东，美国老板将失去对俱乐部的控制权。

　　吉勒特打算出售他全部的50%的股份，可希克斯还死死地抓住他的那份不放，阿姆巴尼权衡再三，最终决定放弃收购。

　　利物浦俱乐部的混乱达到了前所未有的激烈程度，甚至比皇家马德里上赛季的内乱还要触目惊心。

　　至少皇家马德里还没有到俱乐部归属权产生疑问，或者拥有者分裂的崩溃处境中。

　　秦雄的心有所触动，真正热爱足球的是球迷，真正被足球所伤害的也往往是球迷，真正能够为足球付出的，还是球迷。

　　利物浦球迷是值得尊敬的，这在他多次做客安菲尔德时就能感受到，全世界有多少球队的球迷能够做到众志成城地只为保全俱乐部而引发银行被迫妥协的行为呢？

　　他们很渺小，可是团结在一起时却能够撼动世界！


第0997章 深思熟虑

　　秦雄大致看完了这份企划案之后陷入了沉思之中。

　　会议室内鸦雀无声针落可闻，许久之后秦雄扭头望向王健林，平静地问道：“我仍旧没有明白，这跟我有什么关系？”

　　企划案中的收购部分的确写了秦雄是目标合作者，可是秦雄想不想当老板，有没有钱当老板，这是另一回事，大连万达集团完全可以全资收购，完全掌控利物浦俱乐部，犯不着找来一个合伙人。

　　王健林站起身来单手抚在桌上，认真地说道：“利物浦现在在寻求买家，吉勒特迫不及待地出售手中的股份，只有希克斯手中的50%股份比较难搞，但是迫于银行催债的压力，我想他会妥协的。

　　秦雄，收购利物浦只是计划的开始，并不是全部。

　　我想要的是将利物浦打造成一个撼动中国足球的品牌力量。

　　首先，你加入其中，能够让俱乐部的宣传影响力，特别是在亚洲市场成为无比重要的力量。

　　利物浦会因为有中国老板，中国元素从而成为中国球迷的首选，与皇家马德里，曼联等超级豪门在亚洲市场相抗衡。

　　其次，如果你愿意加入这个计划，那么，我需要你加盟利物浦，成为利物浦的球员。

　　这样一来，我们在利物浦身上的投入很快会回收过来。

　　借用你的商业影响力，我们能够占领中国足球市场！

　　比如阿森纳和皇家马德里纵然在开发你的商业价值，但是俱乐部很难直接受益，他们能从中国市场直接获得的报酬有多少？

　　几乎没有，因为球迷多数穿着的还是盗版球衣，不会去伦敦或马德里现场买球票看球，也只有一些亚洲的赞助商或许会给他们一些好处。

　　但是你能想象有中国老板和中国出身的顶级球星在一家欧洲豪门同时出现的轰动吗？

　　你本身就有自己的个人服装品牌，在全国各地有多家分店，我们可以将俱乐部的纪念品直接铺在你的销售网络中，让球迷购买真品球衣，围巾，运动产品，球队纪念册，球队宣传也将覆盖整个中国市场，同时，这会让你的个人品牌与利物浦俱乐部品牌相互促进，刺激品牌影响力的上升。

　　上述是经济利益方面的小部分阐述。

　　而我真正想要进行的计划是下面的内容。

　　青少年足球梦想的编织！

　　我要让中国有越来越多的青少年敢于去付诸行动追寻梦想。

　　可以用利物浦的资源来培养中国球员，将欧洲先进的足球培训理念真正地在中国普及。

　　好消息是在利物浦主教练贝尼特斯在任的几年时间里，曾经荒废接近中断的利物浦青年学院得以复兴，我的人去那里看过，评价很高，利物浦青训体系也在欧洲专业球探眼中变得日益重要。

　　我认为这个资源才是最重要的，我们可以兜售给全中国对足球怀有梦想的孩子一个可以实现的理想：去安菲尔德，和秦雄一起踢球！

　　冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功。

　　我们不可能把什么都一步到位地做好。

　　我们现在是从零开始，要有耐心，目光要放长远，从一丁点儿的小影响逐渐形成一种效应，效应变成了潮流，潮流最终变成了普及，这条路任重道远，但我认为我们如果下决心尝试去做，等待厚积薄发的那一天到来，实现这个想法并不是不可能。”

　　秦雄略微惊讶地凝视着王健林，心底其实有些觉得荒谬。

　　今天这场不在计划中的会谈，首先牵扯到了俱乐部收购，秦雄要从球员当老板了。

　　其次又要让秦雄从皇家马德里转会加盟利物浦，这真有点儿异想天开了！

　　至少在没有新老板的前提下，利物浦出不起价钱是第一道坎。

　　转会费，工资，两样利物浦都出不起！

　　即便有了新老板，恐怕利物浦本身对秦雄的吸引力也不是太大。

　　秦雄站起身，指着那份企划案问道：“我可以带走吗？”

　　王健林微笑着抬手示意随便。

　　秦雄朝王健林伸出右手，临别说道：“我要拿回去仔细看一看，暂时我也不可能给您任何答复，无论是参与收购俱乐部还是转会，都是无比重大的决定，我需要认真地想一想，但我保证会在有结果时第一时间给您回复。”

　　王健林与秦雄握手，笑道：“当然，这种事情换做谁都要深思熟虑的。我等待着你的消息，再见。”

　　秦雄与弗雷迪一同走出了会议室，王思聪从后面跟上来，说要代替父亲送送秦雄二人。

　　站在电梯内，秦雄扭头问王思聪：“你喜欢利物浦吗？”

　　王思聪点头道：“为什么不呢？利物浦是一座很开放的城市，而且年轻人很疯狂，泡吧的姑娘哪怕是冬天也会穿着火热的比基尼。”

　　秦雄哑然失笑，没有再问什么。

　　下楼走到大堂外，王思聪叫来了司机专门送秦雄和弗雷迪离开，之前秦雄的司机已经提前送希薇雅母子回酒店了。

　　秦雄与王思聪挥手告别后坐进了车中。

　　一上车，他将手中的企划案交给了弗雷迪，弗雷迪虽然手中也有一份，但因为是英文版的，所以为了确保表述没有分歧，弗雷迪肯定会找人研究一番，确保里面的重要事项是没有分歧的，这样才能由秦雄的团队去分析企划案的可行性。

　　秦雄望着车窗外倒退的街景，淡淡问道：“你觉得这件事靠谱吗？”

　　弗雷迪思索片刻后说道：“如果这一切是建立在诚实没有欺骗的基础上，我觉得从利益角度来说还是可以考虑的。将一家欧洲豪门的利益与你的个人利益捆绑在一起，本身就能够带动你的商业发展，尤其是这个平台是其他欧洲豪门都无法给予的，你无法想象一旦你的个人品牌与利物浦品牌产生化学效应后所带来的利益是多么巨大。只是对股票的刺激就能够让你的资产暴涨。”

　　秦雄若有所思，经济利益必然要考虑，可是他在思考竞技利益。

　　很明显竞技利益上，他承担的风险太大了。

　　利物浦是看起来还不错，可一旦换了新老板，谁敢说会变得更好？

　　只能说唯一能够让秦雄略微动心的是俱乐部的环境塑造，他可以参与其中。

　　因为他会在管理层有发言权，当然，如果真的是那样，他肯定不会亲自出面，会有代理人。


第0998章 小飞侠走了，续约谈判

　　中国队顺利杀入了2010南非世界杯，秦雄的国家队比赛任务顺利完成。

　　在唐乐陪同下，秦雄亲自出席了两家足球青少年之家的落成仪式，与众多孤儿合影，给他们签名，与他们一同踢球玩乐，秦雄的假期除了自己放松之外，剩下的便是进行商业活动和慈善活动。

　　他的团队加上唐乐的团队一同在分析研究着王健林的提议。

　　这样的大手笔运作自然是有着巨大经济风险。

　　按照合同规定，秦雄至少要投入五千万英镑，也就是超过5亿人民币，原本秦雄是能够拿出这笔钱的，可是去年他将自己的一年收入全部捐出，现在能够调动的资金只有3亿左右，但是资本游戏这玩意秦雄虽然不懂，团队里懂得人很多。

　　钱，基本不是问题。

　　问题是风险和回报！

　　六月下旬，秦雄与皇家马德里新任主帅佩莱格里尼进行了电话交流。

　　佩莱格里尼在电话中确保了秦雄新赛季的球队地位，直接言明秦雄仍旧会是球队的灵魂人物。

　　只不过他的话多少显得没有分量。

　　因为皇家马德里的巨星太多了！

　　最大牌的C罗纳尔多，卡卡，秦雄三人。

　　是否愿意遵从主教练佩莱格里尼的调遣，只会看主教练的安排是否让他们称心如意。

　　服从，那是职业素养的体现。

　　不服，佩莱格里尼有什么资格跟巨星叫板？

　　闹出矛盾后，卷铺盖滚蛋的肯定是佩莱格里尼，这从利益角度去分析就一目了然。

　　解雇一个主教练才多少钱？

　　巨星的价值又是多少呢？

　　6月30日，秦雄抽身返回了马德里。

　　因为弗洛伦蒂诺三番五次催促秦雄回来马德里与俱乐部磋商续约问题。

　　秦雄倒没有逃避的意思，只是他现在掌握着主动权，没必要着急而已。

　　他与皇家马德里的合同只剩下一年了，该着急的是皇家马德里俱乐部。

　　从弗洛伦蒂诺接受马德里电视台采访的言论来看，他并不希望球队失去秦雄这个既有实力，又有巨大商业价值的巨星，况且秦雄还是过去三年中皇家马德里阵中贡献最大的球员。

　　皇家马德里不要？

　　欧洲豪门会抢着要！

　　在回到马德里刚走出机场后，秦雄接到了来自罗本的电话。

　　“嗨，秦雄，听说你回马德里了？”

　　“是的，我刚下飞机。”

　　“难怪刚才给你打电话打不通，告诉你一件事。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“我要走了，俱乐部已经通知我可以寻找下家了。”

　　握着电话的秦雄有些意外，皇家马德里要卖掉罗本？

　　秦雄瞬间明白过来了。

　　弗洛伦蒂诺在对外宣传中说过要让皇家马德里的本土力量得到提升。

　　那么言外之意就要展开清洗行动！

　　荷兰帮首当其冲！

　　从竞技角度而言，弗洛伦蒂诺也说过皇家马德里不需要打打停停的球员。

　　很显然，这就是针对罗本，梅策尔德这样的玻璃人。

　　事实的确如此，一名频繁受伤的球员是无法给球队带来持续贡献的。

　　可是必须考虑到罗本的单兵作战能力在关键时刻能够为球队带来的突出作用。

　　秦雄想了想后对着电话说道：“祝你好运！”

　　“嗯，我想告诉你，我对过去两年的合作感到高兴，很遗憾，我们又要成为对手了。”

　　“我也是，下次赛场见面，我不会手下留情的。”

　　“你……呵，我也一样。再见。”

　　“再见。”

　　挂断电话后秦雄闭目一叹，罗本要走了，曾经无比闪耀的攻击群少了一员重要球员。

　　或许在球迷们看来有C罗纳尔多，皇家马德里失去罗本也没什么大问题。

　　秦雄坐进了车中，首先返回家中休息，他与弗洛伦蒂诺的会面会在明天晚上进行。

　　翌日，秦雄与弗雷迪一同在城中一家高档餐厅中与弗洛伦蒂诺碰面。

　　餐厅外记者云集，纷纷拍下秦雄与弗洛伦蒂诺握手的画面。

　　弗洛伦蒂诺很和善地对秦雄嘘寒问暖，然后大家吃了一顿还算比较融洽的晚餐，待晚餐结束后，弗洛伦蒂诺温和地问道：“对于续约合同还满意吗？”

　　秦雄用餐巾擦擦嘴然后放在桌上，他陷入了沉默中。

　　这个时候，不是他该说话，而是他的经纪人。

　　弗雷迪已经看过了昨天皇家马德里发来的续约合同。

　　合同中给予秦雄的待遇，单独来看是非常丰厚的，令人难以拒绝的。

　　与C罗纳尔多的周薪持平，都是20万英镑。

　　可是，弗雷迪却非常不满意。

　　他对弗洛伦蒂诺直言不讳地说道：“主席先生，我认为这份合同表面看起来是增加了秦雄的个人薪水收入，但实际上皇家马德里正在压榨他的报酬。

　　我想知道为什么没有获得过欧冠冠军和金球奖的C罗纳尔多有资格与秦雄获得相同的薪水报酬？

　　还有，秦雄在过去三年中为皇家马德里赢得了八个奖杯，其中不乏两个联赛冠军和一个欧冠冠军。

　　C罗纳尔多属于外来者，他没有为皇家马德里踢过一分钟的比赛，他却成为了能够与秦雄收入相同的球员，您是在告诉我们，C罗纳尔多比秦雄的价值更大，更有实力，是吗？”

　　弗洛伦蒂诺面对弗雷迪言辞锋锐的质询，目光始终保持平静。

　　这个时候弗雷迪的口气强硬，自然是因为秦雄与皇家马德里的合同只剩下一年，秦雄拥有着谈判主动权，该硬气的时候就要硬气，不然怎么争取最大利益呢？

　　弗洛伦蒂诺轻声道：“你们也都知道因上一任主席在去年夏天与曼联签署了协议，到了今年夏天，如果我们不引进C罗纳尔多，将会遭受巨大的经济损失，同时也将让皇家马德里颜面无存，为了保全皇家马德里的信誉与尊严，我不得不引进C罗纳尔多，同样的，C罗纳尔多有了坐地起价的底气，在这件事上，皇家马德里是受害者，但罪魁祸首并不是我，我不希望事情发展成这样，我也希望让皇家马德里的功臣能够获得更好的待遇。我希望我们之间的谈判可以抛开C罗纳尔多，俱乐部为秦雄开出的合同是极具诚意的，这才是最重要的。”

　　弗雷迪闻言嘴角露出一抹毫不掩饰的讥讽之色。


第0999章 离开的，都是功臣

　　弗雷迪的嘲讽并非发泄，而是有着真凭实据。

　　他直截了当地对弗洛伦蒂诺说道：“主席先生，好的，我们现在不谈C罗纳尔多一年能够从皇家马德里领走多少薪水，只谈秦雄的个人收入待遇。

　　皇家马德里提供的新合同，的确给秦雄进行了工资上的大涨，翻倍涨，但是，合同中规定，需要秦雄让出40%的肖像权收益，您确定？

　　您知道秦雄一年的肖像权收入是多少吗？

　　占据他过去两年收入的70%以上！

　　你要瓜分他收入70%其中的40%，然后还口口声声说皇家马德里要给功臣最好的待遇？

　　如果签下这份合同，也许回去算一算账，秦雄的收入反而不如从前了呢！”

　　这是真正让弗雷迪愤怒的地方！

　　弗洛伦蒂诺此刻真的无比痛恨卡尔德隆。

　　那个坏了所有规矩的家伙！

　　自己不干净，还破坏了皇家马德里的传统，至少在弗洛伦蒂诺看来是应该属于传统的规矩。

　　而那个传统，实际上是他一手缔造的。

　　弗洛伦蒂诺始终保持平静，淡淡道：“球员的肖像权一部分归皇家马德里俱乐部所有，这是很多年以前就定下的传统，任何球员都不能打破，你们也应该明白，秦雄的肖像权所产生的收入，这里面也有皇家马德里的功劳，没有皇家马德里在世界足坛巨大的影响力，球员肖像权收入肯定会下降，将一部分利益交给俱乐部，这是合情合理的，要知道几年前，像菲戈，卡洛斯，齐达内，罗纳尔多这样的巨星，他们90%的肖像权都归属皇家马德里，现在皇家马德里只要求秦雄让出40%的肖像权收入而已，这是俱乐部考虑到了秦雄对俱乐部的贡献，以及他对俱乐部的重要性。”

　　弗雷迪反唇相讥道：“真的吗？难道不是因为C罗纳尔多在加盟时保留了60%的肖像权利益，皇家马德里只索取到了40%，您担心如果敢向秦雄要50%的话，会导致谈判根本无法进行下去？”

　　弗洛伦蒂诺摇头道：“C罗纳尔多的转会是迫于无奈，谈判任何条件都是有着先天局限性，我们不能拿他作为标准。但事成定局，皇家马德里自然也考虑到了秦雄的感受，而不会让他感到委屈。”

　　秦雄忽然笑了笑，扭头轻声说道：“委屈？我肯定不会委屈自己。”

　　他没有面对弗洛伦蒂诺，所以弗洛伦蒂诺也没有接话。

　　以皇家马德里俱乐部的传统，绝少有明星球员拥有100%的肖像权。

　　银河战舰一代，劳尔是唯一拥有100%肖像权的球员，而菲戈，卡洛斯，齐达内，罗纳尔多90%的肖像权归皇家马德里所有。

　　2003年夏天贝克汉姆的加盟，让皇家马德里肖像权分配出现一次改革，“万人迷”拿到50%的肖像权。

　　这也成为接下来直到今天皇家马德里肖像权分配的传统：俱乐部和球员各50%肖像权。

　　卡卡从AC米兰转会加盟皇家马德里，其肖像权也是五五开。

　　不过C罗和秦雄是特例，葡萄牙巨星从曼联转投皇家马德里时，通过谈判得到60%的肖像权。

　　秦雄呢？

　　他在2006年夏天转会加盟皇家马德里通过谈判，他保留了100%肖像权！

　　因为当时秦雄与阿森纳谈崩，他的转会费本身并不高，谈判主动权也在自己手中，加上卡尔德隆迫切地需要引进巨星来兑现自己给球迷们的承诺，刚刚上任便没有在意弗洛伦蒂诺所定下的传统，而且在他看来给秦雄的薪水也并不算特别高，肖像权的利益收入皇家马德里可以放弃，在他眼中，可没有太多皇家马德里传统规矩去被束缚住。

　　只要能够得到秦雄，再大的让步，在那个夏天也可以做出的。

　　现在弗洛伦蒂诺想要收回秦雄40%的肖像权，同样与C罗纳尔多持平，既能维护皇家马德里的传统，也能彻底断绝此后再有巨星加盟索要肖像权更多利益的可能性。

　　在弗洛伦蒂诺心中，哪怕再给秦雄高一点薪水也可以，但肖像权分配这个条款是不能退让的。

　　因为他想的是千秋万世，是未来很长一段时间坐在皇家马德里主席的宝座上，卡卡，C罗纳尔多的到来只是开始！

　　那么明年，后年，皇家马德里再有巨星到来时，肖像权谈判该怎么办？

　　球员的经纪人肯定会拿秦雄作为例子：看，那个中国人就有着100%的肖像权，我们要跟他一样的待遇！

　　不行？那我退让一步，给皇家马德里10%。

　　还不行？那我再退一步，给皇家马德里20%！

　　……

　　秦雄的存在，会让皇家马德里在与未来到来的巨星进行肖像权谈判时处在极为被动的处境。

　　所以弗洛伦蒂诺在这一点上不能退让！

　　弗雷迪听弗洛伦蒂诺的口气不肯退让，便口气强硬地问道：“主席先生，肖像权这个条款不能取消？”

　　弗洛伦蒂诺微微摇头，淡淡道：“不能。”

　　弗雷迪脸色严肃地点点头，扭头对秦雄说道：“我们走吧。”

　　秦雄深呼吸一口气沉声道：“就不该来！”

　　他率先起身，仍旧坚持与弗洛伦蒂诺握手后才转身离去。

　　弗雷迪在与弗洛伦蒂诺握手道别之时坚定地说道：“主席先生，您会后悔的，一个星期内，如果您改变主意，可以给我打电话，超过一个星期，抱歉，我们没什么可谈的，您必须体谅一下我们，秦雄走出伯纳乌的大门，有许多可以选择的俱乐部会追求他，我们需要考虑与选择的时间，所以浪费时间的事情请尽量别打扰我们。”

　　弗洛伦蒂诺的脸色终于有了变化，弗雷迪便是代表着秦雄，如此这般强势是他始料不及的。

　　他不会明白的。

　　博斯克走的那天，秦雄的心在隐隐作痛。

　　罗本告别的电话打来时，秦雄开始对皇家马德里感到毛骨悚然的陌生。

　　离开的，都是功臣……


第1000章 第一份邀请

　　秦雄在离开餐厅后直接上了自己的车，驱车离去，没有理会争相递给他话筒的记者们。

　　但是弗雷迪却对着记者开了口。

　　他毫不掩饰地对媒体说道：“与皇家马德里主席先生的谈判遇到了阻碍，我们暂时无法就秦雄续约一事达成一致，希望皇家马德里俱乐部方面能够尽快改善续约合同条款，以促成续约的达成，但愿我们能够感受到俱乐部的诚意。”

　　在弗雷迪话音一落后，立即有记者追问道：“秦雄想要离开皇家马德里吗？难道俱乐部给他的续约条件不是20万英镑的周薪？”

　　皇家马德里内部其实没有多少机密，特别是管理层，毕竟人多口杂，很多消息会在之前或同期散布出去被媒体得知。

　　秦雄的续约条件其实外界都了解。

　　他将会与C罗纳尔多成为皇家马德里收入最高的球星。

　　但是也有媒体分析弗洛伦蒂诺这么做已经传达出了明显信号。

　　在他眼中，秦雄的商业影响力并不如C罗纳尔多那样能够带给皇家马德里更直观的利益。

　　本身皇家马德里辐射着拉美地区，而C罗纳尔多正好也是拉美地区最受欢迎的足球明星，秦雄则是辐射亚洲市场最为显著，可那并不是皇家马德里商业开发的重心市场，或者说亚洲市场带给皇家马德里的利益，远不如拉丁美洲地区。

　　在这样的利益考量下，秦雄与C罗纳尔多获得相同的待遇，C罗纳尔多是商业影响力加分，秦雄则是靠竞技贡献加分，两者可以持平。

　　外界认为秦雄应该满足吧，毕竟20万英镑的周薪已经是超级薪水了。

　　可是弗雷迪语不惊人死不休，刚和弗洛伦蒂诺吃完饭，秦雄先行离去，他的经纪人便透露了续约进展不顺利，合同期只剩下一年的秦雄现在是皇家马德里的工作重心。

　　能够顺利与秦雄续约，弗洛伦蒂诺相当于“引进”了第三位巨星！

　　“不，秦雄现在还没有离开皇家马德里的想法，他与皇家马德里有合同在身，他会履行合同，但是否签下一份新合同，那是另一回事。”

　　弗雷迪言罢便冲开人群走去开走了自己的车。

　　弗洛伦蒂诺在离开餐厅时对媒体记者们置若罔闻，神色淡然平静地上车离去。

　　秦雄与弗洛伦蒂诺会面商谈续约进展不顺的消息立即传遍全城，随后在欧洲各大足球报刊中引起震动！

　　这代表着秦雄很可能流入市场！

　　欧洲各大豪门开始行动起来，展开对秦雄的求购攻势。

　　消息传的很快，在秦雄晚上回到家后，他就接到了一个邀请电话。

　　看着那陌生号码，坐在家中沙发上看电视的秦雄很好奇会是谁打来的。

　　将电视静音，秦雄按下了接听键。

　　“喂，您好，请问是哪位？”

　　“秦雄，好久不曾联系，不知道你是否还记得我。”

　　秦雄顿时眼睛一亮，打起精神笑道：“我怎么会忘记您呢？偶尔还会看到您在荷兰的丰功伟绩呢。”

　　来电者真是很久不曾与秦雄联系过了。

　　范加尔！

　　过去几年，范加尔在荷兰执教阿尔克马尔，经过四年精心锤炼打造，与上赛季率领阿尔克马尔打破了荷兰三豪门对荷甲接近三十年的垄断，成功登顶荷甲联赛之巅！

　　而在赛季结束后，范加尔前往了拜仁慕尼黑履新。

　　“我来到了德国拜仁慕尼黑的事情，你已经知道了吧？”

　　范加尔没有跟秦雄过多叙旧，直接开门见山。

　　秦雄对着电话回道：“嗯，我看了新闻。”

　　“你和皇家马德里的续约到底怎么样了？”

　　“不太顺利，经济利益角度来说，我的团队不认同皇家马德里开出的续约合同，从竞技角度出发，现在皇家马德里的引援政策令我感到担忧，这些话我只会对您说，或许是曾经在阿贾克斯和阿森纳都取得过辉煌，我并不是特别对巨星政策感冒，反而更信赖球队的成功要寄托于球队是否平衡，这才是基础。

　　现在皇家马德里的阵容并不平衡，引援方面并没有改善这一点，对此我有些失望，对未来也要认真思考，我始终记得当年您离开时对我说过的那番话，深思熟虑，对，我现在正在深思熟虑。”

　　范加尔那边沉默了片刻，然后有坚定的声音传来。

　　“秦雄，来拜仁慕尼黑吧！我们可以真正地合作，在拜仁慕尼黑，我相信我能让你发挥出100%的实力，拜仁慕尼黑也能够成为欧洲足坛顶尖球队，你会更加辉煌，更加成功！载入史册。”

　　秦雄并不意外范加尔会对他发出邀请。

　　这不是明摆着吗？

　　从范加尔询问他与皇家马德里续约进展的时候，秦雄就预见了上述这番话会从范加尔口中吐出。

　　秦雄也陷入了沉默中，半晌后对电话平静地说道：“谢谢，我现在无法做出决定，首先我与皇家马德里的续约谈判还未真正结束，其次，我对德甲联赛竞争力吸引力感到担忧，实话实说，德甲联赛并不是欧洲顶尖的联赛，整个欧洲足坛排名前100的球星有多少在德甲？而又有多少在西甲和英超，意甲？我希望在未来五到十年始终在最顶尖的联赛中效力，这是阻碍我加盟拜仁慕尼黑的一个原因，但我还是那句话，现在我还无法决定任何事，我会记住您的邀请，无论是我与皇家马德里续约了，或者拒绝续约了寻求转会，我都会给您回复一个电话，告诉您我的决定。”

　　“嗯，你的顾虑我非常明白，那么现在就这样吧，我等着你的消息。”

　　挂了电话之后秦雄再次将电视音量打开，他现在手握了第一份邀请，这并不能让他高枕无忧，但最起码心中稍稍安定了些。

　　从好的一面去想，与范加尔合作并不失为一个好的选择。

　　两人可以再续师徒之缘。

　　拜仁慕尼黑其实也很有吸引力，毕竟是德国第一豪门，但是，德甲联赛的吸引力反而就没那么强了，这也是秦雄必须考虑到的。


第1001章 抢手的秦雄

　　皇家马德里能否留下秦雄，最关键的就看2009年夏天能否与秦雄续约了！

　　因为哪怕强留下秦雄，半年之后，秦雄也能够提前与其他球队签订新合同，再等到2010年夏天以自由转会方式加盟。

　　所以皇家马德里的岔路口便是：要么在这个夏天与秦雄续约，要么在这个夏天卖掉秦雄换回来一部分现金。

　　眼下秦雄与弗洛伦蒂诺的会面并没有收到好的预期效果，加上弗雷迪对记者说出的那番话，令欧洲足坛各大豪门都开始了对秦雄的追逐。

　　嗅觉敏锐的豪门经理人都意识到了皇家马德里与秦雄的续约谈判陷入了僵局中！

　　因为以弗洛伦蒂诺的办事效率，不可能允许这样的情况出现，他上台后用了半个月就直接拿下了卡卡与C罗纳尔多，又怎能允许秦雄的续约被搁置呢？

　　原因肯定只有一个：局面失控！

　　形势已经不在皇家马德里新主席的掌控中了。

　　秦雄并不知道自己有多抢手，但一个接一个的电话让他意识到了原来自己会被那么多俱乐部追逐。

　　在与范加尔的通话结束后20分钟，弗雷迪打来了电话。

　　“曼城俱乐部向皇家马德里提出报价，5000万英镑求购你。”

　　秦雄感到诧异，反问道：“曼城不知道我与皇家马德里的合同只剩下一年了？还会出这么高的价格？”

　　“你觉得高，可是曼城会觉得便宜呢？”

　　“好吧……”

　　“对了，我收到了消息，明晚有一个秘密会面，我认为你应该去，多一种选择总比没有好。”

　　“秘密会面？”

　　“嗯，明天我去接你的时候我们面谈。”

　　“行。”

　　挂断了弗雷迪的电话，秦雄准备上楼洗澡睡觉。

　　可是刚走上楼梯，电话又响了起来，这一次他知道来电者是谁，电话里一直有对方的电话。

　　曼联主帅弗格森！

　　“阿历克斯爵士，晚上好。”

　　“秦雄，听说你在皇家马德里过的不愉快，续约谈不成了？”

　　“呵呵，一个不成功的赛季过去了，谁又会开心呢？续约谈判还在进行中。”

　　跟范加尔可以开诚布公，但是跟曼联主帅谈这些事情还是要用外交辞令的。

　　弗格森没有追问下去，精明老练的他自然是非常清楚续约这里面的门门道道。

　　“秦雄，这是我第三次对你发出邀请，这个夏天曼联因引援资金有限，所以无法给皇家马德里一个满意的报价，但我希望你能在皇家马德里多待一年，明年夏天自由转会来到老特拉福德，到时候我保证会给你非常丰厚的合同，考虑一下我的提议。”

　　曼联的确从出售C罗纳尔多中获得了不菲的收入，可是曼联还是世界上负债最高的足球俱乐部，格雷泽家族用出售C罗纳尔多的大部分收入都拿去还债了，留给弗格森的引援资金不足3000万英镑，而曼联也不可能全砸在秦雄一人身上。

　　球队阵容其他位置也需要引援进补，这就导致了弗格森纵然对秦雄求才若渴，却拿不出真金白银来将其罗致麾下。

　　秦雄考虑了一阵后对电话说道：“如果我会走到那一步的话，我会告诉您的，谢谢您的欣赏。”

　　“好，一言为定，不打扰你休息了，再见。”

　　“再见。”

　　秦雄挂了电话后微微摇头，有些受宠若惊。

　　其实每一次他离开一家俱乐部，弗格森都会对他发出邀请。

　　从阿贾克斯到阿森纳，从阿森纳到皇家马德里，连续两次，今天是第三次。

　　秦雄都有些不好意思了。

　　不过似乎每一次曼联与他之间都因现实问题而看起来有缘无分。

　　上楼去浴室了洗个澡，吹干头发换上睡衣准备上床休息时，秦雄又听到了电话响了。

　　他拿起来一看，又是一个陌生的号码。

　　他按下了接听键，只听对面率先说道：“请问是秦雄吗？”

　　“嗯，我是，请问您是哪位？”

　　对面的说话声其实秦雄有点儿耳熟，但不太确定是否是那个人。

　　“你好，我是何塞·穆里尼奥。秦雄，时间已经不早了，我长话短说，明天国际米兰会向皇家马德里正式提出求购，我希望你能够认真地考虑一下加盟国际米兰，我们一起去赢得冠军。”

　　果然是穆里尼奥！

　　秦雄都有些不知道该怎么往下接话了。

　　因为穆里尼奥说话直截了当，他最终只能说道：“好的，我会郑重考虑的。”

　　“再见。”

　　“晚安。”

　　本以为能够安然睡下的秦雄随后又接到了来自温格的电话，温格也提出了与弗格森相同的建议，希望秦雄在皇家马德里多待一年，然后明年夏天自由转会重返阿森纳！

　　这个提议被秦雄直接否决，他告诉温格他对重返阿森纳没有意向。

　　好马不吃回头草，有些离开便是永别，这是秦雄的人生哲学，他恋旧，却不会被情感所左右。

　　温格在挂电话前非常失望，最终只能说祝秦雄好运。

　　躺在床上望着天花板，秦雄睡不着了，手机也终于不响了，思考着一个又一个转会邀请函，秦雄陷入了茫然。

　　原来自己是这么抢手的。

　　……

　　翌日，皇家马德里收到了国际米兰开出的4000万英镑的报价，求购秦雄！

　　同时，切尔西的求购报价也送至皇家马德里，4500万英镑！

　　皇家马德里俱乐部乱成了一锅粥，管理层暂时搁置这些转会报价，弗洛伦蒂诺很心动，可是他知道失去秦雄的话，这是一笔绝对亏本的买卖。

　　但是在秦雄续约合同上的肖像权条款，又是他认为绝对不能放弃的。

　　现在他陷入了两难的处境中。

　　俱乐部不同意转会求购的报价，秦雄不能光明正大地与其他球队谈判，所以这一天他自己倒是过得很平静。

　　到了晚上，弗雷迪买来了一些食材，在秦雄家中两个男人烹制了一顿可口的晚餐，然后在出门前，弗雷迪才告知了秦雄晚上秘密会面的对象是谁。

　　听到了那个名字之后，秦雄还真是有些震惊了！

　　不过转念一想，这种事情也不是不可能发生，反倒释然。


第1002章 密会瓜迪奥拉

　　秦雄今晚与弗雷迪外出还做了一番打扮，衣着平凡带上一个平光镜，弗雷迪来时还准备了一顶棒球帽在车中，等秦雄与他坐上车离开社区后，秦雄将棒球帽戴上，不仔细看，根本认不出他。

　　弗雷迪在马德里城中兜兜转转，为了避开天知道会埋伏在什么地方的狗仔队，经过一个多小时的车程，弗雷迪带着秦雄来到了城中一家不起眼的快捷酒店中。

　　走进酒店直接从安全通道的楼梯上到六楼，两人来到了603号房前，弗雷迪按了按门铃，门很快打开了，弗雷迪推门而入，秦雄紧随其后。

　　酒店房间很小，不过还是有着单人沙发与茶几。

　　秦雄看到了房中斯文儒雅的少帅瓜迪奥拉！

　　没错，今晚的秘密会面是秦雄与巴塞罗那少帅瓜迪奥拉之间进行。

　　巴塞罗那在刚刚结束的赛季拿到了辉煌的三冠王成就，瓜迪奥拉被捧上神坛，巴塞罗那也成为了继克鲁伊夫时代之后的梦二之师！

　　瓜迪奥拉与秦雄握手后伸手示意请秦雄入座。

　　秦雄坐下来之后摘掉了自己的帽子，说：“先生，你和我都清楚，一旦我们在这个时候在这里的会面被媒体曝光，那么我和你会陷入无法想象的麻烦中，媒体，球迷，俱乐部会围攻我们，甚至有可能会引起官司，我们之间谈论什么将不重要，而且我承受的风险与压力会远远超过你。”

　　瓜迪奥拉严肃地点头道：“风险我和你心知肚明，秦雄，我来这里见你，只想告诉你一件事，加盟巴塞罗那，我们可以让巴塞罗那成为欧洲足坛未来至少五年的统治者，而你可以成为史上获得俱乐部荣誉最多的传奇球星！”

　　秦雄微微摇头，对瓜迪奥拉说道：“如果我不认可巴塞罗那的实力，我不会来这里与您会面，我只想知道，巴塞罗那会用怎样的方式来得到我，这是最现实的问题。”

　　巴塞罗那对秦雄有吸引力吗？

　　有，为什么没有呢？

　　至少在过去一个赛季里，巴塞罗那从俱乐部到球队所呈现出的竞技实力和竞技环境是让秦雄所羡慕的，比起皇家马德里贯穿着从上到下的动荡不安，巴塞罗那在平静中完成了浴火重生，不但走出了黑暗，而且踏上了巅峰！

　　瓜迪奥拉沉长地吐出了一口气，轻声道：“秦雄，在这个夏天，巴塞罗那是无法得到你的，你现在合同的违约金高达1.5亿欧元，巴塞罗那无力支付，而任何转会报价都必将被皇家马德里拒绝，你要加盟巴塞罗那只有一条路，那就是在明年夏天以自由身份转会来到巴塞罗那。”

　　秦雄听了之后还是摇了摇头。

　　“我不会去当第二个何塞·恩里克，先生，我会被皇家马德里球迷斥责为叛徒！当然，我个人不认为我欠皇家马德里什么，但要承受这样的压力，背负这样的骂名，巴塞罗那要体现出足够的诚意。

　　皇家马德里能够花8000万英镑购买C罗纳尔多，巴塞罗那却想要让我自由转会去死敌的俱乐部？

　　您可能没有考虑过我的处境。

　　如果巴塞罗那愿意疯狂地启动我的合同违约金条款，我会感受到巴塞罗那的诚意，那么，我会陪巴塞罗那一起疯狂！

　　可巴塞罗那现在是想要让我当一个彻头彻尾地叛徒，主动投身诺坎普，这我无法接受。

　　巴塞罗那是一个不错的选择，但并不是我唯一的选择。

　　况且我仍旧有可能与皇家马德里续约。”

　　瓜迪奥拉听完之后皱起了眉头，他的确没想到过这一点。

　　巴塞罗那是三冠王没错，但秦雄也获得过三冠王，而且早就成名了。

　　他的实力决定了他并不缺下家的选择，他的眼光也决定了他不会像众多一流球星那样对于投身诺坎普是一种实现梦想的追求。

　　秦雄要的可不只是在豪门效力，只要他愿意，他甚至可以选择大多数豪门去效力，他的舞台现在暂时已经固定在豪门的级别上了。

　　他要的更多，一个理想的竞技环境，目标是让自己的职业生涯更加辉煌，而不是在职业生涯履历中写着：曾经效力哪家豪门俱乐部。

　　瓜迪奥拉此刻才恍然大悟，秦雄冒着巨大风险来到这里，并不是真的对巴塞罗那多么心驰神往，只不过秦雄本身自己的选择说多不多，说少也不算少，可是任何一个选择，他都要尝试一下，以便让自己能够在做决定时多条路。

　　他遗憾地叹了口气，说：“真的很抱歉，巴塞罗那不可能支付1.5亿欧元的违约金，尤其是在如此成功的赛季之后。”

　　瓜迪奥拉言下之意是巴塞罗那如果是在黑暗时代中，俱乐部或许会毫无理性地去挖死敌皇家马德里的球队灵魂。

　　可是在一个无比辉煌的赛季之后，俱乐部怎么可能发了疯去投入1.5亿欧元只为得到一名巨星呢？

　　成功的球队不改变，巴塞罗那不是在变革期，他们的革命在上赛季已经出人意料地完成了，现在只是修修补补而已。

　　秦雄也并不失落，他的确来这里见瓜迪奥拉是想看看巴塞罗那少帅是什么样的态度。

　　有些事是能谈就谈，谈不了也没必要伤和气。

　　犯不着不欢而散。

　　谁也不用强求谁。

　　秦雄站起身来朝瓜迪奥拉伸手做告别状，说：“谢谢您的赏识，虽然我们无法达成一致，但您的盛情相邀还是令我心存感激。”

　　瓜迪奥拉此刻认命了，他反而笑了起来，轻松地说道：“只要你别误会就好，我最担心你会认为巴塞罗那是想制造一个类似菲戈转会皇家马德里的轰动来打击皇家马德里，我没有那样的想法，我的真实想法很简单，最好的球员就应该来最好的俱乐部。”

　　秦雄一笑而过，重新戴上棒球帽后再次与瓜迪奥拉挥手告别，弗雷迪小心翼翼地拉开门后与秦雄一同离开房间，两人原路返回，从安全通道的楼梯下楼后离开了酒店。


第1003章 扫地出门！

　　“皇家马德里当家球星秦雄的续约仍旧毫无进展，欧洲不少球队开出大价钱来求购秦雄，曼城，切尔西，国际米兰三家俱乐部已经正式向皇家马德里提出了求购申请，他们只等皇家马德里点头同意便能够与秦雄展开谈判，皇家马德里新任主席弗洛伦蒂诺并未表态……”

　　电视中在报道秦雄与皇家马德里的续约事件，也有些报纸臆测性地将秦雄与其他球队的绯闻联系在一起大书特书。

　　而真实情况却没有人知道，包括秦雄密会过瓜迪奥拉。

　　7月3日，佩莱格里尼亲自来到了秦雄家中。

　　他带着满腹理想与秦雄高谈阔论新赛季皇家马德里会如何强大，他希望这样能够打动秦雄，让秦雄在续约合同上签字。

　　秦雄没有给他任何保证，只是公式化地回应了佩莱格里尼。

　　在送走佩莱格里尼之后，晚上，弗雷迪带着一叠研究报告来到了秦雄家中。

　　“大连万达集团的提议我们综合研究过后有了结论，你要看看吗？”

　　弗雷迪脱掉西装后站在茶几前双手叉腰。

　　秦雄摇摇头，说：“我知道肯定会让我的收入大幅度增长，问题的关键是，我更想知道如果他们收购了利物浦，球队的运作体系是怎样的？说实话，我并不认为中国的成功企业家具备着优秀的足球俱乐部管理素质。”

　　弗雷迪点头道：“没错，所以大连万达集团也将组建管理层的详细规划方案传真过来，现在，你有兴趣看了吧？”

　　秦雄这下来了兴致，伸手从弗雷迪那里接过一份文件夹，然后仔细地翻阅起来。

　　这个方案是建立在收购利物浦成功之后的基础上。

　　事实上一家球队的管理层，特别对于英超而言，管理体系是分工明确的。

　　俱乐部主席除了掏钱之外，也就剩下拍板雇佣谁，解雇谁的权力。

　　竞技方面的事务交由主教练一肩挑，其他梯队的建设暂不考虑。

　　内部运转以及公关外交，需要的就是首席执行官，也就是俱乐部的CEO来出面了。

　　这个框架体系被大连万达集团所承认，并且声称会坚定地执行，以避免俱乐部内部发生权力斗争。

　　有时候分工越多，人员繁杂，反而越容易引发矛盾与混乱。

　　那么球队的主教练是谁？

　　暂时不动贝尼特斯，他若辞职则再说。

　　CEO的人选比较多，大连万达集团准备效仿英超很多强队的做法，从一些成功的欧美企业中挖角，来负责球队的运营，毕竟是在经营一个品牌，而且是比较特殊的竞技体育俱乐部品牌。

　　所以这方面的人才，自然要找贴近欧美商业潮流的人选才行。

　　秦雄发现自己手中的方案可不只是俱乐部架构确立那么简单，他还看到了俱乐部后续投入的方案。

　　俱乐部转会预算将会由抵押贷款来筹集，目标是每个赛季至少3000万英镑。

　　秦雄看的很认真仔细，不得不说，大连万达集团发来的这份方案还是想的比较周到，并不是拥有了俱乐部之后就能高枕无忧，俱乐部如何发展，商业运作方面的内容秦雄没有看，因为他也看不太懂。

　　过目完毕之后秦雄暂且将这份方案放下，他还要等几天，看看弗雷迪给弗洛伦蒂诺下达的最后通牒最终会是什么结果。

　　7月5日下午，秦雄在家中健身，门铃突然响了，他下楼打开门，诧异地看到斯内德穿着夏天的休闲装站在门外。

　　“诶，你怎么回马德里了？没有去度假吗？”

　　秦雄好奇地问道，随后将斯内德请入客厅。

　　斯内德走进来后颇为郁闷地说道：“没心情，听说你在马德里我就回来给你做伴了，对了，你到底跟球队续约不续约？”

　　斯内德自然很关心秦雄的续约，秦雄则耸耸肩道：“还没定，现在的消息是皇家马德里要筹集现金来进行新的引援，光引进卡卡和C罗纳尔多哪里够呢？对了，阿尔杰已经被告知可以去联系球队离开了，你知道吗？”

　　斯内德叹口气道：“他跟我说了，没想到俱乐部会如此无情，突然就把他放弃了。”

　　罗本的离开其实引发了荷兰帮的人人自危，这也不难怪斯内德这个时候会跑回马德里。

　　德伦特属于边缘人物，范德法特也在上赛季没能站稳脚跟成为了替补，范尼还在养伤肯定卖不出去，所以在罗本被放弃后，秦雄比较关心斯内德的情况。

　　“你和俱乐部沟通过吗？”

　　斯内德坐在沙发上自己从果盘中拿了一块水果塞进嘴里，边吃边说：“主教练给我打电话了，他说新赛季球队需要我，我就问他位置该怎么安排，他告诉我要竞争，简直是废话，不过我感觉他说不希望我心生离意是真诚的。”

　　秦雄欲言又止，最终还是没把自己的心里话说出来。

　　佩莱格里尼根本没有什么话语权，他想要留下斯内德丰富打法是很正确的思路，可是，佩莱格里尼说了又不算！

　　“你在家里干嘛呢？”

　　“健身，几天不运动，自己都觉得浑身不自在。”

　　“呵呵，那算上我，一起吧。”

　　秦雄与斯内德在健身房中待到了晚上，然后两人一同去吃晚餐。

　　在马德里一家高档餐厅中，两人的出现引起了狗仔队的注意。

　　不过两人也没啥不可告人的，所以根本没放心上。

　　但就在晚餐刚开始时，斯内德突然接了个电话，紧接着表情瞬间变得僵硬。

　　等他放下电话后，整个人瞬间变得颓然消沉，秦雄关切地伸手按住他的胳膊，问道：“怎么了？发生了什么？”

　　斯内德微微抬起头，眼眶中有一抹委屈的湿润晶莹之光，他压下如鲠在喉的洪流，咬着牙尽可能让自己平静一些告知秦雄他刚刚得到的消息。

　　“皇家马德里把我卖去了国际米兰，他们把一切都谈妥了，然后才告知我的经纪人，从头到尾，根本没给我打过招呼，我就像垃圾一样被俱乐部扫地出门了……”


第1004章 圣殿的天空

　　秦雄如遭晴天霹雳，白天斯内德还在说佩莱格里尼希望将他安心留在球队内，到了晚上皇家马德里就直接将斯内德卖掉了！

　　而且从头到尾没有照会球员，仿佛是在尘埃落定时发出了无声宣言：我们不需要你了，你赶快滚蛋！

　　皇家马德里怎么能！

　　怎么能做出这样的事情，这已经不是无情的程度了，而是残忍！

　　这是直接伤害了球员的尊严！

　　完全没有心情再继续吃下去了，秦雄陪伴需要去找经纪人商谈转会事项的斯内德离开了餐厅。

　　在他离开时，记者们都拍到了秦雄脸色阴沉的照片。

　　他也不知道该用什么样的语言来安慰失落又被伤及尊严的斯内德，好歹斯内德也是皇家马德里夺取史上第十冠的功臣！

　　球队不需要他，弗洛伦蒂诺要肢解荷兰帮，好，可以！

　　大家好聚好散，可这样被扫地出门，已经不是让球员寒心那么简单了！

　　秦雄送别了斯内德后孤身返回家中。

　　坐在书房中他沉思了许久，在凌晨他拿起电话给弗雷迪打去。

　　“喂，秦雄，你怎么还没睡？你在哪里？”

　　弗雷迪担心秦雄如果不是在家的话，那么是不是在外面陷入了麻烦。

　　秦雄的话音格外平静。

　　“凯尔，帮我约皇家马德里主席先生明天中午见面。”

　　“你怎么了？你要干什么？”

　　“我要离开皇家马德里。”

　　“……好，我现在就给他打电话，明天中午我陪你去。”

　　“不用。”

　　“你确定？”

　　“我确定！晚安！”

　　“好，你早点休息。”

　　挂了电话后秦雄便回房睡觉。

　　这天，他彻夜无眠。

　　……

　　7月6日中午11点，秦雄坐在里兹大酒店的餐桌旁静静等待着。

　　作为马德里著名的酒店，这里时常会有名人出没，当然会有数不清的狗仔队埋伏在酒店内外。

　　秦雄一现身便成为了狗仔队眼中的焦点。

　　等到弗洛伦蒂诺到来时，狗仔队们感到有些意外。

　　为什么皇家马德里主席会在这里？

　　他当然可以在这里。

　　但是今天下午会有C罗纳尔多在伯纳乌的亮相仪式，弗洛伦蒂诺肯定要在那里才行！

　　时间上倒是来得及，只不过还是有些令人感到惊讶。

　　弗洛伦蒂诺面带微笑走到了秦雄桌对面坐下，点了杯饮料便让服务员退去。

　　他猜不透秦雄约他在这里见面要谈论什么，不过出乎他预料的是秦雄是孤身一人，并没有经纪人陪同。

　　或许他想通了。

　　弗洛伦蒂诺乐观地在脑海中想到。

　　可是他没有想到秦雄一开口便令他如坐针毡。

　　“主席先生，我今天约您在这里见面是告诉您，我正式申请转会！我要在这个夏天离开皇家马德里，不是今年冬天，不是明年夏天，就在未来一个月内。”

　　弗洛伦蒂诺凝视着秦雄古井不波的眸子，立即说道：“不要仓促地做出决定，先听听我带给你的好消息，新赛季你的球衣号码更改了，从9号变成了7号，皇家马德里传奇的7号！”

　　虽然从历史底蕴而言，皇家马德里在半个世纪前的天下是9号斯蒂法诺和10号普斯卡什打下来的。

　　但从精神传承而言，皇家马德里富有精神象征的是7号！

　　的确在劳尔之前，皇家马德里的7号球衣并没有冠绝足坛的超级巨星。

　　但皇家马德里球迷都知道一个属于俱乐部的精神：华尼托精神！

　　华尼托精神被视为皇马的优良传统，这正是得自于华尼托永不放弃的球场斗志。在华尼托去世时，马德里全城哀悼这位斗士的离去。

　　华尼托身穿的球衣号码便是7号，除此之外比较有名的便是拿到过金球奖的法国球星科帕，还有阿曼西奥与布特拉格诺。

　　最后到了当代便是伯纳乌永恒的王子劳尔。

　　秦雄听到了弗洛伦蒂诺的话，他讥讽地笑了笑。

　　弗洛伦蒂诺不待见劳尔，这在他第一次执政皇家马德里时就不是秘密。

　　可是他又不敢让C罗纳尔多直接穿上劳尔的7号球衣。

　　现在让秦雄去抢劳尔的7号球衣，那么不用说，秦雄的9号是给了C罗纳尔多。

　　这样做可以转嫁矛盾，会被外界揣测是秦雄想要穿7号。

　　看到秦雄讽刺的笑容，弗洛伦蒂诺知道自己的话并没有让秦雄回心转意，或许在很多球星眼中很重视球衣号码是多少，可是秦雄根本不在意。

　　弗洛伦蒂诺表情从轻松变成了严肃，他沉声道：“秦雄，皇家马德里不可能将你卖走，哪怕强行留下你一年，任由你明年自由转会离开都可以！”

　　秦雄嘴角翘起一个美妙的弧度，眼神却锐利如刀，身子微微前倾，一字一字对弗洛伦蒂诺说道：“如果皇家马德里那样做，明年夏天我就加盟巴塞罗那！听清楚，放我离开，我不想再为皇家马德里效力，就这么简单！”

　　弗洛伦蒂诺瞳孔微缩震惊不已！

　　秦雄说完之后便起身离去，而弗洛伦蒂诺还未回过神来。

　　他无法想象如果秦雄自由加盟巴塞罗那的话，对于皇家马德里的俱乐部形象是如何沉痛的打击！

　　而且秦雄实力超群，他在巴塞罗那一天，每次与皇家马德里碰面后表现出色的话，都会是打在他脸上响亮的耳光！

　　最关键的是，皇家马德里要掀翻巴塞罗那的统治，首先要强大自己，然后是削弱对手。

　　假如秦雄自由加盟巴塞罗那的话，那么这不是增加了皇家马德里挑战巴塞罗那的难度吗？

　　弗洛伦蒂诺不敢去试探秦雄的威胁到底是真是假，他知道皇家马德里必须妥协了，放秦雄离开。

　　但是他还必须跟秦雄立下协议，要求秦雄至少未来五年内不得转会去巴塞罗那！

　　下午，秦雄与弗雷迪坐在了飞往中国的飞机上，飞机还未起飞，秦雄从弗雷迪手中接过电话，待电话通了之后，秦雄只说了一句话。

　　“我加入。”

　　飞机起飞，在升空之时，秦雄望着地面上清晰可见的地标建筑足球圣殿伯纳乌，球场内密密麻麻地坐满了人，秦雄知道那里正在举行一场盛典。

　　C罗纳尔多的亮相仪式！

　　超过八万皇家马德里球迷走进球场内欢迎他的到来。

　　但是几乎没有皇家马德里球迷知道同在这一刻，秦雄走了！

　　……

　　2009年的夏天巴塞罗那登顶三冠王踏平欧洲足坛！

　　弗洛伦蒂诺打造第二代银河战舰卷土重来！

　　亚平宁半岛的蓝黑军团国际米兰在魔力鸟率领下招兵买马如日中天！

　　拜仁慕尼黑在范加尔挂帅后野心勃勃志在欧洲复辟！

　　英伦迷雾重重，蓝桥换帅，红魔换血，兵工厂青年军风雨飘摇，红军上下动荡前途未卜，蓝月亮挥洒金元崛起势成……


第四卷 挥戈问鼎之红色王朝


第1005章 收购启动

　　皇家马德里打造第二代银河战舰势不可挡，巴塞罗那傲立欧洲之巅励精图治，拜仁慕尼黑与国际米兰卧薪尝胆剑指王座，英伦群雄韬光养晦步步为营……

　　2009年的夏天，欧洲足坛正在发生着裂变，屈指可数的豪门脱胎换骨正在向着超级豪门的方向蜕变，在一个大师凤毛麟角的年代里，超巨星的存在已然深入人心。

　　过去两年金球奖垄断前三的四位超巨星在2009年7月齐聚西甲。

　　秦雄，梅西，C罗纳尔多，卡卡。

　　正当外界认定巴塞罗那与皇家马德里的战争将会从西班牙上升到全欧洲最瞩目的高度时，四位超巨星中获得过两次金球奖并三度登顶欧冠君临欧洲的秦雄却成为了转会市场最炙手可热的球员。

　　就在C罗纳尔多正式在伯纳乌亮相后的第二天，已经有媒体嗅觉敏锐地察觉到秦雄在皇家马德里的未来发生了根本性变化，因为C罗纳尔多亮相时穿上了原本属于秦雄的9号球衣，而皇家马德里并没有在官网上同时发布声明，秦雄下赛季该穿几号球衣？

　　换做无名小卒也就罢了，可是皇家马德里这样对待秦雄，毫无疑问会引来秦雄的异常不满。

　　这种错误是俱乐部不该犯下的，假如那不是一个错误，那么唯一的答案就是：秦雄与皇家马德里分道扬镳了！

　　果然，7月7日下午，皇家马德里官方网站正式宣布：与秦雄续约失败！

　　为了挽回一些经济损失，避免让秦雄以自由身份转会离开，皇家马德里在同一时刻接受了来自国际米兰，拜仁慕尼黑，切尔西，曼城四家俱乐部的报价。

　　唯独拒绝的报价是来自巴塞罗那的。

　　……

　　中国，江城。

　　秦雄在这里的家是在郊外山脚下的别墅区中，中午将小秦烨哄睡着后，秦雄与希薇雅一同下楼，在一楼客厅中会见大连万达集团的代表。

　　王思聪算是这次合作的中间人，他坐在单人沙发上翘着二郎腿保持沉默，他为秦雄这边引荐了融资渠道的代表。

　　秦雄这边的代表就是唐乐，代表他的公司，希薇雅，代表他个人。

　　希薇雅有足够的专业管理与金融知识来出面为秦雄出谋划策。

　　秦雄并不参与这样的会谈，他坐在王思聪旁边的沙发上与这个年轻人低声谈论一些需要确定的信息。

　　“我不希望出现在俱乐部董事会的名单中，因为那样会让我在更衣室内变成另类，你也许不明白，更衣室和管理层有时候是不能够互相干涉的两个世界，我是球员，就做好球员的本分，当然，我在更衣室获得的信息可以让我们更好地管理俱乐部，扼杀一些不良的苗头，杜绝隐患。”

　　王思聪点点头道：“我父亲也考虑过这一点，所以他的建议是你的投资将会以机构名义入股，不用直接用你或你公司的名义，那样就太显眼了。”

　　“这样最好，他们在谈论的事情，我不懂，但是我想知道，我会背负多少债务？”

　　秦雄的确不懂金融操作，可是他明白这样的收购，超过本身资产能力时，他需要借钱，那么等同有了债务。

　　王思聪轻笑道：“世界上没有不负债的企业，越成功的企业，越需要背负债务，这是资本游戏，简单地说，你可以完全不用出一分钱，借到五千万英镑的抵押物会是利物浦俱乐部的资产，还不用抵押你个人的任何资产与公司股份。”

　　秦雄想了想后说道：“这不就是空手套白狼吗？”

　　王思聪笑着点点头，当年格雷泽家族收购曼联，同样玩的是这样的把戏。

　　如果不是因为秦雄强大的个人品牌影响力，王健林根本不需要合作伙伴，邀请秦雄加入，不是因为缺钱，而是要挣大钱！

　　经过两天时间谈好了融资事项后，秦雄与大连万达集团董事长王健林签署了合作协议，随后在7月10日，一则消息震动英伦。

　　中国资本入侵英超！

　　大连万达集团派出谈判团队前往美国与利物浦的两位老板洽谈收购。

　　这则消息在利物浦当地引起了震动。

　　红军球迷在经过《回声报》特派专员前往中国了解了地产大亨王健林的经济实力发布了专题报道后欢欣鼓舞。

　　两个美国老板是骗子的假面具早已被揭穿，红军球迷期待着有更有实力的老板来接手球队，仿佛在等待一个救世主。

　　虽说大连万达集团并不像阿布或阿布扎比财团那样富可敌国，但好歹也要比收购利物浦实际上只花了1.5亿英镑的两位美国老板要强上数倍，十倍！

　　吉勒特不愿意在利物浦干耗着趟浑水，他已经做好了准备将手中的股份卖掉，但是希克斯心有不甘，想要卖出一个大价钱，试图至少赚上一亿英镑。

　　但是大连万达集团并不愿意被敲竹杠。

　　谈判在初期陷入了僵局。

　　希克斯想要扩大利物浦的规模来坐地起价，因此他四处寻找关系网络进行再融资计划，试图在一个星期内拿到3.5亿英镑来启动利物浦的斯坦利公园新球场计划，这样一来，从评估俱乐部资产时，新球场能够带来的规模增长会让他手中的股份更加值钱！

　　弗雷迪在欧洲飞来飞去，他代表秦雄与那些想要收购他的球队进行谈判，似乎秦雄真的正在寻找下家。

　　可是那些跟弗雷迪谈判的多数球队最终都知难而退，因为秦雄要的待遇太高了。

　　皇家马德里愿意给他20万英镑的周薪，其他有钱买他的俱乐部未必出得起，如果再算上各国税率的不同，这个数字还要往上涨。

　　但是出得起的俱乐部也不是没有，切尔西就是，可是弗雷迪以切尔西换帅频繁欠缺稳定为理由代表秦雄拒绝了转会切尔西。

　　为此新任切尔西主帅安切洛蒂还亲自致电秦雄，希望秦雄能够回心转意加盟切尔西，他无法做出自己在帅位上能待多久的保证，秦雄则跟他说了实话。

　　“我已经决定去哪家俱乐部了。”


第1006章 中国资本入主安菲尔德

　　利物浦当地的红军球迷翘首以盼，天天关注着收购案的进展，他们自然是希望俱乐部赶快摆脱两位美国老板的控制，让利物浦重新回到正轨上，甚至是能够发生飞跃性发展。

　　在美国老板希克斯迟迟不松口的情况下，利物浦死忠球迷们集体写了联名信发布在了《回声报》上。

　　这个活动在利物浦当地引起了共鸣，数千名利物浦球迷在信件末尾处写上了自己的名字。

　　“一封给利物浦的所有者的公开信。如果你同意，请你签上大名。

　　亲爱的吉勒特先生和希克斯先生：

　　今天早上打开任何报纸，都可能会看到关于利物浦现状混乱的报道。

　　过去，我们俱乐部常常因为各种理由登上报纸头条，比如赢得了奖杯或者取得了荣誉等等。

　　只有别的俱乐部才会让自己的内部事务变成公开的肥皂剧，我们在读到那些乱七八糟的八卦报道的时候，我们庆幸这些没有发生在我们身上，这一切都不是‘利物浦的方式’。

　　即使是我们在球场上表现糟糕的那段时期里，利物浦也一直都是球迷们的骄傲所在。

　　我们知道俱乐部行事一向从容而保持尊严，因此会不遗余力地绝对支持球队的管理层。

　　但是在您执掌球队的日子里，却完成了许多不可能的任务，不止颠覆了随着您的接手而应该继承下来的那些优良传统，还将俱乐部历经艰辛所积累下来的职业和谨慎的态度一扫而光。

　　诚实地说，如果您是故意想要毁掉您的投资同时摧毁您在球迷中的信誉的话，我认为也许您可以做得更彻底一点。

　　今天，作为利物浦足球俱乐部的所有者之一，您成为了一个不体面的破坏者，一个有分裂球迷嫌疑的老板。

　　您毁掉了一家不列颠历史上最成功的足球俱乐部的全球球迷基础——多么伟大的成就啊！

　　据说您是依靠一笔贷款才最终完成了对俱乐部的收购的。

　　事情似乎不该是这样的：此前您表示这是您的投资，而现在与您的承诺相反，球队好像成了您高筑债台的地方。

　　谢谢您，真的够了！

　　您的花言巧语和所作所为之间实在是差距太大了。

　　忘记那些负债吧，如果您收到了购买合同，那就接受它吧，带着您的那点横财离开吧！

　　你可以随便转向任何你所感兴趣的事情，我们只有一家俱乐部，他对我们来说非常珍贵！

　　您所失去的那些信任，已经不可能通过什么危机公关，或者买些球员，或者弄几张华丽的新球场效果图来挽回了。

　　请在您为大西洋这一端所带来的混乱变得不可收拾之前结束这场让人遗憾的危机吧！

　　谨启。

　　马特·欧文

　　约翰·布拉德利

　　大卫·吉尔

　　马特·兰德森

　　罗伯·琼斯

　　……”

　　这封信公开信铺满了《回声报》的整个头版，内容并不多，但是署名太多了，密密麻麻全是人名。

　　这是利物浦死忠球迷比较体面的做法，不体面的则是去两位美国老板家门口示威，甚至发出威胁信，希望他们趁早滚蛋。

　　7月18日，利物浦两位美国老板终于达成一致，将俱乐部所有股份卖给了大连万达集团！

　　7月19日，王健林带着他的儿子王思聪以及新组建的管理层空降利物浦城！

　　英伦媒体蜂拥而至，利物浦官方召开新闻发布会，宣布俱乐部易主，新任CEO威尔科特发表了就职演说，他是王健林从美国挖来了的管理人才。

　　威尔科特的演说慷慨激昂，对利物浦悠久的历史，逝去的光辉岁月，以及丰厚的底蕴表达了崇敬之情，然后在展望未来时富有激情地表示球队会力争夺取奖杯来光复利物浦的荣耀！

　　王健林个人接受了《泰晤士报》的专访，在收购利物浦的初衷上，他表示自己是一名球迷，从前在中国就拥有过一家俱乐部，并且获得了空前的成功，这段历史被英伦媒体挖出来了解后，将王健林形容为上世纪中国足坛的“阿布”。

　　在被问及对利物浦的经营时，王健林表示完全尊重英国足球的传统，俱乐部老板不会过多干涉球队的运作，他只是负责投资，具体运作会交给专业人士来。

　　事关俱乐部最切身利益肯定是球队的建设。

　　王健林说道：“俱乐部的所有转会操作现在还在冻结状态，我们要重新评估一下球队，然后做出最正确的决定，当然，我们会购买新的球员，我会给球迷们一份惊喜的礼物，希望他们会喜欢。至于主教练贝尼特斯，我还没有跟他谈过，他的未来现在还不能够确定，也许他有自己的想法，我们会尊重球队内的每一个人。”

　　采访最后，王健林表示希望通过这次收购以及未来的运作，能够加强英国足球与中国足球的交流，将欧洲足坛成功的经验带回中国，他也承认接下来他会开发一些俱乐部新的项目来让中国年轻球员获得来欧洲学习足球的机会。

　　利物浦球迷们在本地欢庆着两位美国骗子老板的滚蛋，但是对于新的老板入主，他们反而开始警惕！

　　谁知道新老板不是又一个只会说的天花乱坠的骗子？

　　他们要看到现实的成果才能够去信任中国老板。

　　王思聪成为了利物浦新董事会的董事成员，他没有任何实权，却又权力无比庞大。

　　因为王健林不可能抛下中国的事业天天待在英伦，甚至连跟踪关注都不可能。

　　将会是王思聪在幕后做主，但王健林也给他立下了规矩与界限，他不得插手俱乐部的日常事务，只有关键时刻重大抉择时，王思聪才有指挥权。

　　而接受王思聪指挥的肯定是CEO威尔科特。

　　秦雄作为幕后的收购方之一处于隐藏状态，王思聪作为董事也将与秦雄建立联系，这可能是他们商量后最好的合作方式。

　　商业上的运作，秦雄不过问，但在竞技事务上的安排，王思聪也要听秦雄的！


第1007章 转会利物浦

　　利物浦球迷期待着新老板会有大动作来振兴球队。

　　他们没有失望。

　　7月20日，新老板入主俱乐部的第三天，俱乐部官方网站便宣布：出资三千万英镑正式向皇家马德里俱乐部申请求购秦雄转会！

　　这则消息自然是无比震动人心的。

　　可是红军球迷们颇为不自信。

　　要跟欧洲众多豪门竞争，秦雄怎么会选择来利物浦呢？

　　舰队街已经披露了秦雄与切尔西谈判失败，而切尔西给秦雄开出的合同待遇是20万英镑的周薪呢！

　　利物浦可开不出这个钱，除非新老板脑子秀逗了。

　　因为这会引发连锁反应，秦雄超高的薪水，会让俱乐部工资体系一下子攀升到比从前翻倍的程度，比如给了秦雄超高的薪水，那么杰拉德怎么办？托雷斯怎么办？他们的薪水该上涨到什么样的高度才行呢？

　　正因如此，利物浦球迷们悲观地认为即便俱乐部老板真的想要给他们一个惊喜的礼物，可是现实原因，说白了就是钱的因素，会阻碍他们的发展。

　　这也与当年秦雄离开阿森纳被部分阿森纳球迷以及媒体斥责为“贪婪的犹大”有关。

　　但是在7月22日，好消息传来，皇家马德里官方通过了利物浦对秦雄的报价！

　　利物浦可以展开与秦雄的转会谈判了。

　　即便如此，众多红军球迷还是对此感到不太乐观，也只有英伦小报以臆想的角度去预测秦雄转会利物浦的可能性。

　　中国资本与中国巨星的合作！

　　不得不说，小报很不靠谱，但偶尔异想天开的揣测还真的猜对了。

　　反倒是严谨的大报不敢妄下断论。

　　7月23日，利物浦官方网站发布声明：与秦雄达成转会谈判一致，秦雄将在7月24日来到利物浦梅尔伍德训练基地进行体检！

　　利物浦球迷们在看到官方网站上的消息后都有些震惊！

　　真的假的？

　　大家奔走相告，议论纷纷，都不敢确定这是不是俱乐部的一次大乌龙事件。

　　直到三个小时后，皇家马德里官方也确定了秦雄与利物浦谈判成功，即将告别皇家马德里后，利物浦球迷们才彻底相信了这一轰动欧洲足坛的消息！

　　舰队街所有媒体齐聚利物浦，等待着秦雄的到来。

　　大家都想不到秦雄与利物浦的谈判进展会这么快，几乎是火线加盟！

　　带着行李坐在飞往利物浦雷侬国际机场的航班上，秦雄神情自若地低头画画，他已经很久没有画画了，可是在秦烨出生后，他时常会拿起画笔心随意动随手涂鸦。

　　他的手几乎没有停下来过，画出他印象中的安菲尔德，画出他记忆中挥之不去壮观的球迷助威场景，画出他所听过的红军传说……

　　每支球队都有她的传说，神话以及非凡的传统。

　　但是能够与利物浦足球俱乐部相提并论的球队却很少。

　　利物浦的历史中有管理天才比尔·香克利和靴室，世界上最著名的足球歌曲，Kop的激情，海瑟尔和希尔斯堡惨案以及老板远大的理想。

　　绝大多数球队都是先有队，后建球场的。但利物浦却是极少见的为球场而建立的俱乐部。

　　它起源于同城对手埃弗顿队，埃弗顿在斯坦利公园里的安菲尔德球场踢了好几年球。

　　安菲尔德球场属于约翰·霍尔丁，一个当地的啤酒商，政治家以及埃弗顿俱乐部的会员。

　　他希望球队能将球场直接从他手中买走，他觉得这样对他本人和球队都有好处。

　　但大多数会员不这么认为。

　　在1892年春天，埃弗顿结束了与安菲尔德的租赁关系，并在斯坦利公园北边的古迪逊路旁买下了一片土地兴建球场。

　　约翰·霍尔丁现在拥有一个没有球队的球场。

　　在一些不同意俱乐部做法的会员的支持下，约翰·霍尔丁决定建立一个新的俱乐部。

　　在1892年3月15日，利物浦足球俱乐部成立了。

　　与埃弗顿不同，约翰·霍尔丁希望将球队建设成全市级别的，甚至采用了城市的官方色调红色和黄色作为球衣颜色并将利物鸟放进了球队的队徽中。

　　足球圈内就是有着如此怪诞令人难以置信的历史，与埃弗顿是不死不休关系的利物浦居然是一位埃弗顿会员所建立的，就像皇家马德里的前身其实是一支英国商人建立的球队那样不可思议。

　　在开始的一个赛季，利物浦参加了当地的兰开夏联赛并获得了成功。

　　之后，利物浦在1893-94赛季加入了英国足球联赛。

　　安菲尔德球场的西南看台被命名为KOP看台，在这个看台上的都是球队的死忠球迷。

　　这个与众不同的称号还要追溯到英国和思想独立的南非布尔人的布尔战争。

　　Spion-Kop是这场战争中最著名的战役之一。

　　为了纪念这场战役，一些英国的足球看台被命名为Kop。

　　考虑到Kop看台建在山上而许多早期球门后方的看台小得像草地上的土墩，这个称号非常合适，因为Kop战役发生在Kop山上。

　　尽管利物浦不能确定他们的看台是第一个叫Kop的，但肯定是其中最著名的。

　　在很大程度上这可以归因于墨西赛德郡19世纪60年代的特别环境。

　　在欢呼喝彩和临时歌曲在英国足球比赛中已经十分普遍的时代，Kop看台大量球迷自发集体唱响歌曲却是前所未有的。

　　披头士乐队的歌曲是最受欢迎的。尽管那个时代有许多流行的歌曲，“你永远不会独行”仍然是其中最重要的。

　　这首歌曲被利物浦球迷歌唱的次数大约不会比在一般情况下少。

　　这种传统后来传遍了整个世界！

　　这首歌也曾经被许多其他俱乐部的球迷歌唱过，最著名的是格拉斯哥凯尔特人。

　　但它对利物浦的重要性以及作为俱乐部象征的凝聚力却是独一无二的。

　　在希尔斯堡惨案之后，这首歌更有了特别的意义。

　　它代表的绝不仅仅是球场上的成功，更象征着对生命高潮与低谷的理解，以及利物浦球迷的集体信念和友爱之情。

　　“前进，

　　前进，

　　带着希望，

　　在你心中。

　　你永远不会独行。

　　你永远不会独行。

　　……”


第1008章 棘手的问题

　　7月24日的傍晚，利物浦雷侬国际机场，弗雷迪带着两名工作人员拿行李，秦雄则穿着紧身的短袖与牛仔裤，戴着墨镜走出了机场出口。

　　在刚走出出口的那一刻，秦雄仿佛看到了红色的海洋沸腾起来。

　　“秦雄！真的是秦雄！”

　　“OMG！他真的回来了！”

　　“他要加盟我们利物浦了！他要成为红军的一员了！”

　　……

　　红军球迷们在机场出口外等待着秦雄，他们只想知道媒体的报道是否真实，想要亲眼确定秦雄的到来，而不是在做梦！

　　在他们欢呼，议论，幻想未来的时候，舰队街无数记者已经在按动相机快门，拍下或记录下秦雄抵达利物浦的画面。

　　记者们的话筒也伸了过去，凑在秦雄面前，七嘴八舌地询问起来。

　　“秦雄，为什么你选择加盟利物浦？因为利物浦中国老板的关系吗？”

　　“这是不是像切尔西收购舍甫琴科那样的一次转会？”

　　“皇家马德里都无法让你续约，利物浦有什么让你动心的呢？”

　　“为什么不选择回阿森纳？”

　　……

　　秦雄始终保持沉默，他轻轻推开记者的话筒，走到了球迷群体面前，接过他们递来的笔开始为球迷们签名，在他们身穿的利物浦球衣上写下自己的名字。

　　他没有直接离开，只是为了给久候的球迷们签名，让他们没有白等。

　　当然秦雄不可能满足所有球迷的签名合影要求。

　　二十分钟后，秦雄上了俱乐部派来迎接的高档轿车，王思聪坐在后座上，对秦雄调侃道：“你这明星当得太有压力了吧？”

　　秦雄甩甩有些酸的右手，不以为意地一笑而过。

　　三辆轿车绝尘而去，消失在齐声高呼秦雄名字的利物浦球迷视野内。

　　2009年7月24日，阔别英伦三年的秦雄重返英伦战场！

　　利物浦是一座港口城市，城市文化风俗以开放风格为趋势，这与一个小时车程就能抵达的曼彻斯特形成了鲜明对比，曼彻斯特相对保守传统，而利物浦的开放也让利物浦更受欢迎，更加充满活力。

　　秦雄在抵达利物浦后便直接前往利物浦俱乐部的梅尔伍德训练基地准备进行体检。

　　这其实只是走个过场。

　　还有半个月新赛季前的社区盾就要开打，换言之，在三个星期后，新赛季英超就要开幕，利物浦已经进入了新赛季的备战中。

　　当秦雄乘坐的轿车驶入梅尔伍德训练基地时，在球场中训练的球员们在注意到之后都被分散了注意力。

　　从车中下来的秦雄遥望训练场，他看到了杰拉德，马斯切拉诺，托雷斯，阿隆索，卡拉格等球员。

　　秦雄嘴角微微上翘，而那些凝视他的新队友们则有些眼神恍惚。

　　好像到了这一刻都不太相信这一切真的发生了。

　　因为利物浦过去很少引进超一流的巨星。

　　托雷斯离开马德里竞技时有什么成就？他连巨星还都算不上呢。

　　阿隆索来到利物浦时充其量是一流球星罢了，马斯切拉诺更是在西汉姆联队郁不得志。

　　他们只有自己培养出的巨星，杰拉德，欧文。

　　现在俱乐部来了新老板，居然能够带来一位世界公认的超一流巨星！

　　简直是难以置信。

　　跟秦雄已经是老对手了，无论他在阿森纳时的大杀四方，还是在皇家马德里与他们欧战相遇，甚至像马斯切拉诺在奥运会上还跟秦雄过过招。

　　他们之间很难说无比熟悉，但秦雄有什么样的实力却是有目共睹的。

　　一股新的力量仿佛被注入身体，训练场上利物浦球员们发自内心地感受到了俱乐部好像变强了！

　　这才是最重要的！

　　俱乐部从混乱变得平静，开始向上冲，这个趋势对精神刺激也非常明显。

　　秦雄在工作人员陪同下走进了体检室，利物浦官方的记录员拿着摄像机拍下了全过程。

　　秦雄展示出自己精壮的肌肉群，通过仪器测量自己的运动机能。

　　在一个小时之后，秦雄与医生一同竖起大拇指合影，表示他体检一切顺利。

　　在当天下午六点之前，利物浦官方宣布秦雄正式转会利物浦！

　　体检结束后秦雄便离开了梅尔伍德训练基地，他与王思聪商量去哪里吃晚餐。

　　秦雄原本打算随便吃点就行了，可是在英国待了很长时间的王思聪却极力推荐外加怂恿秦雄去尝一尝利物浦当地最受欢迎的印度菜。

　　秦雄想了想便同意下拉，餐厅坐落在利物浦市中心，环境幽雅大方，很有特色，不是印象中没档次的小店，属于高大上的餐厅。

　　王思聪点了一些很有特色的食物后，秦雄则跟一些餐厅内认出他的顾客进行了合影，随后便等待就餐。

　　“球队的转会被冻结了，但是现在出现了两个棘手的问题。”

　　王思聪低声对秦雄说道。

　　秦雄皱眉，问：“是什么？”

　　王思聪说：“两个西班牙球员向俱乐部递交了转会申请。”

　　“谁？”

　　“一个叫……阿贝罗亚，另一个是哈维·阿隆索。”

　　秦雄闻言表情变得严肃。

　　事实上阿贝罗亚和阿隆索都在这个夏天遭到皇家马德里的猛烈追求攻势。

　　原本阿贝罗亚已经跟皇家马德里展开谈判了，但是由于俱乐部所有权发生变化，一切转会谈判都暂停，这导致了他的转会谈判陷入了僵局。

　　在新老板入主后，转会工作暂时冻结。

　　经过王思聪介绍，阿贝罗亚与俱乐部的合同只剩下一年，加上皇家马德里夏天重组银河战舰非常诱人，他想要回去西班牙加盟儿时梦想的球队，意愿非常强烈。

　　球队几乎没有可能留下他，况且在六月底，贝尼特斯已经为寻找阿贝罗亚替身做出了行动，英格兰国脚格伦·约翰逊加盟了利物浦，这让阿贝罗亚的离开几乎顺理成章。

　　秦雄想了想后说道：“他离开没什么问题，毕竟俱乐部已经提前做好应对，可是，哈维·阿隆索不能走！根本没有替代者！他的重要性无法用金钱来衡量！”

　　听到秦雄的话，王思聪表情变得愕然，事情或许比他想象中的棘手难度更大，也更严重了！


第1009章 你永远不会独行

　　吃着特色可口的印度菜，秦雄与王思聪讨论着利物浦俱乐部的球队状况。

　　王思聪比划了三根手指，低声道：“皇家马德里愿意开出这个价钱，三千万英镑，还有附加条款。这是多少钱？超过三亿人民币呢。”

　　真正来到这个圈子中，王思聪才能真正体会到操作每一笔转会的金钱量级。

　　一名球员就价值超过三亿人民币，更别说C罗纳尔多那种超过十亿人民币的量级了。

　　听起来就是天文数字。

　　秦雄抓起羊肉塞进嘴里吃下肚子后才淡淡道：“这个问题其实是这样子的，皇家马德里为什么愿意花三千万英镑？再换个角度，你开五千万英镑去买巴塞罗那的哈维，看看巴塞罗那是否理会你，你花三千万英镑去买阿森纳的法布雷加斯，再看看阿森纳是什么态度，花差不多的钱去买曼联的卡里克，几年前AC米兰的皮尔洛，等等，你觉得有钱就能买来吗？现实是这样的，有些球员是用钱可以买来的，一千万英镑能买来不错的前锋，两千万英镑能买来进球有保障的前锋，三千万英镑能买来进球如麻的前锋，五千万英镑，呵呵，也许能直接买来比赛的胜利，再往上，或许很大概率买来的就是冠军保障。

　　可是有些球员是有钱也买不到的。

　　明天卖走阿隆索，后天你拿着三千万英镑想要买一个和阿隆索差不多的球员，全世界都买不到！再加点钱也还是买不到！

　　因为有的球员自身是独一无二的，从技术类型而言更是凤毛麟角屈指可数的！

　　全世界就那么一个，两个，几个，多的，抱歉，再等几年看看吧。”

　　王思聪皱起眉头道：“有这么夸张吗？如果一名球员如此稀缺，为什么价格不再高些？像曼城这样的俱乐部，为什么不干脆花更多的价钱来抢夺球员呢？”

　　秦雄摇摇头道：“肤浅地说，足球世界进攻球员的重要性高于组织型球员，因为组织再好，也要进球。所以在打造球队时，好的前锋首先是考虑的范畴，就像当年阿布入主切尔西时，他想要收购的球员中，一半以上都是当时世界上最顶尖的前锋，这是一种肤浅的想法。专业点说，现代足球在发展中，从2003年拖后组织以皮尔洛为代表性获得空前成功之后的数年时间里，想一想这些年的欧冠冠军们。

　　03年的AC米兰，皮尔洛。04年阿贾克斯中的加拉塞克。05年的阿隆索，06年的法布雷加斯，07年还是皮尔洛，08年的古蒂，09年的哈维。

　　他们都不是获得成功后最闪耀的球员，在他们的球队中，有着像舍甫琴科，卡卡，梅西，亨利等等这样的球星抢镜头。

　　可是能够使得球队站在欧洲之巅的必要条件，那就是球队的中场组织绝对能够撑起球队的攻防转换。

　　不然的话，球队想要获得更大成功会很难，非常难。”

　　王思聪接下来说了一句话让秦雄很无语。

　　“你不能接替阿隆索吗？”

　　秦雄沉默片刻后说道：“可以，但我觉得这是浪费。不是我自大，但我去接替阿隆索，等于我能贡献出100，却最终只卡在了75-80之间。明白吗？”

　　王思聪点了点头，说：“那俱乐部就做一做阿隆索的思想工作吧，说服他留下。”

　　“但愿能够成功。”

　　吃完晚餐后，秦雄与王思聪一同去了附近的诺富特酒店中下榻。

　　弗雷迪一来到利物浦便去帮秦雄找房子，在那之前，秦雄都将在酒店中度过，希薇雅和孩子也不会接过来。

　　翌日下午三点，安菲尔德座无虚席，能够容纳四万五千人的球场人满为患。

　　热情激动的利物浦球迷在球场内翘首以盼。

　　当秦雄抱着足球穿着球衣从球员通道中走出来之后，现场爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　秦雄亮相安菲尔德！

　　在球场中央搭建的仪式台上，俱乐部CEO威尔科特与主帅贝尼特斯站在那里，秦雄在走向那里时，威尔科特对着话筒高声道：“今天，我们在伟大的安菲尔德骄傲地宣布秦雄加盟伟大的利物浦俱乐部！”

　　看台上的球迷们热情地鼓掌，掌声经久不息。

　　秦雄走到台上，贝尼特斯将一件印有7号的球衣递给了他，然后大家一同合影。

　　威尔科特将话筒递给了秦雄，穿上新球衣的秦雄拿起话筒还未说话，现场的掌声声势更上一层楼。

　　利物浦不知道等了多少年，终于等到了一位巨星的加盟，能够给他们更强的信心去走上复兴之路！

　　秦雄不断地对着话筒说谢谢两个字。

　　待声势有所回落时，秦雄开始了他的加盟演说。

　　“这里是安菲尔德！

　　……”

　　他话音刚落，安菲尔德看台的气氛瞬间暴涨，喝彩之声此起彼伏。

　　那在球员通道中的标语便是：这里是安菲尔德！

　　既是利物浦在主场霸气的宣言，也是让对手心生忌惮的恐吓。

　　秦雄说出这句话之后，仿佛引起了共鸣。

　　是的，这里是安菲尔德，本应是英伦群雄俯首称臣的安菲尔德！

　　可快二十年过去了，利物浦远离王座的时间太久了。

　　“这里有过伟大的香克利，派斯利，有数不清的伟大球星与教练，这里有着令欧洲颤抖的红军！更有让全世界发自内心崇敬的球迷！

　　我很荣幸加入红军！

　　我将为利物浦战斗，为争取荣誉而付出一切努力。

　　从今天起，我是红军的一份子，我将与你们并肩作战，面对任何困难都不会退缩。

　　告诉我自己，告诉你们自己，一句话，就一句话。

　　你永远不会独行！”

　　在秦雄说完最后一句话之后，安菲尔德看台上所有红军球迷起身鼓掌致意。

　　秦雄成功地调动起了现场气氛，同时也让球迷们心中热血澎湃，恨不得新赛季早点开始！

　　秦雄把话筒递给了威尔科特，然后开始在球场内展示球技，最后将足球踢上看台，走到场边为一些球迷签名。

　　他的加盟仪式成为了利物浦当天的足球盛典，红军球迷骄傲地告诉所有朋友，这一天……

　　秦雄加入了红军！


第1010章 加盟后的专访

　　在安菲尔德完成了加盟亮相仪式后，秦雄穿着利物浦球衣来到了采访室，这里有红军队徽和队旗以及一些奖杯作为背景，在这里秦雄将会接受两个媒体的专访。

　　第一位与他相对而坐的是《泰晤士报》首席体育记者马修·休斯。

　　两人握手之后互相伸手示意对方坐下，专访的氛围很放松，马修·休斯翘着二郎腿拿着，将笔记本放在大腿上，右手拿着钢笔随时记录下访谈内容的重点。

　　秦雄则一派悠然之色坐在单人沙发中。

　　马修·休斯轻松地开口问道：“加盟利物浦，你的心情如何？”

　　秦雄笑道：“激动，兴奋，像是上帝给我打开了另一扇窗户，全新的环境，全新的目标，像是一切要从头开始，但又不太像，毕竟我不是六七年前的秦雄了，总而言之，我感觉我从未如此期待过明天的到来。”

　　“好的，我们能谈谈你为何离开皇家马德里吗？虽然巴塞罗那在上赛季获得了空前的成功，可是皇家马德里迅速在一个月之后用转会市场的轰动抢走了风头，C罗纳尔多，卡卡的加盟不足以令你激动兴奋吗？哪怕是普通球迷，只要幻想一下你们三人并肩作战，都会认为那是一段新的传奇的开始。”

　　面对这个问题，秦雄耸耸肩道：“也许吧，那是别人的事情，就像我很欣赏利物浦国王达格利什的一句话，在别人眼中你是传奇，仅此而已，你自己认为自己是什么才是关键。大部分人只看到了弗洛伦蒂诺的上台，看到了C罗纳尔多与卡卡的加盟，但是他们忽略了博斯克，罗本，斯内德的离开。”

　　“哦？罗本和斯内德确定会离开皇家马德里？”

　　“尽管消息还未公布，但我确定他们已经在联络下家，估计很快会宣布转会。”

　　“所以你是因为你所欣赏与喜爱的队友，教练被俱乐部赶走，导致了你做出离开的决定？”

　　秦雄思索片刻后说道：“不完全是，这里面的事情很复杂，我并不认为博斯克做错了什么，他不应该背负上赛季皇家马德里失败的主要责任，事实上他一直做得很好，而且我必须为他说一句话：他为皇家马德里带来了三座欧冠冠军！这是很多俱乐部超过半个世纪都做不到的光辉成就。我与罗本，斯内德一同在前个赛季打出了很好的赛场战绩，我们之间有默契，配合地很好，但是俱乐部在新的管理层执政后，直接将他们放弃，俱乐部有俱乐部的理由，球员有球员的感受和想法，我只能说我不认同，哪怕俱乐部引进了C罗纳尔多和卡卡，我仍旧不认为那会让皇家马德里比2008年更加出色。”

　　马修·休斯反而陷入了沉思之中。

　　他采访过很多球星，对于这类问题，球星总是更倾向普罗大众的看法。

　　但是秦雄在离开皇家马德里选择了沉默，离开之后便能够公开表达自己的看法。

　　这让马修·休斯进一步了解到了秦雄是一位有个性的巨星。

　　“你与弗洛伦蒂诺有矛盾吗？在你转会前，马德里媒体披露你与他两次会面的谈话都是不欢而散。”

　　秦雄摇摇头，说：“我们没有私人矛盾，公事公办而已，在续约谈判上有分歧，谈不拢，这是很正常的事情。”

　　“皇家马德里给出的条件还不够丰厚吗？”

　　“我只能说我没有看到皇家马德里足够的诚意，很多时候这与金钱关系不大，而是俱乐部对待球员的方式，球员需要被充分尊重。”

　　面对采访，秦雄自然不能说跟皇家马德里续约最大障碍是肖像权的分配，所以找个借口岔开话题。

　　马修·休斯接着问道：“做出决定离开皇家马德里，你有很多选择，拜仁慕尼黑，国际米兰，切尔西，曼城，这四家俱乐部都为你开出了足够的报价，为什么拒绝了他们？”

　　秦雄耐心地回道：“当我选择新的俱乐部时，我会进行综合考虑，而不仅仅是那家俱乐部的内部情况，我对德甲赛场的兴趣不大，也许去到拜仁慕尼黑能够获得成功，但成功会很有限，意大利赛场充满了挑战性，但近些年来意甲的竞争力也在衰退，况且国际米兰在意大利本身就很成功，他们这些年称霸意甲，我认为去意甲的挑战性并不强，至于切尔西，那是一个足够有吸引力的俱乐部，拒绝切尔西是困难的，可我还是觉得切尔西并不适合我，可能是技战术风格方面吧，曼城？我如果说要加入曼城，全世界都会认为我疯掉了，无法想象没有欧冠的日子会多么难熬。”

　　“哈哈哈，是的，你这样级别的球星需要欧冠舞台，欧冠也需要你。那么为什么选择了利物浦呢？”

　　秦雄其实也不可能说出一个有足够说服力的理由，但他巧妙地用了反问的方式来回答这个问题。

　　“为什么不能是利物浦呢？利物浦拥有着冲击冠军的潜力，也长期是英格兰赛场的强者，尤其是红军是一支富有激情的球队，总能够带给球迷们激动人心的比赛，我想那样的疯狂是我想要追求的。”

　　马修·休斯可不好糊弄，他眼神揶揄地问道：“难道不是因为利物浦有了中国老板的缘故吗？”

　　秦雄哈哈一笑，说：“如果我说不是，那久太虚伪了。我不得不说在皇家马德里的三年让我看到和学会了很多，这些经验告诉我，一家哪怕最成功的俱乐部，如果管理层犯错的话，也会导致球队的大溃败。当我确定利物浦新的管理层是以复兴利物浦并且坚持长期稳定发展俱乐部的理念来经营俱乐部之后，这会让我对加盟利物浦充满信心，那是我来到安菲尔德的原因之一，你满意了吗？”

　　马修·休斯哈哈大笑，他点头道：“听到你这么说，不单单是我满意了，相信很多利物浦球迷也会非常满意的，他们受够了欺骗与混乱。”


第1011章 加盟利物浦的意义

　　亮相仪式当天的晚餐，秦雄是在安菲尔德球场外的餐厅中享用的。

　　与他一同共进晚餐的是《回声报》王牌记者托尼·巴雷特。

　　托尼·巴雷特将录音笔放在餐桌上，他的采访就在晚餐进行时开始。

　　在这里会有很多利物浦球迷出现，他们会主动走上来与秦雄打招呼，有礼貌地询问能否获得秦雄的签名并且与他合影。

　　秦雄总是彬彬有礼地答应球迷们的要求，在签名合影结束后，球迷会热情兴奋地为他加油打气，希望他能够在新赛季中为利物浦取得好成绩。

　　餐厅老板很适时地在秦雄满足第20个球迷之后出面，告知其他球迷请勿打扰秦雄的用餐。

　　如果无休止地进行下去，餐厅能否营业并不重要，毕竟这是一次免费广告，老板自然喜闻乐见，可这会让秦雄对这家餐厅心生忌惮，恐怕就没有下一次的光顾了。

　　托尼·巴雷特一直在观察秦雄，他看到了秦雄的平易近人，还有散发出柔和的巨星气场。

　　在晚餐进行到一半后，托尼·巴雷特的采访开始了。

　　作为利物浦当地最大的媒体，堪称利物浦与埃弗顿的官方队报，《回声报》对秦雄为何离开皇家马德里，又为何拒绝其他豪门并不感兴趣。

　　事成定局，更在意的是秦雄加盟利物浦之后的发展。

　　托尼·巴雷特并没有让采访变得非常正式，更像是两位朋友之间的聊天。

　　“从历史的角度来讲，利物浦依然是英格兰最为成功的俱乐部，但在最近的20年中，他们却一直在为接近曼联而奋斗。

　　丝毫不让人惊讶，曼联球迷中充斥着讥讽与嘲笑，而利物浦球迷则深陷于困惑和仇恨之中难以自拔。

　　而且在联盟中，球队矛盾总是在两强交锋的时候激化。

　　你明白加盟利物浦意味着什么吗？”

　　托尼·巴雷特的问题让秦雄觉得很新鲜。

　　他试探性地回道：“帮助利物浦获得英超时代第一个联赛冠军？”

　　托尼·巴雷特笑了笑，说：“可以这样说，但这更像是官方宣言。

　　我们首先谈谈贝尼特斯吧，你觉得他是一位什么样的主教练？”

　　秦雄思考片刻后说道：“一位有自己想法以及立场坚定的主教练，哦，还有，他是一位成功的主帅。”

　　“可是利物浦已经三年没有拿到过任何锦标的冠军了。”

　　“但这并不能抹杀贝尼特斯在西甲以及欧洲，还有在英格兰获得的成功，如果只是用冠军奖杯来衡量成功与否，我认为那有些武断。”

　　托尼·巴雷特看着掷地有声的秦雄，好奇地问道：“那么你认为上赛季的皇家马德里成功吗？你自己成功吗？”

　　秦雄脱口而出：“当然不，那是我职业生涯以来最糟糕的一个赛季！要知道我成为职业球员登上职业赛场6个赛季，上赛季的成绩是最糟糕的，我只拿到了联赛第二，其他赛季我都有联赛冠军！”

　　说出这些话的秦雄底气十足。

　　因为这是事实。

　　第一个赛季在阿贾克斯获得了三冠王。

　　第二个赛季在阿森纳获得了双冠王。

　　第三个赛季在阿森纳还是双冠王，但是足总杯换成了欧冠！

　　第四个赛季在皇家马德里获得了本土双冠王。

　　第五个赛季在皇家马德里获得了六冠王！

　　第六个赛季，颗粒无收，联赛第二！

　　他最糟糕的赛季，当然是上赛季，联赛第二是他职业生涯以来效力球队最低联赛排名。

　　但在说完这些话之后，秦雄感觉自己上套了。

　　托尼·巴雷特笑了笑，然后郑重地说道：“利物浦需要冠军，第一重要的自然是联赛冠军，压制曼联去夺取联赛冠军！第二才是欧冠，但是贝尼特斯似乎将这个顺序搞反了。

　　在新千年后曼联的统治被阿森纳终结之后，弗格森花了四年时间破解了英国联赛的密码，掀翻了阿森纳的统治，而在类似的一段时期中，贝尼特斯已经赢得了足总杯以及带领他的球队两次进入冠军联赛决赛，并且在第一次的时候就赢得欧洲冠军杯。

　　贝尼特斯可能相信他的这些记录应该把他从所有人的批评声浪中隔离开。如果他这样想，只能说他已经忽略了群众的想法。他们愿意用欧洲战场上的荣耀换取国内联赛的胜利，以此来超越曼联。

　　利物浦的问题，就这样来了。

　　正如弗格森当初发誓‘要把利物浦拉下马’一样，利物浦人要有同样的决心来收复当年被曼联人夺走的失地。

　　近二十年的失望为利物浦的球迷增添了更多的心灵创伤。

　　在那段时间里，俱乐部球迷们承受着一种类似于压力紊乱的症状：挫折，否定，重拾信心，生气，失望和困扰。

　　就好像他们生活在曼联的阴影下，呼吸的都是曼联的气息，该死的曼联！

　　约尔效应同样发生在贝尼特斯身上。

　　前热刺经理马丁·约尔一直被诟病在对传统四强的战役中缺乏胜绩。

　　利物浦球迷其实不太关心自己球队和阿森纳，切尔西的战绩，他们真正关心的是和死敌曼联的战果。

　　贝尼特斯不能满足球迷的要求，那么断头台已经为他准备好了。

　　从1993年以来，每个曼联队长举起的奖杯，对于利物浦球迷来说，都像是一种折磨。

　　曼联的每一个电视直播进球和过去每个庆祝画面对利物浦球迷来说都是耻辱，甚至令他们内心里感到恶心，同时，他们对利物浦则越来越失望。

　　弗格森说过纽卡斯尔是最难管理的俱乐部。

　　东北区球迷的急躁以及一个弥漫着战斗气味的更衣室确实给人那样的印象。

　　然而，如果安菲尔德对荣耀的渴望淹没了他们的平常心，利物浦将很快与纽卡斯尔匹敌。

　　秦雄，你真的明白了你加盟利物浦的意义了吗？

　　作为这家俱乐部签入最昂贵以及最大牌的球星，你做好了觉悟吗？

　　你知道自己真正要去为什么而战斗了吗？

　　利物浦球迷需要什么？

　　你懂了吗？”

　　……


第1012章 阿隆索意外的晚餐邀请

　　躺在酒店的床上，秦雄回想着今天所发生的事情。

　　加盟亮相仪式比他想象中要好得多。

　　他的确想过是否会因为他曾经效力阿森纳在安菲尔德痛击利物浦而导致他的到来被利物浦球迷所排斥。

　　结果安菲尔德人山人海壮观的景象令他明白他的担心完全是多余的。

　　红军球迷将中国资本当做了救世主，也将秦雄的到来视为提振精神的良药，这让球迷们对新赛季的期待更高也信心更足。

　　《泰晤士报》的采访很正式，如同官方采访那样。

　　但是《回声报》的采访更像是托尼·巴雷特在帮助秦雄更好地去了解利物浦的现状，便于秦雄融入利物浦。

　　别看俱乐部现在已经被中国资本收购，但是在英格兰，足球俱乐部的情感归属是本土球迷，最大的市场以及生存基础也是本土球迷，外资到来若是肆意妄为的话，那必将是两败俱伤的下场。

　　所以秦雄必须深刻地了解利物浦现在所需要的是什么，特别是被球迷们所接纳要更容易让他融入球队。

　　这不同于他当年加盟阿森纳时的情况，阿森纳的情况并不复杂，0304赛季的不败之师，一切欣欣向荣，球队稳步前行。

　　无论如何，秦雄很感激托尼·巴雷特的采访。

　　翌日，秦雄在清晨中醒来，收拾完毕吃过早餐便坐车去往梅尔伍德训练基地。

　　早早地在训练基地外面，也有球迷在徘徊，看到秦雄下了出租车朝着训练基地内走去，他们爆发出欢呼声。

　　现在，他们迫不及待地想要看到秦雄加入利物浦团队训练的英姿。

　　秦雄朝球迷们挥手致意打个招呼，然后走进了梅尔伍德训练基地。

　　在走到一线队更衣室门前，秦雄还很有礼貌地敲了敲门，然后自己推开了门，发现里面并没有人。

　　他走了进去，找到7号球员的衣柜，上面已经贴上了崭新的姓名标签，正是秦雄。

　　正在换衣服时，有人从外走进来，秦雄看到来人便朝他打招呼道：“早上好，斯蒂芬。”

　　队长杰拉德有些意外地看到秦雄来的这么早，他走向秦雄主动伸手说道：“以前看报道听说你是一个训练模范球员，没想到果然名不虚传。”

　　秦雄与他算是老相识，在英超征战的日子里与杰拉德是老对手，他去了皇家马德里，也在欧冠赛场连续两个赛季相遇。

　　“呵呵，只是睡不着了，有点儿兴奋，想要熟悉一下新的环境，以及了解新的队友们。”

　　杰拉德笑道：“放心，安菲尔德没有那么多勾心斗角，可不像伯纳乌一天到晚更衣室不得安宁，我们只有开心与不开心，就这么简单，队友都很好相处。”

　　秦雄原本打算去健身房先热身的，不过杰拉德既然也早到了，他便等待杰拉德换好了衣服，两人一同离开了健身房去到了训练场上。

　　既然队友们和教练组都还没到，秦雄便提议和杰拉德玩玩传球。

　　两人从相距五米开始传球，规则只有一个：保证足球不落地。

　　这会加强球感。

　　秦雄用脚尖将球挑起，颠了一下球之后踢给了杰拉德，后者用大腿停球，不等球落地再轻轻地踢给秦雄。

　　两人你来我往，由于球速并不快，力量很轻，加上传球都准，所以足球始终没有落地，两人用大腿，肩膀，额头，小腿，甚至秦雄会用脚后跟来停球，犹如杂耍般地互相进行着空中接力传球。

　　距离逐渐被拉开，从相距五米到十米，再到十五米，直到二十米的时候，两人才出现了错误，足球终于在秦雄脚下落地。

　　杰拉德笑着举手示意抱歉，他传球力量有些大，让秦雄不好控制，尽管秦雄是完美停球，却无法衔接动作让足球保持在空中了。

　　在训练基地外看到训练场上秦雄与杰拉德互相传球的球迷们格外兴奋，像是免费看了一场足球表演，他们甚至还鼓起了掌。

　　杰拉德和秦雄玩了大概10分钟，马斯切拉诺和托雷斯来到了训练场上，直接加入了两人的传球游戏中。

　　四人缩小了距离，变成四角传球，控球技术最弱的马斯切拉诺总是出错的那一个，这让他很郁闷。

　　不过在传球游戏进行中，他也能够感受到秦雄传给他的球是最舒服的。

　　上午9点，一线队的球员和教练在训练场上集合。

　　贝尼特斯简单地介绍了一下秦雄后开始了训练。

　　由于秦雄在转会之前在私人教练团队的指导监督下进行着训练，所以他的体能和身体状态完全没有问题，并没有因为中途转会错过了几天的赛季前训练而跟不上节奏。

　　最近一期的训练都是体能储备阶段，秦雄在球队内的各项指标都是出类拔萃的。

　　在冲刺跑中与托雷斯并驾齐驱，在力量测试中和杰拉德不相上下，在耐力比拼中与库伊特高下难分。

　　这个阶段的训练总是让球员感到畅快淋漓的，好似完全释放出来，无限地拉升自己的身体极限。

　　上午的训练结束后，球员们一同在梅尔伍德训练基地的餐厅中就餐。

　　到了这个时候，秦雄已经能够和球队内很多队友打成一片。

　　在利物浦，秦雄还有自己当年的同门师弟巴贝尔，尽管那时两人在阿贾克斯青年队认识不到一个月后便从此走上了不同的道路，但是在利物浦的再相逢令两人能够有诸多话题。

　　下午的训练让秦雄始终大汗淋淋，在来到黄昏之时，贝尼特斯让球员们进行放松训练，玩一玩足球小游戏。

　　这个时候秦雄坐在一旁休息，令他意外的是阿隆索主动走过来在他身边坐下。

　　“哈维，又见面了。”

　　秦雄这句“又见面了”自然是指在半年前欧冠比赛过后，两人会在利物浦相遇。

　　阿隆索温文尔雅地笑了笑，说：“我本以为这句话应该是我去伯纳乌对你说的。”

　　秦雄联想到了最近转会市场上皇家马德里对阿隆索的攻势。

　　他神情变得认真，说：“留在利物浦，好吗？”

　　阿隆索扭头凝视着秦雄，许久之后才沉声道：“那我们晚上一起吃个饭？”

　　秦雄颇为诧异，反正他现在是孤家寡人，便点头道：“好！”


第1013章 不可调和的矛盾

　　秦雄与阿隆索晚上在利物浦当地一家超人气的西班牙餐厅中进餐，阿隆索是这里的老熟客，老板和服务员都跟他很熟。

　　这让秦雄想起了他在北伦敦效力阿森纳期间时常光顾的餐厅，他回到英伦，的确还没去看过老朋友哈克。

　　两人点好了菜，生活中会带有低调诗意气息的阿隆索神色变得有些忧郁。

　　秦雄试图找话题来打开尴尬的气氛，于是说道：“上赛季利物浦没能拿到联赛冠军很可惜，希望新赛季我们一起努力，能够改写利物浦英超无冠的历史。”

　　阿隆索从失神状态中打起精神，他凝视着秦雄，低声道：“今天中午，俱乐部CEO维尔科特找我谈话了，他明确告诉我，俱乐部不会允许我转会去皇家马德里，但是我想走。”

　　秦雄好奇地问道：“为什么呢？难道你也像阿贝罗亚那样对西班牙十分怀念？昼思夜想地要去实现儿时的梦想？”

　　其实秦雄有些厌倦皇家马德里的一种姿态：仿佛全世界最好的球员就应该天生为皇家马德里效力。

　　所以他在加盟皇家马德里时，从未说过皇家马德里是他的梦想。

　　他的梦想是冠军，是辉煌，而不是将某支俱乐部定义为自己的归宿。

　　阿隆索平静地摇摇头，说：“我出道于皇家社会，是巴斯克地区的球队，皇家马德里很好，但还没有到从我出生成长就成为梦想的高度。我只能说，我不想在利物浦待下去了！”

　　秦雄感到愕然，从这一天的训练来看，他观察到球队的氛围很好，他也体会不到阿隆索被团队所孤立或排斥的情形，为什么阿隆索待不下去了？

　　没等秦雄发问，阿隆索则继续说道：“秦雄，你是聪明人，我也不是傻子，你为什么加盟利物浦，不是因为利物浦是你最好的选择，甚至可以说是你众多选择中排名倒数的选择，而你与俱乐部老板不为人知的关系以及利益往来才是决定性因素，就像你可以拒绝皇家马德里20万英镑的周薪，曼城和切尔西25万英镑周薪的诱惑一样，利物浦的中国老板肯定给予了你更多，你所得到的绝不是表面上拿着15万英镑周薪这么简单。”

　　秦雄哑口无言，其实这里面的利益关系，很多人都看得出来，只不过旁观者犯不着戳破这层窗户纸，又有什么用呢？

　　秦雄叹声道：“我不明白你跟我说这些是什么意思，就像我不明白这顿晚餐的目的。”

　　服务员端来了他们点的菜，阿隆索拿起餐具示意秦雄一同开始享用晚餐。

　　在吃了些食物后，阿隆索再次凝视着秦雄，诚恳地说道：“当我还在皇家社会时，你已经是欧洲冠军，你在阿贾克斯书写了青年军的传奇，当我来到了利物浦时，你在阿森纳与亨利并肩作战扛起了兵工厂，也为兵工厂打下了两年的辉煌战绩，当利物浦在英超连续三年无冠时，你在伯纳乌又缔造了神话般的成就。

　　秦雄，我们从前是对手，也只有对手才更了解彼此，也许这句话只有我才有发言权，我能看得出来你的实力，能够明白你来到利物浦对球队所产生的化学反应是多么剧烈。

　　球队里有着费尔南多，斯蒂芬，萨米等等这样的顶级球员，加上你，加上我，利物浦只是看起来就已经脱胎换骨，你的到来让利物浦拥有了冲击所有冠军的野心与信心！”

　　秦雄闻言更加一头雾水，阿隆索看得比谁都明白，分析得极为透彻，却为何是坚决要离开的态度呢？

　　秦雄便说道：“如果你真的这样认为，那么就请留下！”

　　阿隆索摇头道：“我不愿，原因只有一个！”

　　秦雄神情严肃，沉声道：“是什么？”

　　阿隆索缓缓地道出一个名字。

　　“拉法·贝尼特斯！”

　　秦雄愕然，反问：“他做了什么让你无法忍受？”

　　阿隆索轻描淡写地一笑，没有丝毫委屈，也没有丝毫愤怒，他淡淡地开口。

　　“当我被评为全场最佳帮助球队拿到胜利之后，我还要被他教训比赛中屈指可数的几次传球失误，我容忍得了，他太追求完美了！

　　当我前个赛季重伤，伤愈后表现不好时，他大张旗鼓地要引进加雷斯·巴里，并对我施压，我也容忍的了，因为我可以将这视为动力，最终我也证明了自己。

　　但是，当我的女儿生病需要我这个父亲在身边陪伴时，他毫不留情地拒绝我的请假时，抱歉，我受不了了！

　　不是每一个利物浦球员都能把足球视为高于生死的。

　　不是每一个利物浦球员都要把自己真正当成军队中的一员把战斗放在首位的。

　　我是一个鲜活的人，我还是我妻子的丈夫，是我女儿的父亲，当她们需要我的时候，管他世界洪水滔天，我就应该出现在她们身边！

　　对，也许在很多人眼中，一个小女孩生病与一场顶级联赛足球比赛相比根本不值一提，可是那是别人的看法，我不行，我爱我的家人，这不是我的牺牲，而是我发自内心就要这么去做，再大的事，也没有我的家人更重要！

　　所以，抱歉，贝尼特斯在利物浦，我就走人！

　　因为我无法想象如果有下一次，当我的家人需要我时，而我被贝尼特斯禁止回家时，我会不会更加激烈的爆发，尽管那不是我的行事风格，可是我能够预见如果那一天到来的话，世界会看到一个不一样的哈维·阿隆索。”

　　秦雄怔怔地凝视着阿隆索，对方每一个字都像是惊雷在他脑海中响起。

　　如果往大了说，这是事业与家庭的冲突，如果往小了说，无非就是贝尼特斯不通人情世故罢了。

　　但是放在当事人身上，阿隆索的感受才是最重要的。

　　秦雄意识到了阿隆索申请转会离开的事情本质，并非穿上皇家马德里战袍对他而言有多么巨大的诱惑力，毕竟他在利物浦获得的成功是有目共睹的，2005年的欧冠冠军堪称史诗般的奇迹，他对红军的信念还未消失。

　　但是这可能要比他思念西班牙要更为棘手。

　　主帅与阵中大将不可调和的矛盾，该如何解决？


第1014章 二选一

　　晚上回到酒店中，秦雄直接给王思聪打了电话，让他来酒店中面谈。

　　本来在利物浦泡吧的王思聪倒也知晓利害轻重，放下娱乐就赶去秦雄所在的酒店中。

　　秦雄在等待的时间里洗了个澡，他反倒没有再去思考阿隆索的重要性，因为从球员角度出发，看待阿隆索的价值与重要性几乎是出自本能嗅觉，那都不需要具体分析。

　　利物浦缺少了阿隆索会有大麻烦，就这么简单！

　　除非秦雄甘愿打回组织中场的角色，否则新赛季的利物浦还会是在磕磕绊绊中前进，这与上赛季皇家马德里战绩起伏，中场古蒂的状态下滑有着类似的效应。

　　至于是否能够让杰拉德回撤，秦雄也的确在之前思考过，不过从组织能力与天赋上而言，杰拉德跟阿隆索还是有着区别。

　　况且利物浦最近两年的锋线双子星组合已经呈现出了威力，托雷斯+杰拉德的组合效果很棒，去拆散他们再重组新的组合又要付出一定的战绩代价。

　　所以现在秦雄所思考的反而是贝尼特斯对这支球队的重要性。

　　平心而论，贝尼特斯从2004年入主安菲尔德到2009年，五年时间里给球队带来了重要奖杯就是欧冠冠军和足总杯冠军。

　　这个成就不一般，但时间有些久了，三年无冠的利物浦证明球队在最近三年并不成功，哪怕欧冠赛场上有一个亚军和四强战绩，让利物浦在欧洲的竞争力不可小觑，但联赛中上赛季遗憾地屈居亚军，获得英超时代利物浦最好的成绩，依旧不能成为三年无冠的自我安慰。

　　贝尼特斯是战术大师，这一点是公认的，也是杯赛大师，擅长打杯赛。

　　不过秦雄回顾过去五年的利物浦，很难说利物浦形成了一种怎样的风格。

　　既不像曼联那样沉淀与发展了英伦的传统技战术风格，也不像阿森纳独辟蹊径坚定地走着技术流，反而是贝尼特斯在西班牙强调技术与英伦传统风格摇摆不定，始终无法让利物浦的技战术风格完全定下来。

　　看待利物浦，更像是人们时常说的那样：那是激情的红军。

　　比赛充满激情，但球队有没有持之以恒的战术内涵呢？

　　好像，并没有。

　　战术大师喜欢摆弄战术，以战术克敌，这无可厚非，但一支球队要长期发展塑造出深入人心的技战术形象与风格，这能够提高球队的容错率，前提是技战术符合这支球队。

　　在思索中，秦雄等来了王思聪，他将阿隆索与他的对话内容重要部分告诉了王思聪。

　　王思聪沉思片刻后说道：“将帅和解的可能性有多少？”

　　秦雄不乐观地摇了摇头。

　　“已经到了这个地步，希望很渺茫。”

　　王思聪点头道：“那么问题就简单了，要么阿隆索走人，要么贝尼特斯走人。”

　　秦雄长叹一声道：“如果要走到这一步，那么这个决定会很艰难。”

　　贝尼特斯还真没到成为公敌的地步，在与两位美国老板抗争的时候，球迷们也坚定地站在了贝尼特斯这一边。

　　可见贝尼特斯在球迷心中还是有着一定威望的。

　　王思聪摊手道：“如果这是一个必须做出决定的选择题，两害相权取其轻。从经济角度来说，解雇贝尼特斯要支付一些费用，卖走阿隆索你又认为是得不偿失，因为我们无法用皇家马德里支付的转会费来购买一个能够取代阿隆索的球星。从竞技角度呢？阿隆索重要还是贝尼特斯重要？贝尼特斯能否被取代？我觉得这应该不难吧，比他好，或者跟他差不多的主教练，愿意来利物浦吗？”

　　秦雄眼珠一转，说：“不，在教练这个问题上，并不是谁比谁好的选择标准，而是主教练是否合适。你这么一说，我反倒理清头绪了。”

　　秦雄围着浴巾在房间内走来走去。

　　经济利益不是他关心的，但他要说，解雇贝尼特斯的代价要远远低于失去阿隆索的损失。

　　竞技方面呢？

　　换帅是很常见的事情，而且贝尼特斯并没有给利物浦固定在一种风格上，这就使得换帅的难度并不大。

　　假如是巴塞罗那那样的球队，换帅的难度就非常大了，因为如果是一个与巴塞罗那足球理念哲学相冲突的主帅去执教巴塞罗那，一定会引起巨大的内部冲突。

　　那样的合作就好比让卡佩罗去执教皇家马德里一样，因风格与理念的冲突，球队战绩好与坏，内部的矛盾总不停息。

　　秦雄一直在思考中，王思聪也不打扰他，坐在靠墙的沙发上单手托腮等待着。

　　等过了一阵之后，秦雄终于停下了脚步，回头对王思聪说道：“管理层去讨论一个问题吧，贝尼特斯和阿隆索谁留下，我倾向留下阿隆索，这是我的意见，至于决定是什么，我无法一个人做主。”

　　王思聪郑重地站起身来，在临走前却又回头问道：“那么无论是贝尼特斯留下还是阿隆索留下，继任者是谁呢？主教练候选人，球员的候选人，你总该也给出你的意见吧。”

　　秦雄想了想后说道：“球员方面我无法给出建议，因为能够替代阿隆索的球员利物浦根本不可能买来。至于主教练的候选人，我明天给你答复。”

　　王思聪走了，秦雄躺在床上开始思考离别前的那个问题。

　　如果管理层做出决定让贝尼特斯离开，那么继任者就要马上到来，不然利物浦就没有时间稳定地开始征战新赛季了。

　　当世的名帅几乎不用去考虑了，因为他们多数都在豪门中稳定地工作着，就像皇家马德里新赛季选来选去，最终还是选了一个佩莱格里尼那样，皇家马德里对名帅的吸引力绝对要高于利物浦。

　　那么只能去考虑那些名气一般的主帅了。

　　这些年秦雄不光和很多球队交过手，也见识过很多对手的主教练。

　　他思来想去，回忆着过去见识过的那些主教练，可终归没有人能够让他给予信任和期待。

　　就在他快睡着的时候，一个名字突然在脑海中闪过，他心中有了决定，觉得可以一试，如果俱乐部管理层决定解雇贝尼特斯的话，那么秦雄会推荐那个人。


第1015章 瞎胡闹？

　　利物浦在月底就要展开新赛季前的热身赛，由于俱乐部刚刚易主，球队并没有去国外进行备战，而是选择在本土进行热身。

　　CEO维尔科特主导的管理层行事风格雷厉风行，极为追求效率，常年在美国体育圈打拼的维尔科特深知俱乐部内的任何矛盾都要在苗头展露时解决，以最快最效率的手段，换个角度，这也是节省时间，而时间就是金钱。

　　7月27日上午，利物浦官方突然宣布了一则重磅消息。

　　主教练贝尼特斯与俱乐部达成共识，带着五百万英镑的解约金离职！

　　利物浦官网发表了对贝尼特斯过去五年工作的感激与赞赏，给予了高度评价，文章背景图还用了2005年球队在伊斯坦布尔登顶欧冠的夺冠辉煌照片。

　　文章末尾，利物浦俱乐部祝贝尼特斯好运。

　　这天的训练由助理教练萨米·李主持。

　　萨米·李严格来说并不是跟贝尼特斯荣辱与共的。

　　贝尼特斯是西班牙人，而萨米·李则是土生土长的利物浦人！

　　他儿时便被香克利的红军所折服，长大后梦想成真加入了利物浦，并为红军出场接近300场，夺取过三座联赛冠军与两座欧冠冠军奖杯，他在球员时代是最富有激情的红军球员。

　　在退役后，1993年他辅佐索内斯成为教练组一员重返安菲尔德，1999年成为一线队首席教练，出色的工作使得他被英足总所看中，2004年加入了英格兰教练组，直到2008年五月，他再次重返安菲尔德的消息振奋了所有红军球迷！

　　从那时起，他就是贝尼特斯的助理教练，可他并不是与贝尼特斯利益捆绑在一起的。

　　当贝尼特斯离职的消息传来后，萨米·李仿佛置若罔闻，认真严肃富有威严地指挥球队继续训练。

　　在这天的训练中，阿隆索再次来到了秦雄身边，他是一个聪明人，他心中还是想要留在利物浦的，尤其是在秦雄加盟之后，谁都看得出来在拥有了秦雄之后，利物浦夺冠的概率直线飙升，但他与贝尼特斯势同水火，必须有人要离开。

　　所以他变相地告诉了秦雄，他相信自己的判断，秦雄与利物浦幕后老板关系匪浅，一定能够影响到管理层决策。

　　当贝尼特斯确定下课之后，阿隆索知道自己的判断是正确的，而且通过此事他也能够感受到秦雄对他的重视，这是队友之间实力的认可。

　　球队需要他，非常需要他，哪怕主教练可以离开，球队仍旧不愿意放他走！

　　这让阿隆索对秦雄有了更大的信任和期待之外，也明白有些事言尽于此，他聪明的地方便在于不再提及秦雄与中国老板之间的任何事情。

　　两人在用头球互相传球时，阿隆索淡淡道：“球队没有了主教练。”

　　“是啊，这可不行。”

　　秦雄淡淡的回道。

　　“希望在新赛季开打前，我们不会是一支连主帅都没有的球队。”

　　“那肯定不会的。实在不行，你去兼职主帅吧。”

　　“我没有执教资格证书。”

　　“你不是喜欢看书吗？快点儿学吧。”

　　……

　　舰队街炸了锅！

　　《泰晤士报》《卫报》《太阳报》《星报》各大报纸纷纷在报道了利物浦解雇贝尼特斯的重磅消息之后对利物浦管理层火力全开进行猛烈抨击！

　　“这简直是胡闹！新赛季还有三个星期就将开始，利物浦居然没有了主教练！”

　　“利物浦的中国老板在开玩笑吗？”

　　“解雇贝尼特斯是利物浦夏天做出最错误的决定！”

　　……

　　就连《回声报》也都对利物浦管理层的决定感到难以置信以及怒火中烧。

　　托尼·巴雷特亲自执笔以警告的口吻发布了专栏文章。

　　“贝尼特斯在过去三年中有过数次信任危机，解雇他？为什么不行？当然可以！

　　但是欧洲足坛有哪家俱乐部会在七月底这个时间解雇主教练呢？

　　几乎闻所未闻！

　　利物浦新赛季的备战工作该怎么办？

　　就算明天有新主帅到来，他熟悉工作，接手球队重新向球队灌输新哲学，这需要多长时间？

　　利物浦管理层做出了一个让人难以置信又无法接受的错误决策，他们会为这个决定付出代价的！

　　现在这个时间，几乎没有名帅能够来到安菲尔德，瞧瞧皇家马德里吧，纵然在夏天一掷千金罗致了C罗纳尔多与卡卡，加上其他引援，花费超过两亿欧元，可他们只能请来谁呢？

　　佩莱格里尼。

　　不是说佩莱格里尼不好，但这与皇家马德里之前的主帅，博斯克，卡佩罗相比，他的名气自然不如他们，因为佩莱格里尼在欧洲足坛连一个像样的冠军荣誉都没有，这就是原因。

　　连皇家马德里都只能屈就于佩莱格里尼，利物浦这个时候解雇了贝尼特斯，一位好歹有西甲冠军，欧冠冠军，足总杯冠军等不少荣誉记录的主教练，利物浦能够在接下来的时间里请来什么样的主教练呢？

　　……”

　　利物浦球迷的反应也颇为激烈，在梅尔伍德训练基地外，上千红军球迷聚集在此，他们打着横幅上面写着支持贝尼特斯的标语，并且还有一些警告管理层不要肆意妄为！

　　在中国资本入主安菲尔德后，先是偿还了50%的债务，接着引进了秦雄，这都是让利物浦球迷们感到振奋的好消息，至于上一任老板所提出的新球场计划，中国老板只字未提，利物浦球迷也不给俱乐部施加压力，毕竟不能得寸进尺啊。

　　可是现在解雇贝尼特斯的消息传来，利物浦球迷的观点和报纸媒体上的差不多，他们认为管理层在瞎胡闹！

　　就在这天晚些时候，利物浦官方网站再次发出了一则通告。

　　这则声明是宣布阿隆索是非卖品，粉碎了阿隆索与皇家马德里的谣言，同时刊登了阿隆索接受俱乐部内部采访所发表的言论，阿隆索表示会坚持在安菲尔德战斗下去！

　　并且表态自己从未考虑过离开利物浦，报纸上说他与皇家马德里眉来眼去完全是谣言！

　　这则消息也算是一个利好的消息，但是对于利物浦而言，没有主教练始终是一个必须解决的当务之急。


第1016章 换帅！

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　闲赋在家的罗纳德·科曼正在翻阅一本名叫《瘾君子》的书。

　　这本书是一本自传，出自意大利有名的坏小子卡萨诺。

　　科曼之所以对这本书感兴趣，当然不是要看卡萨诺承认与600-700个女人发生性关系，并要追赶自称与10000个女人发生性关系的篮球巨星张伯伦。

　　反倒是卡萨诺与卡佩罗从情同父子到恩断义绝的过程是科曼所感兴趣的。

　　科曼上一次执教是在西甲赛场折戟沉沙，他在瓦伦西亚并不成功，复杂混乱的更衣室关系是他最终众叛亲离的主要导火索。

　　他当然要反思，哪怕面对外界嘴上不承认，但他需要在冷静下来后好好找找原因。

　　所以他对一些球星与主教练反目成仇的事件很感兴趣，想看看通过球员视角，到底主教练做了什么才会激怒了球星。

　　这算是一种另类的换位思考吧。

　　正当科曼在后花园中晒着太阳看得津津有味时，他读到了卡萨诺声称卡佩罗是“印假钞的骗子”这一段，使得他忍俊不禁。

　　这时，他的妻子走到了他的身后，说道：“罗纳德，有客人来了。他说是从英国来的。”

　　科曼合上了书放在躺椅旁边的台子上，起身走进客厅内，他诧异地看到了坐在客厅沙发上斯文儒雅的中年男人。

　　对方起身彬彬有礼地朝科曼伸手微笑道：“科曼先生你好，我是利物浦俱乐部CEO维尔科特，初次见面略显唐突请见谅。”

　　科曼当然知道对方是谁，利物浦最近的震动已经传遍了欧洲足坛，哪怕是偶尔看一看新闻的人都不会对维尔科特感到陌生。

　　是他宣布了利物浦俱乐部易主，也是他宣布了秦雄的加盟，更是他宣布了贝尼特斯下课。

　　这位刚刚走进英国足坛的美国人，很快就成为了媒体的宠儿。

　　科曼与他握手并自我接受一番后坐了下来。

　　维尔科特开门见山道：“如您所知，利物浦现在缺少一位主教练，如果我的消息没有错的话，您现在还没有接受任何俱乐部的邀请，因此利物浦想要为您提供一份主教练的工作，我必须声明，一线队的助理教练萨米·李必须留在俱乐部内，您如果接受这份工作并需要您自己的助手，我们只能再讨论。不知道您能否在两天内给我答复呢？因为新赛季马上要开始了，利物浦可以在热身赛时没有主教练，但不能在英超联赛中没有主教练。”

　　科曼听完维尔科特的话感到不可思议。

　　利物浦居然向他提供工作？

　　要知道就在一年多以前，他在瓦伦西亚可是灰头土脸地离开，失败得一塌糊涂。

　　科曼根本没有思考多久，他压抑下内心的激动，沉声道：“我现在就可以给你答复，这份工作，我接受！”

　　维尔科特本就觉得依照科曼的现状，利物浦向他抛出橄榄枝，对方肯定不会拒绝，因此这次的邀请非常有把握，科曼同意也不出所料。

　　他站起身来与科曼握手后说道：“那么请尽快来到利物浦俱乐部，我们现在正在与时间赛跑！”

　　……

　　维尔科特当天便返回了利物浦，他刚回到俱乐部，他的秘书跑来告知他：利物浦死忠球迷组织代表要与他进行对话！

　　球迷们坐不住了，他们想要通过对话来让俱乐部清醒些！

　　SPIONKOP组织的代表就在维尔科特的办公室外面等待着维尔科特，他已经等了整整7个小时。

　　从早上到傍晚。

　　马特·塞缪尔在看到维尔科特走来后便主动走上前说道：“维尔科特先生，我知道您很忙，但是我认为有必要与您交流一下对于俱乐部发展的看法，我知道您也许不在意我会说什么，可是出于对俱乐部的热爱，我有责任将我想要表达的传达给您，希望您能慎重考虑。”

　　维尔科特微笑道：“我们从不会忽略球迷的声音，欢迎你的到来，你想要跟我谈论什么呢？哦，我们进去谈吧。”

　　刚推开办公室的门，塞缪尔便说道：“当然是我们的球队现在还没有主教练的事情了！”

　　维尔科特在办公桌后面坐下后直截了当地回道：“哦，这个问题已经解决了，我们已经有了新的主教练，只不过还没有宣布而已。”

　　“啊？！”

　　塞缪尔很吃惊地看着维尔科特，没有媒体报道过利物浦和哪位主教练有接触，没想到俱乐部现在却已经签下了新主帅。

　　这是让塞缪尔始料不及的，他没有多问，他知道球队很多信息都是机密，况且只要等一等就能知道结果，犯不着现在追问。

　　“哦，既然这样的话，我不打扰您的工作了，再见。”

　　塞缪尔转身离开了维尔科特的办公室，并将这个消息迅速传播出去，这下，利物浦球迷们翘首以盼，期待着俱乐部的新帅亮相。

　　一天之后，利物浦官方宣布签约新的主教练，维尔科特与科曼在利物浦俱乐部签约后握手的画面登上了官方网站！

　　利物浦在不到十天之内完成了一系列重大改革！

　　俱乐部易主，主教练更换，还有巨星引进以及重要球星的留下。

　　科曼是孤身而来，他这一次没有带自己的教练组，汲取了上一次在瓦伦西亚失败的教训，他不希望在球队内部人际关系过度复杂，所以他自己首先就不让局面变得错综复杂。

　　8月1日，梅尔伍德训练基地新闻发布会大厅。

　　科曼正式就职利物浦主帅后召开新闻发布会。

　　这是一次例行公事他作为新主帅与媒体见面的新闻发布会。

　　舰队街足球媒体蜂拥而至。

　　训练基地外也有不少红军球迷聚集在这里，说实话，他们内心是有些失望的。

　　罗纳德·科曼执教生涯的辉煌只是在荷兰，仅此而已，他是带领过阿贾克斯青年军缔造过欧冠神话，可在2004年之后呢？也许PSV埃因霍温的欧冠突破算是一个成就，但那样的成就在利物浦眼中根本不值一提。

　　而他上一次执教经历以在瓦伦西亚彻头彻尾的失败告终，这让球迷们充满了担忧。


第1017章 引援？不！清洗！

　　舰队街的刻薄是出了名的。

　　科曼宣布就职利物浦主帅的新闻发布会上，当科曼照本宣科地说出了一番很荣幸加入利物浦，会努力带领球队获得胜利的宣言之后，舰队街开始发难了。

　　《每日邮报》的记者霍华德言辞锋锐地问道：“鉴于你去年执教瓦伦西亚失败的结果，你如何有信心率领利物浦获得成功？”

　　科曼可不会被这种场面吓住，无论是球员时代还是教练时代，他早已阅尽千帆，被人捧上天，也被人恨不得挫骨扬灰，他淡淡地回道：“如果我没有信心的话，我不会接受这份工作，现在一切都不能下结论，请在三个月之后再来评论我的工作成效。至于你的问题，我想我根本没必要回答，因为翻开世界上所有主教练的履历，有谁在工作五六年的时间跨度下，没有过失败呢？失败是激化成功的必要因素，我觉得无论是我，还是利物浦俱乐部，都已经做好了成功的准备。”

　　《卫报》记者里查德森继续问道：“你会对利物浦进行改造吗？比如引进荷兰足球的理念。”

　　这个问题其实是一个坑。

　　因为无论全世界有多少球迷嘲笑与讥讽英格兰足球，但是英格兰球迷始终坚信他们的足球就是最好的，他们所欣赏与认可的足球风格也是英格兰传统风格，强悍的对抗，充满激情，而不是欧洲大陆风格。

　　科曼神色淡然地回道：“我不会草率地做出决定，你的问题需要我在了解球队之后再去考虑，当然，利物浦现在拥有很不错的阵容，球队的主框架是多年塑造形成的，我不会轻易地去改变，但我会带给球队属于我的足球哲学，让球队变得更好。”

　　连续两个问题科曼都应付的不错，舰队街的记者们有些泄气，接下来在引援问题上，科曼更是打起了官腔。

　　而谈到新赛季的目标时，科曼表达了自己的真实想法。

　　“英超是全世界竞争最激烈的联赛，要在这里获得成功非常困难，但我们会努力去获得成功，利物浦有实力竞争所有赛事的冠军，如果赛季末我们还是无法拿到冠军，那么我会难辞其咎。”

　　“您会因为利物浦无法打破三年无冠而辞职吗？”

　　科曼沉默了几秒钟后坚定地说道：“是的，我会！我要为俱乐部带来冠军，荣耀，我做不到，我会辞职，让更好的主教练来，把位置让给他们。”

　　科曼这一次来到利物浦接受新帅位的挑战，他也做好了觉悟，要给自己更大的压力！

　　他相信只有这样才能让自己摆脱在瓦伦西亚的噩梦。

　　不管怎样，科曼在新闻发布会上的言论还是让球迷们满意的，尤其是他放出豪言，不给自己任何退路，不夺冠便引咎辞职，这显然展示出了他的雄心与魄力。

　　新闻发布会之后，科曼换了身俱乐部的运动装来到了训练场，正式与球队见面。

　　助理教练萨米·李为科曼介绍球队的情况，还有每名球员的具体状态。

　　科曼看到了秦雄，两人在目光交汇时默契地点了点头，相视一笑。

　　时隔五年后，师徒再续前缘。

　　科曼并不知道是秦雄向管理层推荐了他的名字，并且在利物浦选帅范围很狭窄的情况下最终敲定了他。

　　不过科曼也不知道为什么，在看到秦雄后，他反而内心格外沉稳，没有丝毫紧张，仿佛受到了前所未有的鼓舞。

　　或许当年那个带给他奇迹的小子，现在成长为了欧洲足坛首屈一指的超一流巨星后，带给他的信心比从前强劲百倍！

　　下午的训练继续由萨米·李来主持，科曼首先要与教练组熟悉，了解训练基地的设施和部门职能。

　　在同一天，利物浦新赛季新球衣发布。

　　主场球衣依旧是红色主色调印有阿迪达斯标志以及嘉士伯胸前广告赞助的球衣。

　　客场球衣则是黑色版本的。

　　第三客场包含欧冠的则是白色版本。

　　等到下午的训练结束后，科曼在全队球员球员面前发表了讲话。

　　他的演讲并不慷慨激昂，而是务实地告知球员们：我是一个新来者，正在了解俱乐部和熟悉你们的过程中，希望大家能够建立良好的合作关系，球队内任何问题，大家一同理智协商解决。

　　训练结束，科曼并没有离开梅尔伍德训练基地，而是请萨米·李带着全体工作人员去了利物浦很久不再使用的靴室。

　　自法国人霍利尔时代开始，利物浦的靴室传统便被遗弃，直到贝尼特斯时代过去，到了科曼这里，再次被启用！

　　科曼是希望以更了解俱乐部文化传统来快速融入球队，而且他是光杆司令孤身而来，所以在利物浦更传统的教练办公场所内与同僚打成一片，他觉得这样的氛围更好。

　　科曼参观了靴室之后便开始了工作，教练们喝点啤酒开始了畅所欲言。

　　萨米·李将一线队大名单交给了科曼，询问科曼是否需要向俱乐部申请引援。

　　科曼在了解了一线队大名单，以及通过同事的介绍，知晓了一些不出名球员的实力状况后作出了决定。

　　引援结束！

　　不知道是对上一次在瓦伦西亚的失败忌讳，还是不希望通过引援来带给球队现有球员压力与紧张。

　　科曼看着球队长长的一线队大名单，反而作出了清洗的决定！

　　他去接手瓦伦西亚时，瓦伦西亚的更衣室状况极为复杂，因为球员太多了，而且是新来的球员太多了！

　　瓦伦西亚在那个赛季引进了十名左右的球员，这让更衣室关系错综复杂，而且科曼还是中途接手弗洛雷斯的，他根本没有时间去适应那陌生又复杂的环境，处理不好人际关系也是情有可原的。

　　好在利物浦还是给了他一些时间，不会出现尾大不掉引发矛盾的隐患。

　　现在为了让更衣室别那么复杂，球员们也都明确自身的定位，科曼希望一线队阵容再精简些。


第1018章 尴尬的秦雄

　　在科曼上任之前，利物浦已经有了引援与清洗的动作，引援最大的是1700万英镑的格伦·约翰逊以及3500万英镑的秦雄，合计投入已经超过了5000万英镑。

　　而清洗方面，除了老将海皮亚与彭南特的自由转会，剩下的大多数是一线队替补和二队被放弃的球员离开，零零碎碎挣不了几个钱，合同期剩下一年又一心奔赴皇家马德里的阿贝罗亚也在科曼到来之前被俱乐部送去了马德里，收获大约400万英镑。

　　林林总总加起来，利物浦转会市场上收入接近1000万英镑。

　　科曼在靴室中与教练组同僚一同分析着球队的名单。

　　现在他倒是很认同穆里尼奥的建队方针。

　　一线队不需要太多球员，23名左右的球员就够了。

　　这会让球队更稳定，避免很多打不上比赛的球员发出抱怨的消极声音，影响军心。

　　他逐条去看。

　　门将位置上，利物浦一线队有三名门将，可以说是合理配置，本身这个位置就不存在囤积或精简的操控性。

　　第一门将是雷纳，第二门将是上赛季签入的巴西门将卡瓦列里，第三门将是法国人伊唐杰。

　　后卫线上的储备并不算丰富，差不多是对位都有替补。

　　右边后卫：格伦·约翰逊与德根。

　　左边后卫：奥雷里奥，多塞纳，因苏亚。

　　科曼了解到多塞纳在利物浦上赛季表现的并不理想，时常遭到球迷们的嘘声，决定将这位意大利边后卫清洗掉，如果需要，会给予阿根廷年轻小将因苏亚一些表现和锻炼机会。

　　中后卫位置上有六个人。

　　卡拉格，斯科特尔，阿格，这三人算是主力或轮换主力，而剩下的三个则是年轻球员，都是在租借出去后表现不错的，马丁·凯利，达比，阿亚拉。

　　由于中后卫球员成长需要经验，科曼担心会错卖掉天才球员，因此决定将达比和阿亚拉租借出去，两人一个21岁，一个18岁，在中后卫这个关键位置上，太年轻的球员很容易被压力击垮，可能一场比赛就会导致无法修复的心理挫伤。

　　中场中路的球员板凳深度足够。

　　秦雄，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，卢卡斯，普莱西斯。

　　科曼将普莱西斯列入了租借出去的名单中。

　　进攻型边路球员的储备比较一般。

　　列拉，贝纳永，弗林，艾尔扎尔。

　　当然，如果算上中场能够打边路的球员，或者前锋中能够打边锋的球员，进攻型边路球员应该会有更多。

　　弗林还年轻，才21岁，艾尔扎尔则已经23岁了。

　　在进攻型球员这个年龄无法打出一定水平的话，基本上很难有再高的期待。

　　因此科曼打算将弗林租借出去，将艾尔扎尔出售掉。

　　利物浦的级别决定了进攻其实要求更高。

　　前锋是囤积最多的。

　　涅梅特，大卫·恩戈格，巴贝尔，库伊特，沃罗宁，托雷斯。

　　涅梅特和巴贝尔，还有恩戈格都属于年轻的前锋，都不满23岁。

　　其中后两人表现出的天赋与实力都要高出涅梅特不少，因此科曼觉得这个问题不需要纠结，直接将涅梅特出售掉。

　　而25岁以上的三位前锋，托雷斯是当家球星，库伊特是多面手，沃罗宁则已经年过30，科曼认为在有两位锋线新星能够轮番充当替补时，沃罗宁的存在价值很小，也决定将他出售。

　　这样一来，科曼将一线队三十人的大名单进行了精简。

　　最终留下了22人，如果在赛季进行中有需要，也可以从预备队中调遣优秀的青年球员，他们与一线队中的租借出去或卖掉的年轻球员实力相差也不大。

　　翌日，科曼将出售和出租的名单递交给了CEO维尔科特，然后他亲自与每一位离开的球员谈话，以开诚布公的方式告诉对方，也算照顾到了对方的情绪，最起码谈判的基础是坦诚的。

　　接着，科曼正式开始执教球队备战新赛季英超联赛！

　　训练场上虽然少了些队友，但是利物浦的干劲十足，科曼接下来要确定球队的技战术体系。

　　在他充分了解了每一名球员的技术特点后，他发现了一个尴尬的情况。

　　秦雄该打什么位置？

　　中场有马斯切拉诺与阿隆索组成双后腰，攻击型中场有杰拉德。

　　把杰拉德挪去边路不合适，让秦雄打组织中场又将阿隆索无处安放。

　　在8月4日的训练结束后，科曼让秦雄留了下来。

　　师徒二人漫步训练场边，科曼坦诚地对秦雄说道：“秦雄，不可否认你是球队中最有实力的球员，但是现在我们遇到的问题是，你究竟该打什么位置呢？首先我希望你坦诚告诉我，你希望打什么位置？”

　　秦雄想了想后说道：“其实我也不知道，前场进攻所有位置，我只能用排除法来回答您的问题，中锋不行，我需要跑动空间和掩护才更好地发挥出实力，右边锋虽然可以打，但逆足用左脚射门盘带推进始终不如右脚更灵活自如，那么剩下两个位置我都能胜任，埋伏在中锋身后的前场中路位置，还有左边锋也行。”

　　科曼一边听一边点头，其实在秦雄离开阿贾克斯之前，科曼对秦雄进行过一次改造。

　　最初他是打组织中场的位置，后来确立了双后腰由加拉塞克来负责串联进攻后，秦雄的位置就变成了前腰。

　　而在阿森纳时期，由于法布雷加斯的成长，加上温格后期又用了防守反击的思路，秦雄和亨利在前场成为了反击双箭头，秦雄的位置其实是不固定的，覆盖整个前场，他开始向边路发展，并且在边路进攻时积累了经验。

　　到了皇家马德里，博斯克改造秦雄是激活了他后插上的进攻能力，让他成为了影锋，整个前腰线都存在着秦雄的身影。

　　所以秦雄具体固定在哪个位置上这已经无需讨论，他的灵活需要团队来适应，但同时也需要他自身能够发挥出全部实力才行。

　　根据他的职业生涯场上角色转变，可以看出秦雄所说回到拖后组织位置上会局限他的发挥，这不是无的放矢或者耍大牌，因为他已经很久没有长期固定在组织中场的角色上了。


第1019章 新时代！

　　科曼一边走一边思索，突然停下了脚步，扭头盯着秦雄久久不语。

　　秦雄被看得有些不自然，问：“怎么了？”

　　科曼犹豫片刻后说道：“我觉得你可以尝试打左边锋，那样的话，你可以在两种角色中变换。”

　　秦雄脑袋转得很快，脱口而出道：“边前腰和内切型边锋？”

　　科曼点点头，其实他的思路是这样的，既然秦雄用了排除法，不可能去打中锋抢托雷斯的位置，在右路发挥又不会比左路更好。

　　那么就剩下中路和左边路了。

　　现在科曼不愿意大刀阔斧地改造球队，在瓦伦西亚的失败令他痛定思痛，改在的步子不能迈的太大！

　　这样一来，秦雄肯定要被安置在左边锋位置上。

　　那么顺着这个思路，回顾过去五年在左边锋位置上最出色的球星有哪些呢？

　　毫无疑问是罗纳尔迪尼奥和C罗纳尔多！

　　而且恰好这两人在左边锋位置上扮演的角色并不相同。

　　罗纳尔迪尼奥是边前腰，C罗纳尔多是内切型边锋。

　　秦雄不可能在一个位置上同时扮演两种角色，但是秦雄的比赛阅读能力能够让他在两种角色中来回切换，他的技术能力足够支撑他这样去做。

　　这样一来，利物浦新赛季的技战术体系也随之敲定了。

　　基本阵型4231。

　　这是当代主流。

　　球员如何摆放也呼之欲出。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场双后腰：阿隆索，马斯切拉诺。

　　前卫线：库伊特，杰拉德，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　这个技战术体系在科曼脑海中成型之后，他感到颇为兴奋。

　　拉着秦雄聊了许久，他觉得这样的技战术体系，能够使得阿隆索与秦雄成为前后场的双核。

　　待磨合成型后，能够发挥出巨大的威力。

　　进攻的铁三角会是秦雄，杰拉德，托雷斯。

　　中场防守的实力也将无比强悍。

　　秦雄，杰拉德，库伊特，阿隆索，马斯切拉诺。

　　已经足够硬朗！

　　在敲定了球队的技战术体系之后，科曼接下来的工作便是灌输给整支球队他的技战术理念。

　　利物浦新赛季的宣传海报在安菲尔德球场外大屏幕上展示出来。

　　五位球星在海报中排成V字，身穿红军新赛季主场战袍，散发着狂野的斗志仿佛在向全英格兰群雄宣战！

　　在中间的便是秦雄，秦雄身后两位是杰拉德与托雷斯，最后两位则是阿隆索与卡拉格。

　　在热身赛到来之时，利物浦的新赛季全家福也在梅尔伍德训练基地拍摄完成。

　　附利物浦2009-2010赛季一线队大名单。

　　门将：雷纳，卡瓦列里，伊唐杰。

　　后卫：约翰逊，德根，卡拉格，阿格，斯科特尔，马丁·凯利，奥雷里奥，因苏亚。

　　中场：马斯切拉诺，卢卡斯，阿隆索，秦雄，列拉，贝纳永，杰拉德。

　　前锋：托雷斯，库伊特，恩戈格，巴贝尔。

　　共计22人。

　　……

　　利物浦在赛季前热身赛上邀请的都是本土球队，并没有英超级别的球队，来自英冠的米德尔斯堡和水晶宫，德比郡，以及沃特福德。

　　平均三天一场热身赛，科曼在考察球队，通常是半场就换下大部分主力，让替补球员也得到一些登场考察的机会。

　　主力阵容已经确定，秦雄出任左边锋，在热身赛上他们并没有大杀四方，整支球队都在按照科曼所要求的技战术理念在缓慢运转，适应需要一定时间，球员接受去改变也需要时间。

　　球队多走地面快速传切线路，减少高举高打的长传，边路传中也被科曼要求在只有反击或快攻出现时才尽量以45度半高球传中为主。

　　球队的前场新核确定为秦雄，当进攻打得不顺时，把球交给秦雄，利用秦雄个人能力来撕裂对手防线创造机会，这恰恰也是当年罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那所做的事情。

　　球队在热身赛上一场比一场表现好，保持着全胜战绩。

　　贝尼特斯好歹也是给利物浦注入了一些西班牙技术流的元素与理念，只不过没有完全确定下来，在科曼接手球队后，改造难度反而并不大，最起码他的理念球员们都能够接受。

　　在8月11日的热身赛结束后，科曼认为对利物浦的调整已经做到了力所能及的最好。

　　现在只能8月17日新赛季英超战幕拉开！

　　8月13日，秦雄驱车来到了利物浦雷侬国际机场，在机场外焦急地等待了一段时间后，他看到了希薇雅抱着秦烨走了出来，身边有小舅子乔治亚推着行李车。

　　秦雄一个箭步冲了过去，将希薇雅拥在怀中。

　　“我想念你们都快发疯了！”

　　希薇雅也顾不得大庭广众，主动奉上香吻，然后把秦烨送到秦雄怀中。

　　“以后再也不分开这么长时间了！”

　　秦雄狠狠地点了点头，抱着孩子上了车，将行李放在后备箱中，秦雄载着家人来到了他在利物浦的新家。

　　距离安菲尔德球场大概三公里的一个高档社区，秦雄的新家便在这里。

　　希薇雅走进别墅中二话没说便开始行使自己女主人的权力，将一些摆设放在自己顺眼的地方，将卧室重新布置一番，甚至是她不喜欢的窗帘也列入清单要换掉。

　　秦雄毫不在意，家里的事情向来是希薇雅操心，他只管在沙发上抱着自己的儿子开心地与他互动，拉拉他的小手，时不时亲他一口……

　　将家人接到了利物浦安定下来，秦雄能够彻底地不再分心，专注于比赛场。

　　与此同时，利物浦俱乐部开拓亚洲市场的战略计划正式启动。

　　唐乐为代表与利物浦俱乐部签署了合作协议，利物浦的纪念品与球衣将会在中国超过30个城市的QX系列服装店中上架销售。

　　在未来一年内，秦雄的个人身价飙升至22亿人民币。

　　而利物浦则凭借亚洲市场的丰厚收益以及市场前景预期，在一年后重新将新球场计划摆在了桌面上。

　　属于利物浦的一个新时代，在2009年8月17日新赛季英超开幕这一天正式到来！


第1020章 他回来了！

　　在英超揭幕战到来之前，利物浦官方宣布了几大利好消息。

　　杰拉德，托雷斯，阿隆索，卡拉格分别与球队续约四年。

　　尽管再没有重大引援，但是新的管理层将资金投入到了球队的核心框架稳定建设上。

　　同时新援秦雄的球衣销售一次再一次地宣布售罄，俱乐部只是在秦雄的球衣销售上达到了2000万英镑的收入，至于与球衣制造商的分成是多少，纯利润又是多少，这就不得而知了。

　　秦雄重返英超赛场的首战是前往伦敦，而且是北伦敦，还是他所熟悉的七姐妹大姐。

　　幸好并不是阿森纳，阿森纳的主场也早已搬离了七姐妹大姐，利物浦新赛季英超首战将要做客挑战白鹿巷。

　　那个有着诗情画意美名的球场。

　　在白鹿巷的客队更衣室中，科曼口气平静地对球员们说道：“第一场比赛就要挑战实力不俗的热刺，你们也许会感到压力，尤其是外界会给予我们压力，他们在瞧好戏，看看我们在经历了一个重大变革的夏天后会有什么样的表现，我对此毫不担心，你们是世界级的球员，拥有强大的心脏，扛着利物浦的旗帜踏上新的征途，我们可以做到更好，最近一段时间的备战与训练，我看到你们每一天都在进步，相信你们与我的心情其实是一样的，我们厉兵秣马一个夏天，现在摩拳擦掌就等着大干一场！

　　但是，小伙子们，别兴奋过头了，要记住，我们还在进步中，我们远没有达到我们的极限，可即便如此，也足够让热刺喝一壶的了。

　　好了，是时候让全世界瞧一瞧红军的风采，去吧，在热刺吓得屁滚尿流的时候，千万不要笑出来！”

　　科曼的话让整个团队都很放松，心理上的压力消去了不少。

　　杰拉德拍拍手与队友们相互击掌，大家一同斗志昂扬地走出了更衣室。

　　白鹿巷座无虚席，当两队球员走进球场时，热刺与利物浦的首发球员得到了现场球迷们的欢呼。

　　今天来到白鹿巷的客队球迷非常多，许许多多的利物浦球迷都愿意花大价钱从黄牛党手中购票入场来支持心爱的红军。

　　“久违的英超联赛终于到来了，2009-2010新赛季英超联赛将在今天拉开战幕，我们在白鹿巷现场直播首轮焦点大战，志在前四的热刺与冲击联赛冠军的利物浦将在这里展开一场龙争虎斗。

　　我是解说员马丁·泰勒，今天与我搭档解说的是老朋友安迪·格雷，与此同时，我们还邀请到了特约解说嘉宾，前阿森纳名将保罗·默森。

　　嗨，保罗，在比赛开始前，我能问你一个问题吗？”

　　“马丁，我知道你要问什么。”

　　“是吗？我只是想知道，你认为这场比赛最受关注的球员是谁？”

　　“看，我就知道，你是想让我不舒服，对吗？你想听，我就告诉你，毫无疑问，是那个来自东方的魔龙，那个曾经在英超赛场兴风作浪无可抵挡的中国人，秦雄！他回来了！”

　　“哈哈哈，没错，他回来了！他回来了！这句话已经被舰队街无数媒体，大报小报说成了陈词滥调！但是，就这么一句话，足以展露出秦雄转会利物浦带来的震撼！保罗，我的第二个问题是，作为阿森纳名宿，你对秦雄转会利物浦有什么看法？”

　　“我想我该离开解说席才对，你的问题让我比之前更加难受，对于秦雄转会利物浦，我感到困惑，真的很困惑。相信大家都知道他在离开皇家马德里的时候拥有决定权，他为什么不回阿森纳？我始终认为他如果要回英超，阿森纳才是他最好的选择，可他选择了利物浦！如果他回阿森纳，他将会是酋长球场的上帝！哦，除了温格之外的上帝！”

　　“保罗，我必须为秦雄说句话，他有自己的选择权，就像当年离开阿森纳一样，拜托，阿森纳这些年的情况，难道会让巨星们心甘情愿地自荐上门吗？秦雄已经是阿森纳名宿了，无论阿森纳是否承认，没有他，就没有阿森纳的第一个欧冠冠军，也没有三年统治英超中后两年的辉煌，就这么简单。好了，这个话题结束，秦雄不欠阿森纳任何，我认为他加盟利物浦是很好的选择，最起码再过几年，他也许又会成为利物浦的名宿，哈哈哈。”

　　安迪·格雷的话引得三人默契地发笑。

　　马丁·泰勒则言归正传道：“不知道在西甲赛场征战三年之后，秦雄还能否适应英超的比赛节奏和环境。”

　　“这个问题绝对是庸人自扰，强大的球队在哪个联赛都会强大，球员也一样。现代足球发展的潮流已经打破了太多过去的传统壁垒，况且秦雄本身是从英超走出去的球星，他回来后不存在适应问题，这是肯定的。”

　　“好吧，那我们拭目以待，看看曾经在英超刮起腥风血雨的中国魔龙是否会再次成为英超群雄的梦魇。

　　上赛季热刺在联赛中缔造了一个不光彩的记录，他们创造了史上最差开局，中途救火的老雷德克纳普力挽狂澜帮助球队获得了联赛第八，但是在今年夏天的转会市场上，热刺遭到了巨大打击。

　　他们仅仅引进了三名球员，克劳奇强化了锋线，沃克引进后又租借出去，诺顿留下打边后卫替补，热刺的实力其实与上赛季相比并没有发生大变化。

　　相对于利物浦引进了秦雄和约翰逊后的实力提升，热刺恐怕与前四球队的差距正在拉开，但谁知道呢？雷德克纳普能够用两个星期时间就帮助热刺走出泥潭，说不定给他一个赛季的时间，会给热刺球迷制造惊喜呢。

　　现在我们来看看双方的首发名单。

　　热刺首发4231。

　　门将：戈麦斯。

　　后卫：乔尔卢卡，巴松，莱德利·金，埃克托。

　　中场：列侬，赫德尔斯通，莫德里奇，帕拉西奥斯，基恩。

　　前锋：迪福。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，杰拉德，阿隆索，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　热刺与利物浦的比赛马上开始，敬请欣赏！”


第1021章 开战

　　利物浦做客热刺的新赛季英超首战比赛开始前，全场为前不久去世的罗布森鼓掌致意一分钟。

　　当开球仪式结束后，比赛正式开始。

　　杰拉德与托雷斯站在中圈开球，主裁判多德一声哨响，托雷斯将球轻轻一碰，杰拉德将球扫向了左边路交给秦雄。

　　在秦雄触球的瞬间，白鹿巷响起了刺耳的嘘声。

　　热刺球迷不会忘记秦雄效力阿森纳的日子里，他带给热刺球迷巨大的伤痛，除了北伦敦德比中直接对热刺施加的伤害，还有他带给阿森纳的辉煌也让热刺更加在阿森纳面前抬不起头。

　　现在秦雄回来了，哪怕是以利物浦球员的身份，热刺球迷也不准备放过他。

　　听着刺耳的嘘声，全场喧嚣萦绕耳旁，那种近距离更具有压迫力，令人血脉喷张的节奏，对手狂野地朝自己冲来，秦雄全身的血液好似在沸腾。

　　重返激情似火的英超，他在这一刻才发现，他想念这里！

　　无惧任何压力的秦雄从容不迫地将球斜向回传给了阿隆索，在基恩冲上来的同时，秦雄也转身向前，在与基恩擦肩而过之后，阿隆索的传球如期而至。

　　秦雄大步流星趟球杀入过半场，沿着左边路飞速向前盘带，他在遭遇乔尔卢卡之前停下足球，横向转入中路。

　　赫德尔斯通勇猛地朝他冲来，这个时候秦雄果断地将球传给了队友。

　　他传出的足球好似是传给托雷斯的。

　　可是足球滚动轨迹是在托雷斯的身后，仿佛是一次欠缺默契的传球。

　　就当帕拉西奥斯略微松了一口气时，杰拉德斜插禁区前右侧从托雷斯身后跑过接应到了秦雄的传球。

　　这时人们才意识到秦雄的传球根本不是给托雷斯的！

　　“漂亮的传球，秦雄的传球还是那样充满隐蔽性，他的状态通过这两脚处理球来看完全没问题。”

　　“马丁，不要太早下结论，比赛才刚刚开始。”

　　杰拉德的斜插控球吸引了金和埃克托的注意力，他再将球斜敲左前方，托雷斯在巴松面前斜插右前方顺势领走杰拉德的传球，并在趟了一步之后直接起脚射门！

　　动作连贯一气呵成。

　　足球直飞热刺球门的右下角，门将戈麦斯机敏地早已移动去了近门柱，这一次他横扑将球挡出了底线！

　　白鹿巷仿佛经历了一次小地震，主队球迷在看台上发出了惊恐的喧哗声，雷德克纳普在场边紧绷着脸紧张不已。

　　“利物浦刚开场便制造了一次进攻威胁，托雷斯的射门险些首开纪录，我们可以看出利物浦在前场进攻中的配合快速流畅，托雷斯，杰拉德，秦雄三位世界级球员组合在一起发挥出了巨大的威力。”

　　杰拉德开出的角球并没有制造威胁，他将球开去了没有队友能够接应到的禁区后点。

　　英超赛场的节奏之快堪称全世界之最，热刺队也不是吃素的，特别是他们也拥有着很好的进攻球员与合理配置。

　　比赛第4分钟，莫德里奇在中场思路清晰地将球传给了列侬，电子老鼠列侬在左边路以速度突破了防守并不算顶级的格伦·约翰逊，随后他的传中球打在了卡拉格身上弹出底线。

　　热刺队开出角球，霍德尔斯通在混乱的禁区内抢到了头球机会，可惜足球偏离球门有些远，并没有制造出威胁。

　　这是秦雄代表利物浦打的第一场正式比赛，他出任左边锋，实际上扮演的角色是边前腰。

　　他不可能在一开始便能够在边前腰和内切型边锋之间来回切换角色。

　　不是他的能力问题，而是他与团队是否能够配合在一起。

　　为了让自己更快地融入球队，他现在首先要固定自己的角色，让队友们熟悉，等大家的默契度达到理想值之后，这个团队才能更好地适应以及配合秦雄的角色转变。

　　比赛第7分钟，马斯切拉诺在中后场断下基恩的脚下球，他将球传给了中路的阿隆索，后者一脚出球直传前方。

　　背身接应的杰拉德也是一脚出球，将球分去了左边路。

　　利物浦攻防转换的速度非常快，快得甚至有些让人眼花缭乱。

　　秦雄在触球之前，边后卫乔尔卢卡与中场赫德尔斯通一同朝他冲来，足球滚到秦雄身前时，秦雄用右脚脚尖将球灵巧地挑向了乔尔卢卡的身后，随后原地启动狂奔向乔尔卢卡身后的空当区域。

　　热刺队后卫线球员们看到秦雄跳球过掉乔尔卢卡，立即有人分兵去协防禁区边缘，巴松！

　　与此同时帕拉西奥斯回撤禁区内进行补防。

　　秦雄利用速度冲过了乔尔卢卡的防守之后狂奔来到底线前，抢在巴松之前他重新控制住了足球。

　　巴松倒是头脑清醒，没有贸然地去逼抢秦雄，稳稳地站住防守位置。

　　秦雄将球向外围拨了一下，巴松紧跟着他进行了移动，秦雄紧接着再将球扣向底线方向，并且衔接了插花脚传中的技术动作。

　　巴松还未折返移动回去，便看到足球从自己的身边飞向了身后的门前区域。

　　他立刻回头望去，只见托雷斯从金身边斜插前点，迎着飞来的足球，托雷斯直接来了一个甩头攻门！

　　白鹿巷再次发出了哗然之声。

　　托雷斯的头球攻门滑门而出，只是与进球差之毫厘。

　　他再一次制造了白鹿巷主队球迷们的心理恐慌。

　　托雷斯在看到足球没能命中球门范围之后失落地抹了抹脸，但他立刻朝秦雄望去，朝秦雄比出大拇指，同时自己也在反思。

　　他是看到秦雄的传球才启动的，已经够快了，但他如果能够再提前一秒或两秒启动的话，他会有更好的处理球选择，而结果也大有可能变得不同。

　　当与秦雄是对手时，看到的只是秦雄如何大杀四方的威风。

　　而当与他成为队友时，托雷斯需要思考的是如何跟秦雄走在同样的节奏上。

　　他知道秦雄能够让他的发挥更加出色，激发他更强劲的实力。

　　托雷斯在朝回走时默默对自己说道：下一次要做的更好！


第1022章 首秀助攻

　　“利物浦新任主帅科曼将秦雄摆在了前场左边路的位置上，这是秦雄职业生涯以来打得第三个位置，他今天在白鹿巷表现得不错，让我想起了一个人，保罗，你猜是谁呢？”

　　“呵呵，当然是那个曾经让欧洲足坛顶礼膜拜的罗纳尔迪尼奥了，看秦雄在前场边路的出球和摆脱，以及带动对手防线移动的身影，我们很容易联想到那个人。”

　　“此前还有人担心秦雄的到来会让杰拉德改变位置，比如去打右边前卫，可是现在来看，科曼自己解决了这个问题。”

　　“等等，安迪，我认为现在下结论还为时过早，秦雄是表现不错，可是他能否像过去那样在比赛场上具有统治力，尤其是球队的胜利作出巨大贡献，我们还不得而知，不能因为一次漂亮的过人，几次精彩的传球就盖棺定论。”

　　“马丁，你说得对，让我们继续看下去。”

　　球场上热刺队的进攻比较困难，尽管拉快了节奏，但利物浦的整体防守质量非常高，他们很难通过传奇配合撕裂利物浦的防线。

　　比赛第13分钟，秦雄再一次在前场左路控球，从后回追的基恩来逼抢时，秦雄将球回拉身后，在基恩收回身体重心时，秦雄从身后将球磕向前方，启动向前闪躲开了基恩的逼抢。

　　瞧准时机来上抢的乔尔卢卡高估了自己，他的脚还未碰到球，秦雄便已经将球横拨然后摆脱掉了他的逼抢。

　　秦雄几乎没怎么发力，至少他没有主动爆发。乔尔卢卡这一点的防守就被爆掉了。

　　这让热刺队的巴松非常恼火。他一边向乔尔卢卡这一边移动。一边朝乔尔卢卡大喝道：“别贸然去抢断他，你根本不是他的对手！我不是在羞辱你，这是事实！我们没有人挡得住他！”

　　2007年夏天才来到英超闯荡的乔尔卢卡根本没有和秦雄交手过。

　　但是远走西甲三年的秦雄在英超却有着自己的传说！

　　那曾经丧心病狂蹂躏过英超群雄后防线的中国魔龙在回归之后，没有人敢小觑！

　　也或许只有像乔尔卢卡这种只闻其名未曾谋面的球员才颇有些天真，试图以一腔热血来书写“屠龙”的神话一举成名天下知。

　　结果却是现实无情地给予了他沉痛打击，若今天屡次拦截失败被闲庭信步的秦雄戏耍不会成为梦魇，那或许还会成为他宝贵的赛场经验。

　　就在热刺队防线为了填补乔尔卢卡莽撞地上抢而进行防线向左侧移动时，赫德尔斯通与莫德里奇来夹击秦雄。

　　赫德尔斯通斜向跑去封堵秦雄趟球前进的线路。莫德里奇犹如刺客从秦雄侧身后杀来。

　　秦雄控球的同时抬头观察了一下禁区内的情况，他仿佛在训练场上一般，原地将球斜向传入禁区内。

　　淡然自若的风采令他与这赛场格格不入。

　　足球飞向了禁区内的后点，由于热刺队的防线在向左侧移动，埃克托在看到足球从自己脑袋上飞向身后时立即转身，但他刚转身便眼前一花，一道黑色的身影犹如旋风掠过。

　　库伊特高高跃起头球轰门！

　　砰！

　　在白鹿巷热刺球迷们提心吊胆地注视下，足球打在了门柱外侧弹出了底线！

　　库伊特落地后握拳重重一挥，感到非常惋惜的同时也为自己辜负了秦雄的努力而内疚。

　　“看！秦雄又传出了一脚漂亮的威胁球，他总是能够洞察对手防线最薄弱的环节。可惜利物浦今天运气欠佳，库伊特势在必进的头球居然打在了门柱上！”

　　“比赛才开始多久？秦雄已经有了最少两次威胁球输送。他让热刺队开始感到紧张和压力了，呵呵！”

　　热刺队的确开始紧张了，乔尔卢卡认识到了自己与秦雄的差距，自己异想天开想要直接从秦雄脚下断球无疑是自取其辱，而热刺队其他后防球员则为了遏制住秦雄的发挥，开始在防守时重心倾向秦雄这一点。

　　比赛第17分钟，基恩在禁区前接应莫德里奇的传球后尝试给迪福创造机会，可是迪福却处在了越位的位置上。

　　在主裁判判罚越位后，门将雷纳将足球摆在小禁区线上快速开出任意球。

　　格伦·约翰逊从边路带球狂飙突进，过了半场后再将球横传给了中路后插上的阿隆索。

　　阿隆索面临身前莫德里奇的防守，他观察了一下前场的情况，敏锐地洞察到了秦雄在前场左路进行内切跑位的动向，于是他精准地送出了一脚地面直传球。

　　秦雄并没有直接杀向禁区，他是从中前场边路位置斜向来到了禁区前，距离球门大约有三十码距离。

　　而他的位置令热刺队防守很尴尬。

　　几乎是三点包夹的处境中。

　　乔尔卢卡，赫德尔斯通，巴松，三人站位的中心点。

　　当秦雄停球的瞬间，三人都因为距离秦雄差不多而选择了去逼抢秦雄。

　　电光火石之间，秦雄眼角扫了眼巴松身后的情景。

　　后卫一动，禁区内的形势自然是秦雄第一时间要去观察的。

　　看到托雷斯斜向启动拔腿前倾的动作，秦雄嘴角微扬，笑意一闪即逝。

　　原地将球用脚弓一磕，足球从巴松身边斜向滚入了禁区内。

　　托雷斯斜插莱德利·金左侧，与秦雄完成了一次看似不华丽却非常默契精妙的配合。

　　托雷斯作势起脚直接轰门，后一步启动的金非常被动。

　　他只能顺势用铲球的方式去阻挡托雷斯射门的线路。

　　当他咬紧牙关滑铲而过时，却讶然地看到托雷斯那作势射门的左脚将球原地一扣，金与足球交错而过，就在他的眼前！

　　托雷斯将球扣过金之后面前已是大开的球门，门将戈麦斯故作镇定地向外逼近，托雷斯将他视若无物，干净利落地用脚弓搓射球门远角。

　　足球不带旋转地直窜球门右下角，戈麦斯没有做出扑救动作，却在原地怪异地扭动了身体，好似是想要通过“舞蹈”来干扰托雷斯的射门。

　　结果他扭头望去，只看见了足球在球门内转动。


第1023章 开始了

　　当托雷斯将球送入热刺队的球门之后，科曼在场边狠狠地挥舞了拳头！

　　然后他不断地鼓掌，朝场内大喊道：“干得漂亮！干得漂亮！”

　　或许直到这一刻，在与热刺队交手接近20分钟取得场面优势，并且由秦雄助攻托雷斯破门后，科曼才真正地涌起了无限信心！

　　他在荷兰取得了成功，在西班牙折戟沉沙，现在在英格兰重新起航！

　　大概人们都已经淡忘了他曾经带领过那支弟子遍布五大联赛不乏豪门主力的阿贾克斯青年近卫军缔造过神话。

　　瓦伦西亚，瓦伦西亚，瓦伦西亚！

　　人们用瓦伦西亚的失败将他钉在了耻辱柱上！

　　现在，他要在利物浦洗刷掉所有耻辱！

　　并且创造更大的辉煌！

　　托雷斯进球后扭身手指秦雄，脸上洋溢着灿烂的笑容，待秦雄冲来两人互相搂住肩膀并且向着客队球迷看台做出勾拳的庆祝动作后，两人拥抱在了一起。

　　“这是美妙的一刻，我们可以一起去征服！”

　　托雷斯在秦雄耳边低声说道。

　　秦雄则在他耳边笑着回道：“伟大的球员应该创造伟大，并被荣耀环绕。”

　　杰拉德冲上来推了两人一把，大笑着喊道：“你们让进球变得如此简单！”

　　秦雄耸肩笑道：“本身就不难！”

　　托雷斯挑挑眉道：“的确如此。”

　　杰拉德抱住两人的脖子一人一下亲了一口脸颊，说道：“现在开始了！这是一个好的开始，让我们延续下去！”

　　“不，我们会做的更好！”

　　秦雄坚定地说道。

　　客队球迷看台上，死忠球迷们兴高采烈地为红军的进球而欢呼喝彩。

　　这里面不乏球迷组织SPION-KOPS的成员，他们会站在一起讨论比赛。

　　马特·欧文欢喜地说道：“我开始爱上秦雄了，尽管他曾经带给我们无数的伤痛，但从现在开始，我爱他！我们有了一位无所不能的魔术师！”

　　罗伯·琼斯已过中年，跟随红军沉浮30年，他却冷静地说道：“先别急，这才是第一场比赛，我的要求不高，他如果能打出在阿森纳时的表现，我们的3500万英镑就没有白花。”

　　“你什么意思？他现在穿着红军的球衣！”

　　“我没有说我不会支持他，我当然会支持他，但我们要保持冷静，克制一些。”

　　……

　　死忠球迷组织大多数成员还是将崇拜球星与俱乐部利益挂钩的。

　　而不像普罗大众那样会疯狂膜拜球星个体。

　　解说席上安迪·格雷还在称赞托雷斯。

　　“OMG！多么冷静的托雷斯，他的射门或许只是很寻常的推射，但他扣过金的那一瞬间，他是世界级的！毫无疑问！”

　　“要我说真正世界级的表现是秦雄，重看他的跑位，他的助攻，并不艰难却有着神来之笔的效果，热刺队后防线一出现空当，就会被他利用，保罗，你应该很习惯这个场景吧？在你三年前观看阿森纳比赛时，时常能够看到秦雄这样的表演，对吗？”

　　保罗·默森沉默了片刻后无奈地叹道：“对，对对对，在那个时代，秦雄在酋长球场的传球就像博格坎普的停球，亨利的射门那样令枪迷赏心悦目骄傲自豪，三年过去了，他比当年更加从容淡定，尤其是对比赛节奏的把握非常好，曾经的他气势冲天，疯狂地利用他的速度与盘带技巧去冲击对手的防线，现在，他更能融入比赛的节奏感中，何时快，何时慢，做出最优选择。谈到他的助攻，我认为这没什么可惊讶的，要知道秦雄从出道以来，他的锋线队友都不是小人物，兹拉坦·伊布拉希莫维奇，蒂埃里·亨利，劳尔·冈萨雷斯，范尼斯特鲁伊，现在轮到了费尔南多·托雷斯，现在对于秦雄，我们要把这个问题反过来看了，正常情况下是前锋要求身后的队友要有更高的创造能力，放在秦雄身上则是前锋要有更强的实力来跟得上秦雄的节奏，非世界级前锋出现在秦雄的前方，反而会降低他的实力，几个月前我看了一场中国队的比赛，呵呵，秦雄几乎没有送出过妙传，反而失误更多，不是他状态有起伏，而是他的锋线队友跟不上他的节奏，原本是一个妙传，但是队友领悟不了，配合不在一起，反而变成了秦雄的失误。”

　　雷德克纳普的表情一向都显得木然无神，好似行将就木的老人，但他紧张的时候脸色会变得略微红润些。

　　现在他就有些脸红。

　　热刺队的进攻并不能通过地面传切打出很好的效果。

　　莫德里奇的组织已经算是不错，可惜能够配合在一起的球员还是太少，只靠列侬一人的突破实在难有大作为。

　　最糟糕的是热刺很难打出英格兰传统的高举高打风格。

　　因为迪福并不是高中锋，基恩若推上锋线的话，热刺队在白鹿巷的中场会全面沦陷！

　　丢球的时间实在太早了！

　　雷德克纳普其实在夏天就意识到了这个问题，所以他引进了自己昔日的弟子克劳奇。

　　增加高点来丰富打法。

　　但他怎么可能在上半场不到20分钟就进行换人？

　　若他这样做了，无论换下的是谁，对方一定会在他背后发出恶毒的诅咒或者当面便是翻脸将帅反目的结局。

　　现在能怎样呢？

　　雷德克纳普带着微红木然的表情走到了场边，打出了一个手势。

　　让热刺队的球员们加强防守，压缩后场防守空间。

　　在比赛重新开始后，热刺队的进攻还是无法打出令人信服的表现。

　　列侬在前场左路进攻时被格伦·约翰逊冲撞放倒在地，主裁判多德并没有出示黄牌，这让热刺队的球员略微不满。

　　莫德里奇开出的任意球直接飞进了雷纳的怀中，热刺队球迷在看台上心焦如焚。

　　当秦雄再一次在前场左路控球时，他周围还是一副四面环敌的景象，可是热刺队的防守球员却不敢轻举妄动了。

　　秦雄眼神骤然绽放出冷酷的光芒。

　　不动？

　　你们不动我可就要来了！

　　BOOM！

　　距离球门三十五码的地方，秦雄原地将球横拨一下后拔脚怒射！


第1024章 为这个传球鼓掌！

　　当热刺队采取对秦雄“围而不抢”迫使秦雄无法做出主动性突破时，秦雄骤然施展出的远射令所有热刺球员心头微震。

　　好似一道极光划过弧线从秦雄脚下升起，足球带着磅礴的气势划过半月轨迹飞向了热刺队的球门。

　　门将戈麦斯毫无反应，他的视线受到了阻挡，只能呆若木鸡地扭头望向足球的落点，一如正在接受命运审判般的煎熬。

　　当足球飞速疾驰下坠在球门上方的网顶弹了一下后被卸力滚入底线这一侧看台上之后，白鹿巷热刺球迷们的心好似骤停后再次复苏，只是那心跳的搏动仍旧带着未散的余悸，薄弱地跳动着，经不起再一次的考验。

　　“OMG！秦雄险些远射破门！他就像是一头猛兽，会突然张开血盆大口，用锋利的獠牙残忍地撕咬对手，而且是在对手绝对意想不到的时候！”

　　秦雄看到足球没有射进，他微微偏头吐出一口浊气，也没有放在心上，掉头便向中场边路方向走去。

　　他至若淡然，热刺队却不能视若无睹。

　　这一次秦雄没有射进，下一次呢？

　　他们开始积极地去用砍杀战术来遏制秦雄。

　　比赛在激烈对抗中进行，比赛进行到了第25分钟时，秦雄给阿隆索打了一个简单的手势，阿隆索看见之后郑重地朝秦雄点了点头。

　　比赛第28分钟，奥雷里奥后场直传前方将球交给秦雄，在即将陷入包夹圈之时，秦雄一脚出球将球回做。

　　莫德里奇刚刚回撤参与防守，却见足球从自己身边滚过，他再急停转身，阿隆索从他身后连趟带过直接从他身旁冲过，阿隆索抬头观察了一下前场的形势后将球直传给了向禁区前右侧跑位的杰拉德。

　　杰拉德在大局观和组织能力上虽然不如秦雄与阿隆索出色，可是现在的形势一目了然，他知道该如何利用球队所建立的优势。

　　秦雄已经成为了热刺队防守的头号目标，他在前场左边路形成的牵制便是利物浦的进攻优势。

　　这个时候，利物浦要灵活转移进攻重心。

　　这也是他向禁区前右侧跑位的主要原因。

　　接应到了阿隆索的传球后，杰拉德将球横向拨了一下，躲避开帕拉西奥斯的逼抢，这时杰拉德已然有了趟球杀入禁区内的机会。

　　为了限制住杰拉德，埃克托与金必须有人来阻挡他，金要与巴松形成联防控制住托雷斯，那么就剩下埃克托了。

　　果然，那个宣称过踢球只是为了金钱的埃克托在恰当的时候冲向了杰拉德，而杰拉德则冷静地将球传去了埃克托的身后。

　　从埃克托身侧斜向跑位杀入禁区内的库伊特带着勇猛的血性，刚勇之下形成的冲击是对热刺队球门展开势大力沉的射门轰炸！

　　砰！

　　戈麦斯倒地，足球夸张地反弹出去，几乎接近中圈位置！

　　看台上的观众们看得目不转睛聚精会神，热刺队球迷早已在轮番被惊吓中心神不宁。

　　“库伊特的射门太追求力量了！缺乏角度！戈麦斯用胳膊将球挡出，哦，不，那看起来更像是足球击中了戈麦斯的身体，他的胳膊恰好护在了自己的身前，不然的话，他不会狼狈地摔倒在地上！”

　　“唉，该怎么说呢！安迪，杰拉德的传球很舒服，但是库伊特的射门就欠缺冷静了，这么好的机会，他却像是泄愤般将球射向了戈麦斯，而不是热刺队球门其他空当处，只要再偏一点点，这球有很高概率送入球门内！”

　　“对此我毫不担心，利物浦掌控着场上局势，科曼打造的球队与贝尼特斯时代还是有区别的，当然，贝尼特斯没有秦雄，现在的利物浦对比赛控制力提升了许多，中后场有阿隆索梳理好攻防，前场有秦雄引领节奏，利物浦这前后场双核配置必将令欧洲豪门疯狂嫉妒。”

　　“我不得不插句嘴，命运的戏剧性体现在，阿隆索与秦雄，原本应该是皇家马德里的球员，可现在他们一同出现在利物浦阵中，哈哈哈。”

　　热刺队开始有些惊慌失措了。

　　莫德里奇很努力地去组织进攻，但越大越顺的利物浦在防守方面的工作也做的越来越好。

　　比赛第31分钟，莫德里奇刚接到埃克托的传球打算转身向前，杰拉德从后进行下脚拦截，莫德里奇灵巧地拨球闪躲开，漂亮的摆脱。

　　但是还没结束，他刚将球横向拨了一下，库伊特从旁杀出，足球被他捅给了后面的阿隆索。

　　莫德里奇感受到了利物浦中场围剿的巨大压力，还未等他回过神来，阿隆索不停球一个长传送出！

　　秦雄简直要为阿隆索鼓掌致敬！

　　可以说在他职业生涯中，除了他自己打组织中场之外的日子里，在他身后担任指挥官的队友，没有一位比阿隆索实力更强！

　　比如当年的加拉塞克，2005年还未成熟起来如今天独当一面的法布雷加斯，在皇家马德里的古蒂，至于像维埃拉这样的队友就根本不在指挥官的范畴之内。

　　这次攻防转换发生的过程中，秦雄看到了库伊特破坏了莫德里奇的脚下球瞬间，他立刻沿着左边路向前跑动。

　　由于是热刺队的进攻，所以热刺队的防线球员刚缓过一口气，精神与身体略微有所放松，当莫德里奇被断球时，他们才刚要打起精神，而秦雄已经在向前跑动只差一米就会冲过乔尔卢卡的地方了！

　　阿隆索的传球是一脚过顶长传，从足球飞出的时候，结合球速，秦雄就能大致预判出足球的落点！

　　那是在乔尔卢卡与巴松身后的空当区域！

　　恰好是秦雄跑位冲击的地方。

　　这样的传球，怎能不让秦雄为其鼓掌叫好！

　　捕捉战机，观察队友跑位与整体大局势的洞察力，这才是绿茵场上优秀指挥官该具备的综合素质。

　　很显然，阿隆索具备这样的能力。

　　在阿隆索将球传出去之后，他自己也对这脚传球很满意，脚法掌控的不错，没有受到外力影响，而他的确是观察到了秦雄的跑位，那就是一瞬间通过肉眼观察反射到大脑之后无需经过深思熟虑所做出的决定。

　　他看着犹如抛物线快速坠向热刺队禁区的足球，视野下方，风驰电掣带着狂野气息去冲击热刺队防线的秦雄。

　　阿隆索喃喃道：“给他们一个痛快的了断吧！”


第1025章 在白鹿巷插上红军的旗帜！

　　利物浦以全新的战斗姿态来到了白鹿巷，并且在三十多分钟内一直残酷地压迫着热刺队，还有摧残着热刺队球迷们的抗压能力底线！

　　当白鹿巷主队球迷们满怀期待地凝视着莫德里奇，等待他给球队创造出一些新鲜的玩意，向红军还击，可是莫德里奇却令人失望地在中场被红军反抢成功！

　　失望的叹息还未在白鹿巷球场内回荡起来，一切戛然而止。

　　阿隆索的长传飞出的瞬间，犹如晴空霹雳令热刺队球迷们坠入了惊恐的深渊。

　　因为纵观全场的他们，能够清晰地看到秦雄不知何时已经启动，当然了，他们的视线多数凝聚在足球上，足球飞向哪里，或者在谁脚下，他们才去看谁，当他们注意到那坠向热刺队防线身后的足球附近有一名红军球员带着风驰电掣的速度狂野飞奔之时，他们并不知道秦雄是何时启动的，好似秦雄与生俱来便是与风作伴，速度惊天！

　　乔尔卢卡在匆忙转身中脚下打滑自己狼狈地摔倒在地，他在摔倒的时候还伸出手去向秦雄的背影，仿若无力地在拽回秦雄远去的身体。

　　巴松立即扭头斜向冲向足球的落点。

　　那是在刚进入大禁区内侧的地方。

　　秦雄显然比他更快，而当秦雄目光沉着又坚毅地凝视着坠落到眼前上方的足球时，他选择了起跳用胸部停球。

　　停球？

　　也许吧！

　　在他跳起来后卸力的同时，他近乎将停球变成了艺术，力道掌控得异常完美。

　　足球在被他用胸部轻轻撞击过后改变了方向，从巴松的头顶轻飘飘地越过！

　　已经冲到秦雄眼前的巴松根本无力再急停转身去追球，至少他不可能比秦雄更快。

　　秦雄落地后刻意斜向迈开一步去绕过巴松。

　　情急之下，巴松知道自己必将被过掉，他顺势继续向底线方向跑，那样的话，他可以用身体去阻挡秦雄！

　　他得逞了！

　　当他与秦雄撞在一起时，秦雄由于意识到了冲撞的危险，而且根本无处可躲，所以秦雄有了弹跳的动作，避免自己结结实实地与巴松相撞。

　　毫无疑问，那样子彻底又猛烈的撞击对秦雄不利，他是去追球，重心是向前，而巴松则就像是从侧面冲来的一辆大卡车，硬碰硬？有时很勇猛，有时却是愚昧的勇敢。

　　秦雄夸张地被撞开了一米远然后在地上翻滚，巴松则脚下踉跄后也扑倒在了地上。

　　哗！

　　白鹿巷所有球迷包括观看这场比赛的电视观众都看到了这颇像是拳击比赛猛烈对抗的一幕。

　　秦雄，好像败了！

　　但是不等热刺球迷为巴松造势，主裁判多德吹响了口中的哨子，而且他还手指点球点！

　　“巴松阻止了秦雄的单刀球！OMG！他们没事吧？相撞那一下真叫人担忧！秦雄就像是出了车祸飞了出去！”

　　“我的天，热刺队不得不在那一刻犯规，不得不！戈麦斯是出击了，可是看一看秦雄用胸部停球衔接过人的技术展示成果，我们都知道只要秦雄冲过了巴松那一关，他将会轻松地面对戈麦斯，也许秦雄闭着眼睛都能将足球送入热刺队的球门内！”

　　“为什么没有人称赞阿隆索的长传呢？那是多么精妙的一个过顶直塞呢？时机，脚法，与队友之间的配合，等等，完美！不能再完美了！”

　　“好吧，我们现在要看看两队球员能否保持冷静了。杰拉德朝主裁判怒吼着，他是在向主裁判施压呢，托雷斯去查看秦雄的状况，但愿他不会受伤！”

　　看台上红军球迷愤怒地朝热刺球迷们抗议，因为热刺队球迷朝主裁判发出了嘘声，认为主裁判多德的判罚是偏向红军。

　　他们当然不认为巴松刚才的行为是犯规了。

　　“那只是一次合理的冲撞！多德，你他妈被利物浦的RMB收买了！”

　　听听热刺球迷们的叫嚣，多么义正言辞，合理的冲撞，英格兰优良的足球传统，无冲撞，还叫足球吗？

　　金与帕拉西奥斯在主裁判面前和杰拉德发生了口角冲突，大家据理力争。

　　杰拉德手指着秦雄，在诉说着刚才的犯规有多么严重。

　　偏偏这个时候托雷斯把秦雄给搀扶起来了，确切地说是秦雄多年来征战顶级联赛，习惯性被人侵犯，他早已养成良好的自豪保护意识与应对方式。

　　看着他刚才摔得惨烈，实际上根本没有伤筋动骨。

　　而托雷斯偏偏要扶他，搭把手拽起来就足够的事情，却让秦雄有些哭笑不得。

　　他活动活动身体表示没有任何事情，连队医都不用进场，这才让场边怒不可遏的科曼稍微冷静了些，克制住了情绪，没有去跟第四官员再费唇舌。

　　老雷德克纳普依旧一副行将就木的木然表情，但是脸色更红了……

　　金与帕拉西奥斯也学着杰拉德指了指秦雄，此时反过来指责杰拉德在夸大事实。

　　看到没有？

　　那个刚才就差在空中转体1080度的中国人好好的站起来了，完好无损！

　　反倒是扑倒在地的巴松要在场边接受热刺队医来帮他看一看好像扭伤了的胳膊。

　　“哦，算了吧！热刺和利物浦别再为难多德了，他是年轻，但他可不是好欺负的，足总可不会让英超赛场上最年轻的主裁判成为球员们围攻的对象，多德好歹也代表着英足总的权威呢。”

　　多德只给巴松出示了一张黄牌，并且给予利物浦一个点球，杰拉德抗议施压无果，他低声暗骂几句后走开了，他来到了秦雄的身边，询问道：“没事吧？”

　　秦雄下意识地看了眼场边在被队医活动胳膊的巴松，戏谑道：“你该问他。”

　　杰拉德哼笑一声便走向了热刺队的禁区。

　　白鹿巷虚声震天，热刺球迷憋屈地快要抓狂。

　　红军球迷则在客队球迷看台上极尽嘲讽地朝主队球迷呐喊。

　　“你们要像小女孩那样哭泣吗？为什么不跪下来求我们对你们仁慈一些呢？”

　　“他们当然不会！因为我们会放干他们的血，踩着他们的尸体狂欢！”

　　“红军将攻克白鹿巷，在这里插上我们的旗帜！”

　　……


第1026章 这不是热刺

　　当杰拉德将点球干净利落地送入戈麦斯把守的热刺队球门之后，白鹿巷开始弥漫着一股悲观的气息。

　　没有热刺球迷还能淡定地面对这场比赛。

　　落后一个球？

　　有的追！

　　33分钟落后两个球？

　　也还是有的追！

　　可是万能的耶和华，你来告诉所有将热刺视为挚爱的人们，怎么追？

　　连一脚像样的射门都没有啊！

　　不射门，哪里会有进球？

　　老雷德克纳普是彻底明白了这场比赛不能按照预期中的想法去进行了。

　　他没有料到利物浦迸发出的战斗力是如此惊人！

　　在他能够在恰当的时机执行换人之前，热刺队必须认怂！

　　所以热刺队开始了全军退守，将比赛节奏放慢，很慢很慢，好似是已经认命，拖延着比赛流畅进行，让时间无声流逝，然后结束掉这场比赛。

　　赛场上好似缺乏冲劲与拼搏精神的热刺队让热刺球迷们更加泄气，白鹿巷看台上的助威气氛变成了利物浦盖过了主队。

　　比赛第38分钟，秦雄在禁区前左侧为杰拉德架设炮台，杰拉德在托雷斯跑位牵制防守兵力的掩护下完成了一脚质量极高的射门！

　　戈麦斯上演了世界级扑救，他横向扑救将球挡出了底线。

　　热刺球迷们微微摇着头。

　　“哦，该死，他总算没有再让对手进球，可为什么是0:2之后呢？在0:0的时候他在干什么？”

　　杰拉德开出的角球在禁区内形成了混乱，足球被埃克托挡出了禁区外，秦雄埋伏在那里，没想到能得到天赐良机，他冲上前迎着足球作势射门，莫德里奇奋不顾身来用身体封堵，秦雄灵活地脚下将球扣过莫德里奇，然后顺势用左脚搓射远门柱。

　　为了刻意绕过禁区内密密麻麻的人肉城墙，秦雄的搓射让足球划过弧线绕过了众人的头顶。

　　可是足球最终擦着球门立柱外侧飞出了底线。

　　“太可惜了！秦雄的射门与进球擦肩而过，就差那么一点点！如果这个球能够打进，利物浦将彻底摧毁掉热刺队的信心！”

　　“可惜那没有进，我很不理解雷德克纳普在做什么，热刺队并不是这样的球队，他们能够跟阿森纳打一场惊天动地的进球大战，也不会跪着投降，对手是利物浦，他们更没有理由在还有时间的情况下全军退守。”

　　“也许雷德克纳普有着他自己的算计，我们只能拭目以待了。”

　　热刺队的退守使得托雷斯缺乏发挥的空间，而利物浦的中场得到解放，阿隆索都可以跑上来施展远射能力，可惜缺乏了进球运气。

　　列侬和迪福能够在前场获得为数不多的反击机会，但是他们会淹没在利物浦疯狂的后场防守绞杀中，孤立无援是最大的问题，带球到了死胡同没有出球目标或者干脆不负责任地传中了事让热刺队的反击毫无威胁。

　　上半场比赛结束前，秦雄在左路45度传中，足球再次被吊入禁区后点，库伊特在前插准备在后点头球攻门时摔倒在了禁区内。

　　他跪在地上向主裁判多德投诉他被帕拉西奥斯拉扯了球衣导致身体失衡，可是主裁判多德选择了视而不见，仿佛没有听闻他的控诉。

　　在白鹿巷判罚热刺队两次禁区内犯规？而且还是在45分钟之内，这也需要主裁判拥有极大的勇气和控制比赛双方球员情绪的能力。

　　很显然，英超赛场最年轻的执法者多德，他还是嫩了些，他可不想在白鹿巷被热刺球迷叫嚣着要生撕了他，况且利物浦已经领先两球了，刚才库伊特在密集人群中的倒地究竟是不是被犯规，干脆睁一只眼闭只眼算了，权当睁开的那只眼没看到。

　　“上半场比赛结束了，新赛季英超首轮，热刺队在白鹿巷0:2落后给红军利物浦，托雷斯与杰拉德分别打入一球，详细的上半场回顾我们会在稍后为大家带来，不得不说，我会期待下半场热刺队拿出像样的表现，不然的话，他们会成为利物浦在经过俱乐部易主换帅等一系列革命后的首个战利品。”

　　热刺球迷在忧虑与失望中暂时离开看台，老雷德克纳普在走进球员通道之前下达了军令。

　　克劳奇去热身！

　　科曼则表情严肃昂首挺胸地率先走回更衣室中。

　　当红军球员一个接一个走进客队更衣室时，助理教练萨米·李红光满面带着显而易见的兴奋拍打每个球员的肩膀，无声地在称赞他们上半场的表现。

　　坐在更衣室内，科曼首先对托雷斯说道：“费尔南多，上半场的进球很精彩，但你要加强跑动，寻找到空当就果断地去利用，相信你的队友，他们会为你创造出数不清的机会，相信你也感受到了这一点。”

　　托雷斯浮现出自信又带有一点点腼腆的笑意坚定地点点头。

　　“斯蒂文，表现不错，但在禁区前的横向转移速度再快一些，我们在进攻端横向转移越快，热刺队就越难以招架，我们差点儿就将热刺队的防线粉碎成渣，我们能做到这一点，我相信你！”

　　杰拉德严肃地说道：“没问题！”

　　科曼将视线转向了库伊特，认真地说道：“迪尔克，你错失了一次机会，我不再谈论这个，因为你的积极防守为我们中场提供了强大的统治力贡献，下半场继续加油，如果射门没有把握，在那之前多看看队友的位置，给队友创造机会同样是一种伟大的品质与能力。”

　　库伊特喝口水擦擦汗，毫不犹豫地点了点头。

　　“哈维，你让我们的中场像一台完美的机器在运转，毫无瑕疵，下半场保持住。”

　　阿隆索一副荣辱不惊的样子默默接受。

　　当科曼望向秦雄时，秦雄也在看着科曼。

　　或许秦雄在好奇着科曼会对他说什么，他的队友也是同样的想法。

　　但是科曼却与秦雄对视中一直没有开口，迫使秦雄都要主动做出询问的表情动作，科曼嘴唇微动，好似有些无奈地说道：“秦雄，下半场还是多加小心些，热刺队的球员恨不得把你拖进阴暗的巷子里拳打脚踢直到你奄奄一息。”

　　秦雄目瞪口呆，当队友们哄然大笑时，他简直想要爆粗口了！


第1027章 从简单到困难

　　秦雄当然不在意科曼在中场休息时是否会表扬自己。

　　只不过当着队友的面，而且科曼也表扬了其他球员，连马斯切拉诺和卡拉格他们都不例外，唯独对秦雄的“训话”是一种提醒。

　　这让利物浦更衣室的气氛活跃加轻松了不少，却也让秦雄哭笑不得。

　　对于利物浦上半场的表现，就目前阶段而言，科曼不用在大方向上进行调整，也仅限于细节之处再强调两句。

　　还是那句话，胜利的球队不改变。

　　何况热刺并没有展露出威胁的苗头。

　　下半场双方易边再战，热刺球迷在度过了中场的低落之后重整旗鼓，令白鹿巷再次充斥着对热刺助威的喧嚣。

　　“下半场比赛就要开始了，雷德克纳普在中场就进行了换人，克劳奇上场替换下了基恩，不知道这个换人会有什么作用，让我们拭目以待吧。”

　　热刺队下半场完全改变了打法，几乎变成了传统的英式球队。

　　仅有莫德里奇在中场组织给列侬或迪福输送炮弹才看上去有那么一些欧洲化的影子。

　　当克劳奇在前面充当支点之后，热刺队的进攻手段大可以变得更加简单粗暴。

　　长传冲吊！

　　看到克劳奇接应乔尔卢卡的长传球后试图在马斯切拉诺与斯科特尔包夹之下还有所作为，结果被马斯切拉诺干净地断下了脚下球之后，科曼对热刺的打法嗤之以鼻。

　　他在瓦伦西亚以失败收场，却总归还是个追去理想的主教练。

　　他将自己在荷甲成功的经验试图移植到西甲赛场，遭遇了水土不服加上先天本就混乱的更衣室阻挠，最终惨淡收场，对此他毫不为耻。

　　看着热刺踢着简单粗暴毫无新意的战术，科曼心中不禁冷笑：原来等来等去，等到的就是这样的变化啊！

　　雷德克纳普，果然是典型的英格兰主帅啊。

　　热刺队好歹丰富了打法，这会给利物浦制造一些困难，却还不至于令利物浦陷入险境。

　　比赛第54分钟，秦雄在前场触球后直接横切中路，与此同时杰拉德前插，他用一脚精妙的挑传给杰拉德做球。

　　杰拉德几乎完成了一个艺术品进球，他在前插后半转身用右脚脚面去完成垫射，可惜终究玩弄绣花针对杰拉德要求太高了，足球越过了横梁飞上看台。

　　“哇哦，杰拉德差点儿把我们吓了一跳，秦雄的挑传充满了想象力，杰拉德或许该跑慢些，这样他能够直接面对球门进行抽射，或者调整一下用左脚射门也行，可是杰拉德也许在幻想一气呵成让这个配合成为本轮最佳进球，他在华丽转身的同时进行射门实在是太勉强自己了。”

　　连杰拉德自己在完成射门后都忍不住低头笑了出来。

　　他只是跟着感觉走，并没有考虑到自己能否完美完成自己的幻想。

　　热刺队的进攻开始起势，因为他们比起上半场更容易将球踢到利物浦的禁区内。

　　比赛第58分钟，莫德里奇中场长传，克劳奇在大禁区线上鹤立鸡群，起跳后头球摆渡。

　　他的头球摆渡颇为出人意料，本以为会给迪福喂球，没想到他却头球给列侬创造机会。

　　列侬在下半场获得了更高的进攻自由度，他从边路横切中路后停球成功，然后趁马斯切拉诺防守注意力从克劳奇身上转移向自己时突然变向往禁区内扣球。

　　列侬冲破了利物浦的后卫线，卡拉格的防守注意力都在迪福身上，约翰逊防守时的冒失还是被列侬所利用。

　　这一次列侬杀入了禁区内，他斜对球门用左脚抽射球门远角，雷纳没有做出扑救动作，因为看起来足球偏离球门有些多。

　　果然，足球在远门柱外侧两米多的地方滚出了底线。

　　“热刺好不容易在禁区内获得了一次射门机会，可惜列侬的射门偏离球门太远了，没办法，长时间不射门，他也需要找找感觉呢。”

　　热刺队的球迷仿佛看到了希望，看台上的助威骤然热情似火。

　　但是好景不长，利物浦的攻势依旧猛烈，压得热刺无法喘息。

　　比赛第64分钟，阿隆索中场控球，这时秦雄已经被热刺中后场防守球员下意识地封锁住。

　　阿隆索也不为难，直接将球直传给前方跑出空当的杰拉德。

　　杰拉德回撤接应，横向盘带一步摆脱帕拉西奥斯的封锁，然后半转身将球扫向前方。

　　托雷斯在禁区前停球，在中后卫巴松与金的步步紧逼下，托雷斯将球带离了禁区前，然后顺势送出了一脚直塞。

　　足球从埃克托身边滚去了底线方向，库伊特切入内线下底，他果断地将球横扫去禁区的后点。

　　在杰拉德停球传球的时候，原本在中后场左侧封锁秦雄的热刺球员开始向中路收紧，于是他们在库伊特横传球送出时失去了对秦雄的钳制。

　　而那飞速从热刺队球门前滚过的足球没有被人碰到，等滚到了后点时，有利物浦球员轻松地用脚弓将球磕进了热刺队的球门内！

　　“秦雄，秦雄进球了！他在利物浦的首场演出堪称完美，一个进球，一个助攻，一次造点！三个进球全部与他有关！

　　这个球他进的太轻松了，利物浦从中场发动攻势，托雷斯给库伊特的传球原本已经让这次进攻陷入死胡同，但是库伊特看到了后点包抄跑位的秦雄，他将球大力抽向了球门后点，球速太快导致戈麦斯也无法干扰足球，最终秦雄在后点轻松破门！”

　　“秦雄终于展露出了他进球的威力，这样的进球其实在他上一次征战英超赛场时很罕见，是不是？保罗。”

　　“不得不说，安迪的话很正确，在阿森纳时，秦雄也会进球，但他的进球更像是一己之力个人突破后的进球，像现在这种轻松的抢点式破门，那是他在西甲赛场激发出的能力，博斯克塑造出杀手般的秦雄！”

　　“难怪弗格森会在评论秦雄转会利物浦时说道：秦雄选择了利物浦，这让曼联超越利物浦的难度从简单变成了非常困难！”

　　“哈哈哈，曼联与利物浦现在在英格兰顶级联赛夺冠次数上是相同的，都是18次，弗格森只差一个联赛冠军就能将利物浦踹下王座！现在呢？毫无疑问利物浦是本赛季英超冠军的热门球队！”


第1028章 情绪化的英超

　　带着睥睨众生的骄傲，秦雄在进球后张扬地跑到场边举起双手，两手比划出大拇指指向自己背后的球衣号码。

　　7号！

　　利物浦的7号！

　　绿茵世界有很多伟大的7号，但近30年，利物浦并未再有如凯文·基冈，国王肯尼·达格利什这样伟大的7号再次出现！

　　麦克马纳曼算吗？

　　斯米切尔？

　　拜托，他们很不错，可论及成就与荣誉，跟凯文·基冈和达格利什根本不存在可比性！

　　近三十年后，利物浦的7号穿在了秦雄的身上！

　　这早已黯然失色许久的球衣号码，从这一刻开始抹去了浮尘，重新开始绽放光芒！

　　红军球迷在客队球迷看台上无比激动地欢呼着秦雄的名字。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　那万众齐呼表达对秦雄支持与热爱的景象在白鹿巷蔚为壮观！

　　仅仅用了60分钟，秦雄通过赛场上的表现已经征服了绝大部分的红军拥趸！

　　如果说杰拉德，托雷斯，阿隆索他们是红军在英格兰复兴，揭竿而起反抗曼联的统治，那么在屡次功亏一篑之后，秦雄的到来便成为了吹响“王战”号角的先锋军，他将是红军在英格兰复辟的催化剂，并肩负着更沉重与伟大的责任！

　　这一刻很多上了年纪的利物浦球迷，特别是伴随着利物浦从王座跌落，光辉不在，继而被曼联长期踩在脚下的利物浦球迷，他们凝视着秦雄，审视球队的整体阵容，心中涌起了万丈豪情，默默地祈祷着。

　　“让我们再次伟大而荣耀吧！”

　　……

　　秦雄与队友们一同走回半场，科曼在场边笑得无比开怀，他提了提因跳起来庆祝而下滑了些的西裤，然后压下兴奋，平静地走到教练席上坐下来。

　　3:0。

　　三球领先应该足以让科曼高枕无忧了。

　　雷德克纳普深沉无奈地叹息着，麻木的表情像是他本身就是逆来顺受，既然被利物浦打崩了，那就崩吧，反正输掉的都是三分，至于荣誉与尊严，白鹿巷本身长期就活在英超BIG4的阴影之下，曼联，阿森纳，切尔西，利物浦，在白鹿巷好似从来都是予取予求的，再多添一场败仗，又能如何？

　　比赛第68分钟，莫德里奇中场与列侬打二过一配合后摆脱了阿隆索的防守，他主动往边路活动打算与列侬换位，意图来扰乱利物浦的中后场防守。

　　马斯切拉诺没有给他更多机会，凶狠地拦截将莫德里奇放倒在地，莫德里奇护球能力不错，这让他为热刺队博得了一个前场任意球。

　　莫德里奇亲自来主罚这个任意球，他站在足球前，热刺队的进攻球员向利物浦的禁区内涌去。

　　在主裁判多德一声哨响过后，莫德里奇开出了一个大弧线的内旋球！

　　足球坠入禁区内，前点的克劳奇本应有机会触碰到足球的，可是不知怎地，他居然在起跳时机选择上出现了错误，他冒顶了！

　　这让利物浦防守这次定位球进攻出现了慌乱。

　　该死！

　　那个高佬为何会冒顶？

　　天知道他在干什么。

　　他冒顶之后导致了足球继续飞行，而真正落点上的盯防出现失误。

　　像一辆小坦克的帕拉西奥斯前冲微微弯腰用额头去撞击足球！

　　他成功了！

　　马斯切拉诺尴尬地只能目视，他抬起的脚差点儿踢在帕拉西奥斯身上，幸好他及时收脚，否则后果不堪设想。

　　雷纳在匆忙移动中飞扑出去，这原本就是下意识地扑救，等自己扑出去后，他才咬牙切齿地在心中吼道：为什么是一个反弹球！

　　如果足球直直地朝球门飞来，雷纳或许还能挽救球门，可帕拉西奥斯的头球是一个弹地球！

　　足球在弹地后变得不可预测，从雷纳手掌下方窜入了利物浦的球门内！

　　白鹿巷恢复了生机，热刺球迷好似听到了反攻号角的吹响，声嘶力竭地为帕拉西奥斯的进球欢呼，疯狂地挥舞胳膊来试图刺激提振热刺全队的士气！

　　进了！

　　有第一个就会有第二个！

　　利物浦？

　　我们没有投降，比赛还未结束！

　　“热刺队扳回一球，帕拉西奥斯的头球破门，雷德克纳普的表情都缓和了一些，这或许是一个积极的信号，向来有些疯狂的热刺队，谁知道他们会在接下来的时间里有怎样的表现呢？”

　　刚坐下摆出安稳姿态的科曼又站了起来，他走到场边表情严肃，他心中自然也担心热刺队的进球会让热刺队气势更加高涨。

　　在英超这个情绪化的赛场上，谁都无法衡量气势对一支球队的重要性，气势惊人的球队往往能够在短时间内打出令人瞠目结舌的表现。

　　利物浦重新开球，红军依旧沉稳耐心有条不紊地组织攻势。

　　比赛第71分钟，秦雄在左边路接应阿隆索传球后往中路横向盘带两步，他在等待着，周围热刺队的防守球员就像狼群，伺机而动，围困住他等待着他突围后再进行后发制人的绞杀。

　　秦雄突然将球挑传乔尔卢卡的身后空当区域。

　　边后卫奥雷里奥冲了上去，在靠近底线的附近进行了传中。

　　托雷斯斜插球门前点用左脚垫射，戈麦斯敏捷地移动到近门柱这一侧，精彩地扑掉了托雷斯小角度的垫射攻门！

　　“戈麦斯表现神勇，他将托雷斯的射门拒之门外！热刺队如果能够持续有这样的表现，他们不该丢掉三个球的，但愿下一次戈麦斯还能够有如此精彩的发挥。”

　　热刺队还是在打着高举高打的战术，他们也加快了节奏，因为比赛所剩时间并不多了。

　　列侬来到了前场右边路，他盘带突破向前，在遭遇阿隆索与奥雷里奥的围剿之后，他在突破中制造了阿隆索的犯规。

　　热刺队又获得了一个前场边路的任意球，莫德里奇再次来到了足球前准备主罚任意球。

　　这一次利物浦的定位球防守没有给热刺队机会，卡拉格发挥了定海神针的作用，果断地将球头球解围。

　　被解围出了边线的足球还是在热刺队的球权控制下。


第1029章 嫉妒得发狂！

　　白鹿巷战火滔天，热刺队对利物浦进行的防守侵略性提升，但是唯独在秦雄面前颇为忌惮。

　　他们害怕贸然去抢断秦雄，除非是100%打定主意要放倒秦雄进行犯规，否则很大概率会因身体重心率先交出而被秦雄突然控球变向而过掉。

　　利物浦频繁地将进攻集中在秦雄这一点，因为其他区域的接应点会遭遇热刺队的疯狂围剿。

　　而秦雄能够确保控球稳定性，延续进攻的高效率。

　　比赛第73分钟，杰拉德与秦雄在前场左路进行配合，秦雄与他互传球后突然横向跑去了中路，杰拉德脚后跟拉球将球传到了秦雄跑位的线路上。

　　距离球门三十五码左右的位置，秦雄拔脚怒射！

　　戈麦斯瞳孔微缩，凝视着那犹如炮弹轰击而来的足球，他飞速移动向球门左侧，同时心中庆幸：还好没有提前移动！

　　秦雄这脚仿佛能够轰开天际的重炮轰门，打得是反切线路！

　　他若提前移动，再急停折返回去，必将无力回天！

　　即便如此，戈麦斯也只是能够勉强将球挡出去。

　　而反弹在禁区内的足球正在被托雷斯所追逐，巴松用铁塔般的身躯去阻挡托雷斯，同时还有意无意地用胳膊去撞击托雷斯的身体。

　　在险些失去身体平衡的情况下，托雷斯勉强起脚完成了补射，但是足球却最终滑门而出。

　　完成补射后，托雷斯脚下趔趄滑到在地，他无奈地朝主裁判多德抱怨对手干扰自己的时候附带有犯规动作。

　　可是这样的情况在英超太司空见惯了，如果主裁判会在意这样的身体接触，那么平均每场英超比赛会至少有5名球员被罚下场。

　　抱歉，这里是英超，别在意身体接触。

　　巴松用一种嫌弃外加挑衅的眼神瞥了眼托雷斯，作为后卫，激怒对手前锋仿佛是天生的使命，因为那样会让他的工作完成的更好，冷静的杀手远比莽撞的屠夫要难对付。

　　好歹也是欧洲冠军的托雷斯自然不会上当，他起身后根本不理会巴松，神色如常地朝回走。

　　热刺队还在试图发起长传冲吊，他们会想要借此制造利物浦的犯规来获取定位球进攻机会，至少他们成功地利用定位球破门过一次，为何不尝试第二次呢？

　　最起码这是他们迄今为止最成功的进攻手段。

　　埃克托边路助攻上去后进行了45度传中，足球在中途就被斯科特尔前插冲顶解围出去了。

　　阿隆索看着从后飞来的足球，他想要直接停球，但是自己却停大了，因为足球飞来的太突然，加上球速太快。

　　这给了莫德里奇从旁偷走了足球的机会，克罗地亚人在禁区前完成了一脚远射！

　　足球带着内旋的弧线从外围绕过，眼看会拐入球门内，但是弧度还是稍稍有所欠缺，最终擦着门柱外侧飞出了底线。

　　白鹿巷回荡起热刺球迷们的叹息声。

　　热刺球迷觉得上天没有眷顾他们，莫德里奇这脚射门抽象得来看，接近完美，假如足球的轨迹能够平行地向球门方向移动三十公分的话，那么这一定会是本轮最佳进球的热门候选！

　　利物浦球迷则收敛了些在白鹿巷放肆庆祝的姿态，他们意识到了热刺队开始制造出明显的威胁，稍有不慎，比分将会被立即改写。

　　科曼在场边督促球员们坚持拼搏，英超赛场的强度大，到了比赛临界点的时间阶段时，支撑球员能够坚持良好表现的动力更大源自精神属性，也就是斗志与意志力。

　　也不怪乎豪门球队总能够比赛收官阶段取得进球，甚至是逆转这样的奇迹。

　　因为本身优秀的球员，精神属性也比一般球员要强大不少。

　　比赛第79分钟，杰拉德回撤中场接应被围剿的阿隆索，在莫德里奇与赫德尔斯通的合力逼抢下，阿隆索在小范围内将球捅给了杰拉德。

　　杰拉德立即转身趟球向前推进攻势，当阿隆索将球传出来那一刻，这一次热刺队的防守就陷入了被动，因为他们的中场逼抢计划落空了！

　　杰拉德向前盘带着足球，观察形势之后将球传给了左边路往中路移动的秦雄。

　　秦雄刚向中路跑动三步后停球，乔尔卢卡，帕拉西奥斯以扇形防守站位与巴松连成局部联防，他们阻挡着秦雄的内切线路。

　　托雷斯向巴松和金中间区域去斜插，杰拉德则向右前方金与埃克托之间的空当斜插。

　　这样的跑位迫使热刺队的后卫线向中路收紧。

　　与此同时，秦雄出球了。

　　那带有明显个人风格的传球技艺展现出来，原地右脚外脚背搓球传中！

　　足球从帕拉西奥斯与金的脑袋上方飞过，飞速外旋。

　　埃克托在看到足球从自己身后更靠近球门方向的位置下坠时，他顿时毛骨悚然。

　　因为他想到了一个人。

　　一个他很多次都没能盯死的利物浦球员。

　　过度集中在中路的热刺队防线失去了对边路的防守。

　　库伊特不出意外地犹如刺客从边路内切，这一次他迎着下坠的足球果断地选择了用脚弓凌空垫射。

　　为何是脚弓？

　　因为他怕踢飞啊！

　　用脚弓最有把握。

　　戈麦斯全速飞奔向球门后点，但是库伊特没有调整直接射门让他失去了任何机会。

　　足球从球门远门柱内侧直窜门内！

　　白鹿巷的喧嚣轰然沉寂，一秒之后，红军奏响的凯歌响彻天际！

　　一头金发的库伊特展示着铁汉强壮臂膀，激情飞扬地朝秦雄招手，红军众将聚集在场边，一同上下挥舞胳膊示意看台上的助威声再大一些！

　　“库伊特把握住了机会！OMG，秦雄鬼魅的传中球再现英超赛场！

　　保罗，你想起什么了吗？”

　　“马丁，比赛结束后我们去外面干一架！想起什么了吗？当然会想起什么，那是在阿森纳，记不清有多少次秦雄用这种诡异的弧线球为亨利送上助攻，对手很难预判球路，现在秦雄开始用这样为他的红军队友们输送炮弹，我只想说，利物浦的前锋们，你们真TM幸福！幸福地令人嫉妒，嫉妒得发狂！”


第1030章 里程碑式的胜利

　　雷德克纳普已然知道本场比赛没有了机会，热刺队1:4落后给利物浦，想要在十分钟内翻盘，热刺队凭什么？

　　长传冲吊吗？

　　但热刺队还是不太愿意就此放弃，他们很难通过长传冲吊创造机会后，干脆硬来了！

　　比赛第86分钟，列侬在禁区外强行起脚远射，足球打在了约翰逊腿上折射出了底线，热刺队获得角球进攻机会。

　　此时白鹿巷已经有不少球迷开始退场，他们对热刺队今天的表现非常失望，再看下去也不会令他们拿到满意的结果，现在是时候离开球场，去泰晤士河边上的小酒馆喝两杯消消愁绪了。

　　莫德里奇走去开角球。

　　两队攻防球员让禁区内人满为患，莫德里奇开出的角球明显就是找克劳奇这个最高点的。

　　克劳奇在起跳的时候与卡拉格进行了身体对抗，克劳奇虽然顶到了足球，但更像是足球砸在了他的脸上，由于卡拉格的对抗，他触球时不受自己身体意志掌控。

　　足球在他脸上砸了一下后向下折射，就在他们身边的赫德尔斯通想要控球，可是杰拉德与他身体对抗导致他抬起的腿把球磕向了左侧。

　　在人缝中，足球滚到了空间稍微大了一点的地方，这个时候，突如其来的一脚射门将足球轰进了利物浦的球门内。

　　迪福！

　　那个身材瘦弱矮小不起眼的英格兰射手！

　　全场比赛几乎隐形的他，在禁区混战中捞着了机会，一脚轰开了利物浦的球门。

　　白鹿巷只有例行公事的掌声响起，还留在看台上的热刺球迷们愁眉紧锁，鼓掌过后再度陷入了忧虑中。

　　科曼在场边双手叉腰显得有些无奈。

　　他虽然瞧不起英格兰的长传冲吊，但不得不承认，英格兰这样的传统踢法很容易制造混乱，制造浑水摸鱼的机会，而且英格兰人玩的还得心应手，这使得他们在定位球进攻中也颇有心得。

　　“热刺队又扳回一球，但比分差距还是两球，迪福在禁区内抓到了机会，如果他没有这个进球，我想我们会怀疑他到底有没有出场。”

　　“呵呵呵，没错，他进球后我才脑海中闪过一个念头：原来迪福出场了啊。

　　热刺队这个进球可能只会让他们在白鹿巷输得较为体面一些，而不是被利物浦带走胜利的同时，还将他们的尊严踩得粉碎。”

　　利物浦的球员在丢球后面面相觑，大家没有互相指责，但终归会有些郁闷的。

　　好在比赛剩下的时间里，主动放慢节奏的利物浦没有再给热刺队任何机会。

　　如果说从前利物浦对比赛节奏控制属于初入门径的阶段，那么在秦雄加入球队后，与阿隆索进行前后场的配合控制后，利物浦对比赛节奏掌控已然达到了登堂入室的阶段。

　　稍加锤炼，有希望达到登峰造极的境界！

　　主裁判多德吹响了全场比赛结束的哨音。

　　红军球迷在客队球迷看台上忘我的肆意狂欢！

　　利物浦拿到了新赛季的开门红，极大地提振了士气。

　　科曼在场边挥舞双拳后表情变得坚定，外加也更加自信了。

　　利物浦众将在场上互相握手击掌庆祝，杰拉德搂住秦雄的肩膀说道：“很愉快的一场比赛。”

　　秦雄意有所指地笑道：“更愉快，更精彩的会在后面。”

　　杰拉德呵呵一笑说：“晚上一起喝一杯？”

　　秦雄耸耸肩道：“为什么不呢？”

　　两人哈哈一笑分别开，开始各自与对手握手。

　　莫德里奇走到了秦雄的面前，这个看起来有着文艺范儿的克罗地亚人脱下了自己的球衣，打算与秦雄交换。

　　秦雄脱掉球衣后与莫德里奇拥抱了一下，然后从对方手中拿过球衣搭在了肩上，拍了拍莫德里奇的胳膊后转身离去。

　　莫德里奇手拿秦雄的7号球衣望向秦雄的背影，捏着球衣的手渐渐握紧拳头。

　　秦雄带着令人痴狂的风采重返英超，他是令人畏惧和羡慕的，但对于有着雄心壮志的球员来说，比如莫德里奇，他可不是打算把秦雄的球衣带回家中展示出来，骄傲地告诉亲朋好友：看，这是秦雄的球衣！

　　不，他是要将秦雄的球衣当做一个警示牌，提醒自己每一天更加努力，去努力追赶这件球衣的主人！

　　“恭喜利物浦取得了英超新赛季的首胜，这是里程碑式的一天，在4:2战胜热刺之后，利物浦成为了英格兰顶级联赛第一个拿到5000积分的球队，这是一个伟大的记录，某种意义上来说，利物浦还是英格兰顶级联赛的王者，但从英超来说，利物浦真的很久没有品尝过成功的滋味了。”

　　“安迪，你说的没错，利物浦的辉煌是贯穿整个英格兰足球历史的，但仅仅讨论英超的话，利物浦人应该更谦卑一些，他们还没有拿到过英超冠军，不过我认为他们今年有希望，很大希望！”

　　“夏天从皇家马德里加盟利物浦的秦雄首秀交出了完美答卷，利物浦四个进球，他一射两传，还制造了一个点球，全部四个进球都与他有关，而且在比赛中多次创造出威胁球，我想秦雄会让利物浦球迷以最快的速度疯狂地迷恋上他！”

　　“科曼在首秀中表现还也不错，之前媒体所担心的事情没有发生，利物浦全场比赛表现强势，虽然丢掉了两个球，但具体分析丢球的情况，我们也可以为科曼说一句话，利物浦至少阵地战防守没有明显漏洞，定位球丢球在所难免，不过志在冠军的球队总要对自己更苛刻一些，科曼回去后应该总结经验，让球队的表现有更好的改善，我的观点是，越是强队，改善进步虽然看起来微乎其微，却是更接近冠军的表现！”

　　“接下来的赛程对利物浦是一个考验，两个星期内四场比赛，今天只是第一场比赛，还有三场比赛等待着利物浦，下一场他们回到安菲尔德，会有怎样的表现呢？我们拭目以待吧。”


第1031章 燎原之势！

　　比赛结束后，白鹿巷客队更衣室内一片欢乐的气氛，利物浦球员在欢庆新赛季首胜的美妙心情中收拾形状准备踏上归途。

　　秦雄换上了休闲装走出更衣室，在来到了球场的混合区，记者们便围了上来。

　　“秦雄，回到英超赛场的感觉如何？”

　　秦雄笑着说道：“如你所见。”

　　“来到利物浦融入团队的进度如何？”

　　“如你所见。”

　　“今天你为球队的胜利做出了巨大贡献，你满意自己的表现吗？”

　　“如你所见。”

　　秦雄脸上洋溢着快乐的笑容，他简单又自然放松地回答了记者们的问题之后与队友们一同登上大巴车离开了北伦敦。

　　舰队街的记者们则无奈地笑了笑。

　　从头到尾，秦雄就只有一句话：如你所见。

　　让记者们啼笑皆非，不过曾经在秦雄效力阿森纳时期跟踪报道过他的记者则发出了感叹：他比离开之时更像一个巨星了。

　　从容不迫地接受采访，面对镜头不会摆出例行公事的姿态，他现在的放松，反而更显得真实自然。

　　就在利物浦在北伦敦肆虐白鹿巷之时，阿森纳却在利物浦的老家默西塞德郡大开杀戒。

　　温格率领着新老结合的枪手在古迪逊公园球场6:1屠杀了这里的主人，埃弗顿队！

　　这让新赛季英超首轮的比赛充满了戏剧性。

　　利物浦去北伦敦敲打阿森纳的死敌热刺。

　　阿森纳来到默西塞德蹂躏利物浦的死敌埃弗顿！

　　舰队街一定会有记者用幽默的笔锋来描绘阿森纳与利物浦的“伟大友谊”。

　　切尔西在新帅安切洛蒂率领下低调开局，在斯坦福桥2:1赫尔城。

　　曼联则在后C罗时代步履艰难，在梦剧场老特拉福德，90分钟内30多脚狂轰滥炸最终只是收获了一个进球，1:0战胜了伯明翰，C罗替身仍旧是舰队街热议的话题，迄今为止，还没有人能够接过C罗留下的冲锋枪为曼联大杀四方。

　　回到了利物浦后，秦雄回家接了希薇雅，有保姆在家中照看秦烨，秦雄倒是比较放松。

　　与杰拉德等队友一同共进晚餐后去了当地的PUB放松，秦雄等人的到场掀起了现场的狂热气氛。

　　因过去超过一年半时间，由于希薇雅怀孕，以及生孩子过后的休养，秦雄并没有与她出来放松过，这下在开放又活跃的利物浦PUB中，秦雄难得与希薇雅放开了状态，一起随着劲爆的音乐摇摆热舞。

　　到了晚上11点半，秦雄与队友们一同离开了PUB，晚上来只是放松，他们接下来会有紧密的赛程要应付呢。

　　……

　　翌日，利物浦与阿森纳的比赛胜利被舰队街大肆报道。

　　而利物浦当地的《回声报》则发出了略显谨慎的战报点评。

　　托尼·巴雷特在专栏中写道：“利物浦取得了新赛季的开门红，科曼的首战交出了令人满意的答卷，可是这仅仅是一场比赛的胜利，能够问鼎联赛冠军的球队需要保持长期的胜利，球队发挥的稳定性才是关键。

　　贝尼特斯时代，利物浦也曾大比分击败曼联，让切尔西和阿森纳蒙羞，可是呢？利物浦从未获得过联赛冠军。

　　一场比赛无法说明任何问题，但这是一个好征兆，如果利物浦能够维持在白鹿巷的表现并且取得进步的话，那么利物浦毫无疑问是冠军第一热门。

　　现实却有着这样或那样的问题，困扰利物浦更大的问题在多年以前就存在着，那就是利物浦的板凳深度。

　　尽管利物浦的一线队球员看起来和其他竞争对手差不多，但是替补的质量是值得担忧的。

　　再强的球队也敌不过病魔的肆虐，但愿我的担心不会成为现实，不过希望一线队所有主力一个赛季全勤，这分明是不可能实现的事情。

　　……”

　　全新的利物浦在取得了英超首轮的胜利之后并没有洋洋得意，科曼投入工作的精力更多，也更加认真。

　　时常会在下班后拉着教练组在靴室中复盘比赛或者为下一个对手的备战而进行内部交流，搜集来的任何对手情报都会被认真对待，可利用之处便不会放过。

　　这让科曼的每一场赛前准备会都像是变成了一场“扒光对手”的分析研讨会。

　　不但将对手的技战术风格，得分主要手段，进攻侧重点，甚至包括对手球员的个人实力分析，弱点等等都详细地告知球员，科曼做的比较好的地方是，他不会长篇大论把所有一切告诉全部球员，他会针对性地将他需要部署以及告知球员的信息，告诉某一个球员，是谁的责任，他就跟谁说，而不指望让球员去聆听90%的废话，然后自行提取10%有价值的信息然后自己再思考一遍，那样太累了，球星们也都不太感冒。

　　利物浦的整体状态是积极向上的。

　　秦雄的加盟犹如点燃了一把火焰，而在全队上下享受这把火焰带来的炙热斗志之后，越来越多的球员与球迷都参与到了让火焰越烧越旺的行动中。

　　这把火迅速形成了燎原之势！

　　8月20日，新赛季英超第二轮如期而至，斯托克城做客安菲尔德来挑战利物浦。

　　在比赛第4分钟便进入了利物浦胜利的轨道上。

　　秦雄在前场横切中路后贴地直塞给托雷斯送上了反越位的助攻，托雷斯手起刀落将斯托克城斩落马下！

　　进球一个接一个的到来，秦雄发挥着魔术师的魅力，令斯托克城球员成为了赛场上的小丑，每一次被秦雄控球摆脱技巧戏耍之后便是一次赤裸裸的羞辱。

　　5:0。

　　托雷斯梅开二度，秦雄上演助攻帽子戏法，他只打了70分钟的比赛，杰拉德打进一球也有一球助攻，替补登场的恩戈格都捞着了一个进球，还有一个？那是斯托克城球员不幸地自摆乌龙了。

　　在比赛结束那一刻，秦雄从替补席上站起身来与球迷的动作相同：鼓掌！

　　不但是他已经征服了球迷的心，连科曼都在球迷心中的地位与日提升。

　　利物浦在新赛季英超中取得了两连胜！


第1032章 BIG4的战争

　　8月20日晚，特福摩尔球场。

　　曼联队做客挑战升班马伯恩利的比赛已经结束，弗格森面色严肃地与对手主帅进行了例行公事的赛后握手，在与对方擦肩而过之后便毫不掩饰自己脸上的怒色！

　　伯恩利的球迷还在看台上欢庆。

　　他们简直像是受到了上帝的恩赐。

　　作为升班马，在首轮输给斯托克城后的第二场比赛，他们就拿到了胜利！

　　而且是从英超的王者曼联身上！

　　什么样的胜利能够让他们欣喜若狂呢？

　　莫不如看着曼联在他们的家门口俯首称臣吧！

　　弗格森的耳边回荡着伯恩利球迷“小人得志”般的嘲讽之声，他知道曼联创下了41年来的耻辱纪录。

　　41年来首次在联赛中输给了伯恩利！

　　但这种纪录是弗格森根本不在意的。

　　没有永远不输球的球队。

　　但是曼联今天不但输了，而且球队的进攻混乱令他感到了形势的严峻。

　　吉格斯说过“曼联没有谁不可替代”，这是回应媒体喋喋不休地重申后C罗时代曼联的举步维艰。

　　但仅仅两场比赛，一场磕磕绊绊提心吊胆的1:0胜利，一场让对手等待了差不多半个世纪才拿到手的1:0胜利，曼联真的没问题吗？

　　输在起跑线可不是一个好兆头，但是弗格森一想到利物浦，阿森纳，切尔西三个竞争对手在同一轮中比赛中都取胜了，而且球队运转要明显比曼联更好，弗格森就感觉到头疼不已！

　　走进客队更衣室中，在这简陋不堪的更衣室中，弗格森开动了吹风机，暴怒之下将曼联全队上下痛批一番，然后告诫所有球员：本赛季的冠军卫冕难度是超乎想象的！

　　是的，不仅仅是外部竞争环境发生了变化。

　　曼联自身也因实力变化而让卫冕的难度陡然上升。

　　曼联爆出了惊天大冷，客场0:1在特福摩尔败于伯恩利脚下。

　　同一轮比赛中，阿森纳在酋长球场高奏凯歌，4:2送走了博尔顿。

　　安切洛蒂率领的切尔西渐入佳境，在光明球场3:1力擒黑猫桑德兰。

　　BIG4集团中，利物浦凭借净胜球优势登上积分榜榜首，与切尔西阿森纳一道甩开卫冕冠军曼联3分！

　　8月连场大战，刚刚战罢斯托克城，利物浦又在主场迎来了劲敌阿斯顿维拉的挑战。

　　尽管马丁·奥尼尔的球队放走了中场大将巴里，可是马丁·奥尼尔调教的阿斯顿维拉还是战力不容小觑的，尤其是在打防反的功底上，阿斯顿维拉颇有心得。

　　这场比赛利物浦防线不断地遭受阿斯顿维拉两匹快马阿邦拉霍与阿什利·扬的冲击，时常在利物浦进攻刚刚被终结后掉转头去，阿斯顿维拉的快速反击兵临城下。

　　比赛的节奏非常快，开场阶段一直处在胶着状态。

　　但是比赛第17分钟，秦雄在边路移动到了中路后距离球门三十四码起脚远射，意外地收获了一个进球。

　　足球不带一丝旋转地被他轰向了阿斯顿维拉的球门。

　　老门将佛里德尔鞭长莫及，只能望球兴叹。

　　一个世界波就此诞生！

　　安菲尔德成了红军球迷欢庆的海洋。

　　KOP看台呐喊着秦雄的名字以此致敬。

　　不过风云突变，在接下来的20分钟里，阿斯顿维拉通过快速反击连进两球！

　　没有人想到阿斯顿维拉居然能够完成逆转，这让红军有些尴尬，卡拉格在与阿邦拉霍相撞中负伤，包扎了头部的伤口后他继续作战带给红军一些精神意志上的士气提振。

　　托雷斯本场比赛的状态并不算理想，他多次尝试突破都以失败告终。

　　上半场结束前，秦雄再次趟球横切中路，他没有再给托雷斯创造机会，而是传了反切线路，将球输送给了大步流星冲杀上来的奥雷里奥，后者在禁区外一脚劲射制造了佛里德尔扑救脱手，在禁区内的库伊特补射建功，在他为红军第150次披挂上阵的里程碑时刻，他用进球宣告了自己的存在。

　　下半场双方易边再战，科曼在中场休息时强调了应对反击时的冷静，利物浦的防守有所改观，可杰拉德却在比赛第62分钟时给对手送了大礼。

　　当阿什利·扬内切禁区时，杰拉德从侧面贸然放铲将阿什利·扬放倒在禁区内。

　　主裁判判罚了点球，阿什利·扬亲自操刀主罚一蹴而就。

　　再度落后的利物浦并没有就此消沉。

　　比赛第67分钟，秦雄在左边路吸引了对手至少三名防守球员后将球回传给了阿隆索，西班牙人果断转移进攻，他将球传给了右边路的库伊特，后者再给杰拉德送出直塞，红军队长用一记大力抽射将功赎罪！

　　3:3。

　　比赛进行到70分钟时已经诞生了6个进球，最后20分钟则变成了红军表演的时刻。

　　托雷斯终于复苏，比赛第78分钟，秦雄从边路突破下底后将球回扣再送出内旋球传中，托雷斯在小禁区内抢在门将佛里德尔之前垫射破门。

　　4:3。

　　红军在完成反逆转后士气大振。

　　比赛第83分钟，阿隆索开出的角球被斯科特尔一头砸进了阿斯顿维拉的球门内。

　　5:3！

　　一场惊心动魄跌宕起伏的比赛走到了尾声。

　　红军在安菲尔德惊险地拿下了阿斯顿维拉。

　　科曼在赛后表情轻松不起来。

　　如果说英式传统的长传冲吊不会让他太过紧张，那么英超赛场上的旋风反击反而令他颇为忌惮。

　　利物浦要走的路还很长！

　　同一轮比赛中，曼联在被弗格森敲打之后迸发出了强劲的爆发力。

　　红魔在维冈竞技的主场狂魔乱舞，5:0血洗了DW球场的主人。

　　阿森纳则延续着赛季开始以后的强势，在酋长球场4:1华丽地击败了朴茨茅斯。

　　蓝军切尔西在克拉文农场球场2:0兵不血刃地拿下了富勒姆，安切洛蒂的切尔西呈现给外界一股恐怖的稳定。

　　新赛季前三轮战罢，英超BIG4集团只有曼联在第二轮意外爆出惊天大冷，其他球队的战绩是三连胜！

　　但是八月最后一场英超联赛会让BIG4之间的竞争出现变化。

　　因为曼联会在第四轮与阿森纳在老特拉福德狭路相逢，利物浦与切尔西可隔岸观火坐收渔利！


第1033章 你们是有卵的男人

　　当8月份的英超来到第四场也是本月最后一场比赛时，这一天是29号，卡拉格因上一场比赛头部负伤而被留在了利物浦，科曼带着利物浦来到了英格兰相邻的西北部城市，做客挑战博尔顿。

　　从赛季一开始，利物浦的眼睛就紧盯着争冠对手。

　　本轮率先开打的切尔西坐镇斯坦福桥，利物浦球员在比赛开始前观看了切尔西与伯恩利的下半场比赛。

　　切尔西在安切洛蒂指挥下显得稳定从容，他们在斯坦福桥以强悍的压迫力三球摧毁了伯恩利，首先取得了联赛四连胜，荣升积分榜榜首！

　　距离与博尔顿的比赛还有20分钟，杰拉德朝队友们说道：“走吧，到我们了。”

　　秦雄放下运动饮料在桌上，与队友们一同回到了客队更衣室中，聆听科曼的战前训话，然后利物浦首发球员英姿勃发地来到了球员通道出口。

　　尽管博尔顿是被曼联所厌恶的，他们的球迷在慕尼黑空难后选择用羞辱式的动作去伤害曼联，但这并不能让两队的关系变得更好。

　　因为那很不道德。

　　正如同利物浦身上也存在可供对手用卑劣手段去打击伤害的悲情故事，海瑟尔与希尔斯堡惨案便是，所以博尔顿的行为只会让自己被孤立，被英超更多球队所痛恨，哪怕过去了很多很多年，但他们并没有求得外界的原谅。

　　卡拉格的缺阵给利物浦防线带来了一些隐患，阿格与斯科特尔的中后卫组合并不能让人完全放心。

　　博尔顿正是利用这一点，在主场先声夺人。

　　当凯文·戴维斯肆意欺凌阿格，并在阿格示弱之后当着他的面头球破门的瞬间，科曼在场边险些暴走！

　　这位号称“最伤后卫的前锋”，凯文·戴维斯，球风的确很脏！

　　但没办法，谁让这里是英超呢，身体对抗本就很容易与杀伤战术混为一谈。

　　24岁的阿格可不是32岁戴维斯的对手，这一点毋庸置疑，哪怕阿格很有天赋，是一位出色的中后卫，可在实战中，狡猾或残忍都是经验的一部分。

　　萨米·李坐在科曼身旁，看到科曼焦躁不安，他低声道：“承认吧，你小瞧了英格兰的足球传统。”

　　直到此时，180分钟正式比赛过后的第四场比赛开始厮杀，科曼不得不低下他那来自高贵郁金香国度的头颅。

　　他叹口气道：“这或许能够解释得通，为何英格兰在国际舞台上屡屡遭受挫折，不，那不是挫折，那是自食其果！”

　　“可是在联赛中，这样的传统有时候很有效，特别是对豪门，那些自以为卓尔不群踢着技术流让足球比赛变成华丽演出的强队，时常会在野蛮与粗暴并存的对手身上大吃苦头。”

　　萨米·李风轻云淡地道出英超群雄的生存之道。

　　强队有自己的理想，弱队有自己的求生法门，或许正因各有千秋，才让英超变得更加刺激与充满了悬念！

　　利物浦并没有因丢球而有丝毫慌乱，他们按部就班地组织着攻势，开始拉快比赛节奏，并一次又一次地冲击对手的球门。

　　萨米·李与科曼看着红军球员在对抗中不断倒下，杰拉德一次又一次向主裁判投诉可是不被理会，博尔顿这种抡大锤的球队有时候并不是技术能力上压制住对手，仅仅是凭借主场之利，当然有主场哨的成分存在，外加杀伤冲撞的威慑力令对手战斗力锐减。

　　萨米·李在科曼耳边说道：“近二十年英超，最成功的球队是曼联，不论曼联在欧洲赛场的成就如何，在英格兰，曼联就是英超时代最成功的球队，弗格森很好地将欧洲化与英格兰本土化的风格融合在一起，当吉格斯与贝克汉姆用炫目的舞步令曼联与众不同时，基恩与内维尔能够流着血与对手战斗，从精神层面恐吓对手不敢造次。这就是现在要在英超取得成功的要素，阿森纳缔造过奇迹，但他们的球队也有硬汉，现在呢？瞧瞧他们已经多少年没有冠军了？因为他们连一个敢在场上怒吼的球员都没有了。罗纳德，我知道你有伟大的理想，你希望将利物浦打造成爱尔兰海边的好莱坞，可是要在这里生存，我们就要首先是英格兰的球队。凯文·基冈曾经将纽卡斯尔联队打造成莱茵河畔的明星剧院，但是最终结果呢？人们现在记住的只是凯文·基冈率领球队被利物浦击溃那一刻一头栽进广告牌后的狼狈，还有他与弗格森心理战交手后的耻辱失败！”

　　科曼将萨米·李视为左膀右臂，因为这位红军传奇会给他提供很多他认为很有建设性的意见。

　　如果说击溃热刺的比赛让科曼还觉得英超强队不过如此，那么在接连与阿斯顿维拉大战以及本场比赛落后于博尔顿的场面，则让科曼清醒了不少。

　　英超不乏名帅，但能够取得成功的球队并不多。

　　这不是一个偶然现象。

　　在利物浦还未因他执教而风格转变褪去血性之前，他必须悬崖勒马，既不能作壁上观任由球队自行发展，也不能浑然不觉有任何问题去追求理想。

　　他站了起来，走到场边，罕见地失去风度去朝球员们大吼。

　　“告诉你们的对手，你们是有卵的男人！”

　　也许主教练这样喊话会让球员们不舒服。

　　可是当与对手对抗自己却落入下风之时，这反而是在印证主教练的怒火并没有错。

　　再接着，球员的自尊心会瞬间膨胀到爆炸！

　　利物浦的对抗侵略性直线上升，而这样的后果却是在比赛第27分钟，阿格在禁区内犯规！

　　他凶狠地正面放倒了戴维斯！

　　主裁判吹响了哨声，手指点球点，示意利物浦被判罚点球！

　　阿格忐忑地站起身来，他觉得自己犯下了弥天大错。

　　可是科曼却在场边丝毫没有动怒，科曼只是找第四官员理论一番，为阿格求情。

　　锐步球场的嘘声震耳欲聋，主裁判没有罚下阿格，只是给了阿格一张黄牌，然后，戴维斯却因被铲伤而下场了！

　　斯科特尔偷偷对阿格说道：“我们赚了！”


第1034章 别被理想蒙蔽双眼

　　头脑还有些混沌，刚因主裁判只出示了一张黄牌而如释重负的阿格听到斯科特尔的话，他露出了一脸不解的表情。

　　让对方一名前锋下场，付出一个点球外加黄牌的代价。

　　赚了吗？

　　在博尔顿的球员还在围着主裁判抗议判罚过轻时，斯科特尔对阿格低声说道：“你把他们最有威胁的前锋踢下场了，现在我们会轻松不少。”

　　阿格若有所思地望向博尔顿另一名前锋，埃尔曼德。

　　斯科特尔顺着他的目光望去，随后嘴角露出一抹轻蔑之色，说：“别担心他，他就是个软蛋，换了他的同胞，那个让他成为替补的人，我们或许要紧张一些，但是他，我可以和你打赌，今天他会形同消失，他会后悔出场比赛，因为赛后人们只会批评他的碌碌无为。”

　　埃尔曼德是博尔顿俱乐部引进最昂贵的球员，花费了博尔顿1200万英镑，但是上赛季只打进了5个球，就在他来到英超的前两个月，此后，颗粒无收，直到今天，进球荒持续快一年了。

　　而斯科特尔口中将埃尔曼德压在国家队替补席上的那个人，名叫伊布拉希莫维奇，他们都是瑞典人。

　　阿格这会儿清醒了不少，镇定冷静下来后切齿道：“可是我们本来就落后一个球，因为我愚蠢的犯规，现在我们可能马上要落后两个球了。”

　　斯科特尔望向走回禁区前的秦雄和杰拉德，满不在乎地说道：“如果我是你，我不会担心进球的问题，我们的主要工作是避免对手进球，在从前，费尔南多与斯蒂文一同出场时，我们至少能进一个球，而我们的新伙伴，那个号称魔龙的家伙，他被誉为只要登场已经让对手落后一球了，好了，我们追平了比分，能不能赢球？对手是博尔顿，不是他妈的曼联切尔西，我们赢定了，兄弟，你必须这样告诉自己，因为我们是红军！”

　　斯科特尔或许是在大放厥词，但是阿格能够明白自己的队友以及后防线上必须齐心协力才能做好工作的兄弟，是在给他加油打气，让他不必沉浸在糟糕表现中。

　　这样狂妄的豪言壮语很有效，阿格迅速打起精神，至于博尔顿换上的前锋巴萨穆，阿格则也怀着让他全场比赛形同隐形的念头。

　　马修·泰勒主罚点球将球轰进了利物浦的球门。

　　锐步球场的欢呼声响彻天际。

　　博尔顿球迷正在为球队可能击溃红军的胜利而提前庆祝，享受这一刻的每一分每一秒。

　　利物浦在重新开球前，秦雄走到了杰拉德身边，说：“你去告诉费尔南多，他今天太自信了，甚至已经冲昏了他的理智，冷静下来，多观察一下形势和注意队友的位置，我们是一个团队。”

　　杰拉德点点头，并不觉得秦雄的话有任何问题。

　　接近三十分钟还没有进球，不是因为利物浦进攻无法创造出机会，而是大家都在纵容着托雷斯。

　　英超新赛季开赛以来，托雷斯连续三场比赛都有进球，牢牢占据着射手榜头名的宝座，这让他似乎对进球更加渴望。

　　本场比赛他获得了很多机会，最终都在并不合适起脚的时候勉强起脚而挥霍掉了。

　　他是前锋，当家前锋，少了他利物浦的进攻会锐减，所以他有权力挥霍，并且很少会有人去指责他，因为爱他的人太多太多了，他无可替代。

　　但是秦雄不会，作为出道以来就和一流前锋乃至世界级前锋合作的他，希望队友能更加成熟一些。

　　托雷斯自己在新赛季前也表示：希望这个赛季结束后，人们能够像谈论C罗纳尔多那样谈论自己。

　　但他如果是现在这样的话，抱歉，他无法达到C罗纳尔多的高度。

　　这是秦雄的观点，哪怕他已经达到了世界级的高度。

　　可是要跨入超巨星的行列，可不仅仅是拼劲就够的。

　　理想有时候也会蒙蔽人的双眼。

　　杰拉德在开球前与托雷斯交谈了几句，托雷斯看了眼秦雄，而秦雄则目光郑重地与他对视，最终，托雷斯朝秦雄比了个大拇指。

　　秦雄不知道那是什么意思，但想到平时谦逊温和的托雷斯，应该不会做出明褒暗讽的举动。

　　他能理解是最好的。

　　博尔顿的防守重心集中在托雷斯身上，这其实是一个好的现象，意味着秦雄能够有更大的活动空间，哪怕他之前给托雷斯创造了不少机会，但致命一击既然是托雷斯在发动，博尔顿自然是要盯防威胁最大，最有可能攻破他们球门的对手。

　　比赛第37分钟，阿隆索中场直传将球交给了禁区前的托雷斯，后者这一次没有再一意孤行，迅速地将球回传给后面埋伏的杰拉德。

　　与此同时，博尔顿集中在中路的防守导致他们缺乏对禁区肋部的保护。

　　杰拉德挑传禁区左侧肋部空当。

　　秦雄风一般地切入禁区内，在停球的同时将球回扣，抹过了回防冲来的加里·卡希尔，紧接着小角度抽射球门近角得手！

　　门将雅斯科莱宁是去封堵球门近角，但是足球还是犹如闪电从门柱内侧窜入了球门内。

　　利物浦反攻的号角吹响。

　　戴维斯的下场对博尔顿打击太大了！

　　那个球风肮脏的英格兰前锋能够制造利物浦防线上的混乱，在混乱中寻觅机会是博尔顿最擅长的。

　　但是与伊布很相似的埃尔曼德加上替补上场的巴萨穆，他们则中规中矩按部就班地比赛，老实地踢球可不能让利物浦的防线出现混乱，更不可能兴风作浪。

　　博尔顿的进攻在一次又一次的边路传中之后被利物浦成功地防守住，然后，利物浦的进攻如浪潮反复席卷而去。

　　比赛第43分钟，利物浦从右路发动进攻，格伦·约翰逊助攻到了前场，与库伊特做配合后下底将球回传禁区弧顶位置，杰拉德迎球怒射，足球被雅斯科莱宁扑了一下，但是足球还是反弹在了禁区内。

　　托雷斯被加里·卡希尔放倒在地，当托雷斯正要举手投诉对手禁区内犯规时，足球却被秦雄一脚轰入了博尔顿的球门内！

　　比分，扳平了！


第1035章 耀武扬威

　　当秦雄在禁区内补射将球送入博尔顿的球门后，锐步球场看台上主队球迷集体陷入了沉默中，红军球迷则高举着支持球队的标语激情欢庆。

　　斯科特尔在后场扬起胳膊大吼一声，然后扭头朝阿格喊道：“瞧，我没说错吧？”

　　阿格露出了笑容，然后也畅快淋漓地嘶吼一声。

　　秦雄进球后将托雷斯扶起来，拥抱之后一同朝后场走去。

　　科曼松了松领带，西装革履的他感觉有些透不过气，即便现在他应该更轻松些，但他意识到率领利物浦这样激情的球队，主教练有时候要融入球队中。

　　贝尼特斯就是一位非常安静的主帅，但他除了一次欧冠登顶之外，联赛内并无建树。

　　上赛季后半段过多的平局是利物浦没能掀翻曼联统治的祸根，也有专家评论指出过：假如贝尼特斯不是在绞尽脑汁地研究战术，而是走到场边朝球员们怒吼，带动球员的积极性，这或许就会让两三场平局变成胜利，甚至更多！

　　10场比赛中有7场平局，这样的丢分被追赶，任谁都无法容忍，可遗憾之外呢？总该总结一下经验教训不是？

　　科曼不希望成为第二个贝尼特斯，只是带来英格兰之外的异国足球理念，他想要成为利物浦主帅，那么首先要成为利物浦人。

　　就像弗格森那样，众所周知弗格森是苏格兰人，可谁敢说弗格森不是曼联人？他当然是一位红魔，而且他还是红魔的教父！

　　博尔顿在下半场仍旧进攻没有起色，他们踢着典型的英式进攻套路，可是在无法扰乱利物浦后防球员的小动作或邪恶手段帮助下，他们不可能再威胁到利物浦的球门。

　　利物浦的进攻则水银泻地打得风生水起。

　　比赛第55分钟，库伊特前场右边路被对手犯规，杰拉德去开任意球，他将球传给了禁区前的秦雄。

　　眼前有一大批博尔顿球员冲上来打算封堵秦雄的远射，至少秦雄做出的姿势是要远射，他们或许以为人肉城墙可以让秦雄的远射胎死腹中。

　　越是在这种重围之下，秦雄越是冷静，他的右脚在触球的瞬间，灵巧地将球挑起，足球越过了博尔顿球员的头顶，他们有人起跳打算用头球解围，很遗憾，他们没有翅膀，弹跳力无法让他们的脑袋碰到足球。

　　看着那些涌出来的博尔顿球员，秦雄的视线锁定的身影是利物浦的圣婴，托雷斯！

　　秦雄在进攻中能力体现的精髓是：打乱对手的思维！

　　当博尔顿的球员涌出来将秦雄视为最大威胁时，反倒是秦雄给队友创造机会的最好时机。

　　托雷斯反越位成功，甚至在他身边库伊特也处在无人盯防的状态下。

　　足球落在身边时，托雷斯毫不犹豫地选择了凌空抽射，足球犹如出膛炮弹直飞球门右上角！

　　雅斯科莱宁？

　　博尔顿球迷或许看着他们的门将会有些心疼，因为他呆若木鸡根本没有做出任何动作，仿佛是孤立无援地暴露在敌人猛烈的枪口下不知所措又无能为力。

　　科曼就像是丛林野人高举双臂忘情地嘶吼着，萨米·李冲出来高呼着：“干得漂亮，小伙子！”

　　利物浦在锐步球场逆转博尔顿！

　　这还只是一个开始，当十分钟之后秦雄的任意球直接攻破了雅斯科莱宁的十指关后，博尔顿球迷觉得今天的比赛一定是上帝给他们开了一个玩笑。

　　就连他们的主力前锋埃尔曼德出现在视野中时都像是一个黑色幽默。

　　1200万英镑买来了一个废物！

　　博尔顿俱乐部历史上花费最昂贵的前锋，接近40场比赛却只打进了5个球。

　　天哪，怎么会有人期待他在与利物浦的比赛中进球呢？

　　相信他会进球的简直都是白痴！

　　被连进四球之后，博尔顿已经全军崩盘。

　　利物浦刚刚尝到敌人鲜血美味，意犹未尽，哪里会管比分是多少，比赛又剩下多少时间，坚定不移地进攻，蹂躏对手才是他们最享受的欢乐时光。

　　当格伦·约翰逊不甘寂寞地杀入进攻危险地带时，他成为了利物浦的意外进攻点。

　　秦雄为他送出了妙传，约翰逊没有辜负秦雄，一脚石破天惊的远射再次羞辱了雅斯科莱宁！

　　5:2的比分兴许足以让利物浦鸣金收兵，可是博尔顿已然全无斗志。

　　他们原本以为今天会是割开利物浦人喉咙看着鲜血流淌下来，能够开一个盛大的派对，却不料是激怒一支兵锋锐利的军队！

　　当利物浦一个又一个进球摧残着他们的神经，粉碎他们的侥幸心理，最终彻底焚毁他们的意志之后，锐步球场遍地插满了红军耀武扬威的旗帜！

　　在比赛结束前四分钟，秦雄在前场左路持续控球吸引了多名失去理智的博尔顿球员，他们的防线已经凌乱不堪，毫无秩序可言，空当随处可见，秦雄在看似兵荒马乱的环境下将球贴地直塞去了托雷斯的脚下，红军的圣婴这次没有贪功，看到雅斯科莱宁弃门而出后便将球无私地传给了后插上的杰拉德。

　　面对空门，杰拉德好似已经提前庆祝进球般大力抽射将球送入球门内，射门动作完成之后便张开双臂欣喜若狂地奔向球场边去。

　　利物浦人在锐步球场昂着头，挥舞着拳头，咆哮，嘶吼，狂笑，不可一世地庆祝他们的大胜！

　　博尔顿球员简直想要逃离自己的家园，这里已然千疮百孔，在红军的疯狂扫荡下变成了废墟，他们只想要比赛迅速结束！

　　当主裁判满足了他们的请求之后，博尔顿球员迅速逃离了球场，利物浦球员则有着闲情逸致在这里进行赛后的庆祝。

　　来到客场支持红军的利物浦球迷一次又一次发出欢呼，声势有着强弱节奏，每当声势变强时，他们开心地放声嘶吼，庆祝利物浦的新赛季四连胜！

　　全场比赛上演了帽子戏法和助攻梅开二度的秦雄带走了比赛用球，队友们笑逐颜开地在上面签下了自己的名字。

　　杰拉德在签名时还打趣道：“你会收藏很多比赛用球吧？”

　　秦雄带着自信的笑容说道：“你无法想象我的荣誉收藏室里有多少足球。”

　　最后，秦雄自己在足球上写下比赛日期和比赛对阵双方的球队名。


第1036章 新的英雄？

　　八月底第四轮英超联赛最受瞩目的一场比赛在老特拉福德上演，尽管阿尔沙文用一脚石破天惊的世界波帮助阿森纳在客场率先取得进球，但鲁尼的点球破门外加迪亚比愚蠢的乌龙球让曼联在主场成功逆转了阿森纳。

　　2:1。

　　曼联获得了胜利，阿森纳在惨遭赛季首败。

　　BIG4集团内部竞争中，利物浦与切尔西豪取四连胜甩开曼联和阿森纳3分。

　　FIFA比赛日到来，英伦媒体在将视线转向国际赛场之前，重点聚焦着BIG4的比赛战况。

　　利物浦6:2屠杀博尔顿的比赛被誉为“秦雄回归之战”！

　　只用了三场比赛时间，秦雄粉碎了外界质疑他是否能够重新适应英超的声音，尽管那些声音很微弱，可依旧存在着。

　　而到了第四场比赛，秦雄的大杀四方令所有人不再怀疑，从前那个驰骋英超所向披靡的中国魔龙震撼归来！

　　他带给英超所有球队的压力与紧张程度，已然超过了从前在这里的C罗纳尔多。

　　因为在C罗纳尔多踢出名堂之前，秦雄已经在这里插上了自己的旗帜。

　　秦雄没有被中国队征召，中国队现在要打一些热身赛来为明年的世界杯做准备，阿里汉希望球队去磨练抗压能力，所以像秦雄这种存在于球队便会为其他球员分担压力的灵魂不便于征召回国，他希望队员们以独立的个人来面对巨大的比赛压力。

　　秦雄也找到时间好好休息。

　　8月31日，新赛季欧冠小组赛分组抽签仪式落幕。

　　利物浦被分到了一个竞争还算激烈的小组中。

　　利物浦，里昂，佛罗伦萨，迪比塞尼。

　　除了来自三流联赛的迪比塞尼属于陪太子读书的角色之外，里昂与佛罗伦萨都有可能给利物浦制造威胁，尽管纸面实力上认为利物浦胜过他们，但三强交叉对话只有四场比赛，打不好其中一两场比赛就有可能阴沟翻船。

　　九月初，靠近利物浦市中心LIVERPOOL-ONE商业区的海港边上，秦雄与希薇雅衣着休闲地推着婴儿车在这里漫步。

　　两人很久没有享受如此悠闲的时光了，从七月份秦雄抵达利物浦完成转会之后，紧凑的生活繁忙的工作一直缠绕着他们。

　　秦雄推着婴儿车，时不时看一眼海港的美景，享受着清风拂面的舒爽，希薇雅挽着他的胳膊也沉浸其中。

　　“亲爱的，最近你有些疲惫，对吗？”

　　希薇雅细致入微的观察令她更明白秦雄的身体状况。

　　秦雄扭头对她温柔地一笑，说：“可能与过去三年从未在八月份踢这么多高强度的比赛有关吧。”

　　自从他离开了阿森纳之后，西甲基本上都是八月底才开赛，也只有08年夏天他参加了奥运会男足比赛，但那种比赛的消耗与对抗性完全无法与英超相提并论。

　　三年中没有在8月份有巨大消耗的秦雄，在重返英超后的第一个赛季，又重新体会到了从前在阿森纳时期身体巨大的负荷感。

　　“接下来一个星期，我会在家中监督你的休养，你的运动将由我来负责。”

　　希薇雅信誓旦旦地说道。

　　秦雄一笑而过，自然是答应下来。

　　一般这种短暂的小假期，希薇雅总会变身秦雄的监督者，让秦雄更好的休息，恢复身体状态，两人已经变得极有默契。

　　海港边上的风突然变大了，秦雄与希薇雅推着婴儿车转入了市中心地带，他们来到了LIVERPOOL-ONE商业区。

　　没有明确的购物目的，仅仅是闲逛放松心情。

　　一些路人认出了秦雄便会主动打招呼，并拿出手机拍下他与家人逛街的画面。

　　利物浦的官方纪念品销售店也坐落在这个商业区中，当秦雄与希薇雅来到这里附近时，被搭讪请求合影与签名的球迷越来越多，甚至有刚购买了利物浦纪念品的球迷会让秦雄当场在纪念品上签名。

　　在不知道给第几个球迷签名了之后，秦雄立即带着希薇雅转入其他街区中，希薇雅挽着秦雄的胳膊，骄傲地说道：“这似乎又是一个新的开始，你在这座城市中开始有名气了，也许很快会成为这里的英雄。”

　　是的，曾经在阿姆斯特丹，北伦敦，马德里，秦雄都成为过英雄，但是在利物浦，现在他仅仅是明星，还不是英雄，因为他并没有实质性地为利物浦带来荣耀与辉煌。

　　秦雄无奈地摇头道：“但愿我们能一直在这里正常地生活下去。”

　　他自然是担心自己最终会在利物浦变得不敢出门，无论是无孔不入的狗仔队如影随形，还是狂热的球迷在街头追捧导致他寸步难行，那都会让他无法正常的生活。

　　但是所有利物浦球迷都在期待着秦雄能够成为俱乐部的英雄，像杰拉德那样，更像从前的达格利什那样。

　　……

　　FIFA比赛日结束。

　　利物浦全队投入到了英超第五轮的备战中，奥雷里奥带着轻伤回到了梅尔伍德训练基地，科曼不得不给因苏亚机会在未来的比赛中披挂上阵，好消息是卡拉格能够回到首发中了，马斯切拉诺因往返南美与欧洲外加南美区的世预赛还未打完，正是紧要关头，他在马拉多纳麾下消耗巨大，科曼将他轮换让他好好休息。

　　其他倒是没有任何状况，利物浦能够在主场迎战升班马伯恩利时摆出强劲的阵容。

　　在安菲尔德，利物浦掀起的燎原之火仿佛已经在英格兰西北部版图上焚烧了天际！

　　又是一场酣畅淋漓的大屠杀！

　　5:0！

　　库伊特梅开二度，托雷斯，秦雄，斯科特尔各进一球。

　　在主场爆冷击败过曼联的伯恩利没能在安菲尔德创造奇迹，他们在红军疯狂扫射下一溃千里。

　　与此同时，切尔西客场2:1力克斯托克城，曼联在白鹿巷高奏凯歌，热刺继续被舰队街所嘲笑着：曼联的提款机！

　　在FIFA比赛日之前阿森纳输给了曼联，在FIFA比赛日之后，阿森纳再一次在曼彻斯特城遭遇失利，曼联的死敌帮了BIG4一个大忙，他们给予了阿森纳两连败！

　　新赛季仅仅5轮过后，利物浦与切尔西甩开了阿森纳6分，领先曼联3分。


第1037章 高歌猛进

　　英超第五轮，曼城主场4:2击溃阿森纳的赛果战报传来后令英伦震动！

　　曼彻斯特城在新赛季伊始就成为了兵工厂的梦魇之地！

　　梅尔伍德训练基地，利物浦在赛后第二天进行体能恢复训练。

　　在训练结束后，队员们会在理疗室进行全身肌肉放松按摩。

　　杰拉德与秦雄在同一间房中，两人趴在床上享受理疗师的按摩。

　　杰拉德看着电视画面中点评第五轮英超比赛的节目。

　　“软弱？FIFA病毒？阿森纳在亨利因伤缺阵后缺乏像男人一样的拼劲与杀气。他们太优雅了吗？呵呵，秦雄，在你效力阿森纳时期，怀念过维埃拉吗？”

　　秦雄侧头枕着自己的手臂，闭目回道：“没有，因为那时我们还有吉尔伯托·席尔瓦，图雷，阿什利·科尔，永贝里这样的队友，即便是亨利，在那时也是优雅的斗士，而非单纯的艺术家。”

　　杰拉德突然仰起头来观看电视屏幕中的画面，叫道：“秦雄，快看，阿德巴约狂奔近百米来到阿森纳球迷面前猖狂地庆祝，他到底在宣泄什么？”

　　秦雄仍旧没有睁开双眼，他已经在昨晚看过这个画面。

　　阿德巴约也成为了英超本轮最具有争议的话题人物。

　　“我不知道他在宣泄什么，也许是阿森纳给予他的金钱太少，也许是阿森纳最终在他身上赚取了超过两千万英镑还将他视为叛徒，反正这是司空见惯的事情，只不过他的表达方式有些激烈，况且他才刚刚转会几个月，球迷的情绪还未平复下来，最重要的是……”

　　“最重要的是阿森纳输球了！这才是最重要的，呵呵，优雅的兵工厂已经开始掉队了。”

　　秦雄睁开双眼，淡淡道：“别小看温格和阿森纳，他们还没有真正输掉什么，经验告诉我，联赛的竞争根本与对手无关，而是与自己的竞争！超越过去的自己，保持住自己最好的状态做到最好，而不是紧盯着对手是不是犯错了，落后或领先我们多少，我们的注意力始终要在自己身上。”

　　杰拉德再次趴了下来，笑道：“我当然知道，但是阿森纳现在的处境已经变得很艰难，这对我们很有帮助，不是吗？假如我们明天能够遭遇阿森纳，兵工厂的状态一定不是在最好。”

　　秦雄再次闭上了双眼。

　　脑海中浮现出阿德巴约狂奔去挑衅阿森纳球迷的庆祝，他在心底轻声一叹，阿德巴约做出了不明智的举动，而这个举动只会让他的形象被贬低，绝不会因为曼城球迷的拥戴而变成光辉形象，况且有多少曼城球迷在事后还会认为他做的很正确，那还要另当别论。

　　直接竞争对手有了掉队迹象会刺激利物浦的动力。

　　利物浦在周中迎来了新赛季欧冠小组赛的首场比赛。

　　对手是名不见经传的迪比塞尼。

　　可怜的迪比塞尼或许后悔来过安菲尔德，他们怀着激动的心情踏上欧冠赛场，并且首战就来到了伟大的安菲尔德，一个传奇之地。

　　但是从主裁判吹响比赛开始的哨声之后，他们“旅游观光”的好心情就彻底变成了噩梦。

　　近半数世界级球星在阵的利物浦毫不掩饰地亮出了獠牙，像一头远古猛兽张开血盆大口，残忍地撕咬吞噬掉迪比塞尼。

　　一个震动欧冠的比分在9月16日晚上诞生。

　　8:0。

　　秦雄单场打进五球追平了整个欧冠历史中单场进球最多的记录，同时也缔造了欧冠改制后单场进球最多的记录！

　　赛后不少人说秦雄的进球水分太大，在鱼腩球队身上刷新了记录，可是那又怎样呢？

　　记录，仅仅是记录而已。

　　并不是一定要在强队身上打出的记录才算实至名归。

　　利物浦新赛季以来6场比赛狂轰30+进球，进攻火力令整个欧洲足坛为之震动。

　　同组另一场比赛中，里昂在主场1:0艰难地拿下了佛罗伦萨。

　　欧冠战罢，气焰滔天的利物浦挥师东伦敦，做客挑战西汉姆联队。

　　铁锤帮虽然在联赛开局中表现不错，但从第三轮开始便遭遇了两场失利与一场平局，球队开始向着保级区滑落，主教练佐拉很难令西汉姆联队振作起来，当兵锋正锐的利物浦杀意盎然地到来后，佐拉的球队遭遇了博尔顿相似的命运。

　　在英式传统技战术冲击下，很难撼动利物浦的防线。

　　即便他们的运气不错，通过定位球制造混乱打进了一个球，但在90分钟比赛结束时，比分牌上鲜血淋淋的1:4比分还是让厄普顿公园球场虚声震天。

　　四场比赛输掉了三场，铁锤帮那爱憎分明又略显疯狂的球迷们自然不会买账。

　　佐拉面无表情地与科曼进行赛后例行公事的握手，他无暇去欣赏科曼在获得联赛六连胜后的喜悦。

　　科曼走进球场内与球员们握手拥抱，称赞每一个小伙子，告诉大家他们要坚定地继续向前迈进。

　　同一轮比赛中，兵工厂阿森纳在酋长球场重整旗鼓，4:0送走了维冈竞技，成功地止住了两连败的颓势。

　　切尔西在斯坦福桥在灰头土脸惨遭BIG4集团蹂躏的热刺身上再添新伤。

　　3:0。

　　雷德克纳普的球队在赛季初已经被利物浦，曼联，切尔西三支球队纷纷击败，总共丢掉了超过十个球，或许他们该改名字了。

　　要么是BIG4集团提款机，要么是：我们无心去打欧冠联赛，不用担心我们！

　　最激动人心的比赛出现在老特拉福德。

　　依靠金元支持势要崛起的曼城与曼联上演同城德比，比赛进程跌宕起伏，一场进球大战让比赛成为了经典，看过比赛的观众一定此生难忘。

　　而利物浦球迷们却多数会捶胸顿足咬牙切齿。

　　一来是曼联最后时刻绝杀曼城上演了反逆转，4:3拿下了比赛让利物浦感到不爽。

　　二来，那个为曼联绝杀曼城的球星名叫：迈克尔·欧文。

　　如果说利物浦球迷新赛季有三个愿望的话。

　　第一个会是：欧文代表曼联打进乌龙球帮助利物浦夺取冠军。

　　第二个会是：欧文代表曼联打进乌龙球帮助利物浦夺取冠军。

　　第三个会是：欧文代表曼联打进乌龙球帮助利物浦夺取冠军。

　　昔日安菲尔德的追风少年已经投入了死敌的怀抱，利物浦球迷自然不接受他的叛变，比欧文在2004年毅然离开时还要痛恨百倍，最起码2005年的夏天，利物浦球迷还可能会为欧文惋惜：如果你留下，说不定欧冠冠军的荣耀会分你一份。

　　可现在，红军球迷只是将他视为叛徒，最好是在曼联生不如死的叛徒！


第1038章 黑马？

　　对于利物浦新赛季上半程征程最大的考验来临。

　　这个考验是密集赛程。

　　联赛杯开打了。

　　欧冠也开战了。

　　三线作战对利物浦板凳厚度是一个考验。

　　科曼在赛季初做出的清洗部分不指望上场比赛球员的决定没有太大问题。

　　但他事实上并不了解像德根之类的替补球员到底实力有多少，而大多数替补组成的首发阵容整体实力又到底强不强，也是个巨大疑问。

　　联赛杯第三轮，利物浦做客挑战利兹联队，科曼用大部分替补球员轮换了主力球员，原本以为江河日下的利兹联无法给利物浦制造麻烦，但在埃兰路球场，利物浦在球场上犹如一盘散沙，替补之间的磨合度实在不敢恭维，加上科曼灌输给球队以快速传切为主的技战术，本身对球队的整体默契和技术能力要求较高，替补阵容水平达不到，反而要打出高水准就是难上加难。

　　2:1。

　　利兹联在主场击败了利物浦，不但让科曼率领的利物浦在新赛季遭遇了首败，也导致了利物浦在刚踏上联赛杯赛场就出局的尴尬结果。

　　赛后科曼的脸色很难看，他在全场90分钟比赛中没有看到自己想要的画面。

　　很多替补球员的实力与主力相差太大了！

　　这也是利物浦过去多年竞争力始终与顶级豪门差一点的原因所在。

　　并不是20个60分的替补就能够与10个80分替补相提并论的，而利物浦却是缺少足够数量能够随时上阵被寄予厚望的替补球员。

　　红军球迷有些失望，联赛杯纵然是鸡肋，可刚一踏上赛场就被淘汰，这换了是谁都心里难受。

　　不过在联赛和欧冠双头并进的背景下，球迷们倒没有对科曼太苛责。

　　唯有舰队街好不容易逮着机会对科曼落井下石，前段时间捧他的足够多了，现在可以开始贬了！

　　科曼懒得理会外界的抨击，什么他“目中无人”“轻敌大意”之类的，他心中十分清楚，如果给他切尔西的板凳阵容，结果肯定不一样！

　　英超第7轮比赛，利物浦坐镇安菲尔德迎来了赫尔城的挑战。

　　在比赛之前的时间段中，BIG4中的曼联和切尔西会率先开打。

　　曼联在客场2:0击败了斯托克城，弗格森的球队在败给伯恩利之后以5连胜向外界传达了卫冕联赛冠军的雄心。

　　切尔西则在维冈竞技身上被爆冷！

　　比赛到下半场时都还一切正常，比分是1:1，但是在第51分钟时，切赫在禁区内犯规被红牌罚下并且给了维冈竞技一个点球，至此，新赛季以来稳健的切尔西陷入了被动中，并在伤停补时的时候被维冈竞技再入一球。

　　3:1。

　　切尔西遭遇新赛季首败！

　　维冈竞技则创下了新的历史：他们首次在BIG4豪门球队身上拿到了胜利！

　　切尔西的比赛结束半个小时之后，利物浦的比赛才会开始。

　　在安菲尔德更衣室内，杰拉德推门而入，朝队友们大叫道：“告诉你们一个好消息，切尔西刚刚输掉了本轮联赛！现在他们和我们依然同分，但等我们比赛过后，我们会独占积分榜榜首！”

　　“耶哦！”

　　更衣室内的队友们发出了兴奋的吼叫，这是一个利好的消息，很难说会给利物浦更大的压力。

　　毕竟比起切尔西赢球，蓝军输球显然是更好的结果。

　　科曼在赛前训话中并没有提及切尔西和曼联的比赛。

　　他让大家按部就班地去比赛，对周中的联赛杯失利也至今只字未提，过去的就让它过去，也没什么可总结的。

　　利物浦带着前强大的气场在安菲尔德登场亮相。

　　赫尔城来到安菲尔德则显得不堪一击。

　　秦雄，托雷斯，杰拉德，库伊特的攻击群大发神威，在不断地反复轰击赫尔城防线的过程中，一次又一次地让赫尔城门将麦希尔惨遭羞辱。

　　他一共从球门内7次将足球拣出来！

　　7:0！

　　托雷斯上演帽子戏法，秦雄梅开二度，杰拉德与库伊特各进一球。

　　安菲尔德一扫联赛杯出局的阴霾，科曼也在场边始终昂首挺胸显得无比自信。

　　联赛杯出局是意外吗？

　　就算不是，也跟利物浦真正的实力无关。

　　在联赛的战场上，利物浦掀起的燎原之火仍旧没有熄灭的迹象，而且火势仍旧染红了天际。

　　在击败了赫尔城之后，利物浦在新赛季第7轮比赛过后独霸英超积分榜领头羊宝座，将红军的旗帜插在了英格兰绿茵世界最高点上。

　　稍晚进行的另一场比赛中，阿森纳在客场1:0击败了同城德比对手富勒姆，在两连败后取得了两连胜。

　　BIG4集团内部，利物浦领先曼联和切尔西3分，领先阿森纳6分！

　　联赛战罢，利物浦转入欧战赛场，球队搭乘飞机前往意大利客场挑战佛罗伦萨。

　　本赛季的佛罗伦萨拥有一批能力不错还有富有潜力的球星，他们被视为欧冠赛场上有可能成为黑马的球队。

　　对于这样的球队，科曼从来不敢小觑，因为他知道越是容易被低估的球队，越有可能制造出奇迹！

　　在首轮8:0屠杀了迪比塞尼之后，利物浦被外界看来强势得无法阻挡，但在赛前新闻发布会上，科曼却强调球队已经忘记了首轮的大胜。

　　“小组赛有六场比赛，积分最多的两支球队晋级淘汰赛，一场比赛无论是赢1:0还是5:0，都只有3分，现在利物浦拥有的是3分，仅此而已。

　　佛罗伦萨是一个强大的对手，我们在客场比赛会遭遇巨大的压力，不过我对球员们有信心，就像我们在联赛中表现的那样，拿出我们真实的水平，我们有足够的实力带走胜利。”

　　有意大利记者反唇相讥，故意要打压利物浦的气势，说道：“为什么利物浦不会像在联赛杯中表现的那样呢？那也是利物浦。”

　　科曼闻言后点点头道：“嗯，你说的有道理，我会在更衣室内转告球员们的，他们是像当埃兰路球场那一天的利物浦，还是过去七场联赛中的利物浦，你的问题很有警示作用，谢谢。”

　　意大利记者被科曼的回答呛得不轻，好像他反而是在激励利物浦了！


第1039章 弱爆了！

　　9月29日晚，月朗星稀。

　　弗兰基球场看台上人满为患，突然在东面看台上有球迷燃起了烟火，球场安保人员立即前去控制火势，一阵烟雾随着清风吹到了球场上，仿佛弥漫起了大雾。

　　利物浦与佛罗伦萨两队球员站在球员通道出口，球员们见到球场上刮过的烟雾后，托雷斯站在秦雄身边问道：“这样的能见度，不会对比赛造成影响吧？”

　　秦雄耸耸肩并未答话。

　　佛罗伦萨列队中不少球员听到了托雷斯的话，他们露出了笑意，算不上是鄙夷，却有着淡淡的嘲讽。

　　小将约维蒂奇朝托雷斯这边说道：“没事的，烟雾很快会散去，我们已经习惯了。”

　　托雷斯这时明白了佛罗伦萨不少球员的笑容是什么意思。

　　大概是讥讽他没见过世面！

　　看台上燃放烟花，这在意大利赛场简直是司空见惯的，有时候意大利球迷要制造骚乱，真是其他国家的球迷望尘莫及的，好歹这里也是黑手党的家乡呢。

　　托雷斯表情严肃地朝约维蒂奇点点头，然后暗暗捏紧了拳头。

　　看台上的小插曲迅速结束。

　　两队球员昂首挺胸走进了球场内，气势恢宏的欧冠主题曲开始在球场内回荡起来。

　　“万众瞩目的欧冠赛事再次打响，新赛季欧冠小组赛第二轮比赛如期而至，今天在弗兰基球场，坐镇主场的佛罗伦萨迎来了英超豪门利物浦的挑战。

　　小组赛第一场，利物浦8:0屠杀迪比塞尼，佛罗伦萨则0:1败于里昂脚下，虽然这才只是小组赛第二场，但对于佛罗伦萨来说缺是很关键的。

　　他们当然希望在主场拿到胜利从而追平利物浦，但是利物浦也一定期望送给佛罗伦萨两连败来稳固领先的优势。

　　让我们看看双方的首发名单。

　　佛罗伦萨首发4231。

　　门将：弗雷。

　　后卫：博拉蒂，纳塔利，克罗德鲁普，戈比。

　　中场：马尔基奥尼，蒙托利沃，约维蒂奇，西尔维斯特里，巴尔加斯。

　　前锋：吉拉迪诺。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　赛前开球仪式已经进行完毕了，将会由坐镇主场的佛罗伦萨率先开球，让我们尽情欣赏这场大战吧。”

　　弗兰基球场震耳欲聋的喧嚣中比赛开始了，佛罗伦萨刚开场显得小心翼翼，不敢过度向进攻中投入兵力。

　　约维蒂奇在进攻中被马斯切拉诺和阿隆索联合封锁成功一次之后仿佛也怂了些，只敢与队友进行传球互动，而不敢贸然地进行盘带突破。

　　利物浦这边则继续以秦雄为进攻加速点展开攻势。

　　比赛第5分钟，秦雄在前场左路接应奥雷里奥的直传球后突然转入中路。

　　他的横切盘带习惯已经不是什么秘密，而由于约维蒂奇的回防较慢，呈现在秦雄眼前的只有佛罗伦萨两名后腰在防守。

　　蒙托利沃属于组织型后腰，西尔维斯特里则是边后卫出身今天客串后腰加强防守硬度。

　　两人显然缺乏默契，居然一同朝着秦雄冲来！

　　秦雄见状心中暗道：太年轻！

　　蒙托利沃与西尔维斯特里看似凶猛地冲杀而来。

　　秦雄则无所畏惧地盘带横向切入，在三人即将交汇时，秦雄突然将球踢向了两人中间的缝隙空当。

　　然后变向从蒙托利沃身体的左侧冲过，在两人擦肩而过之后，蒙托利沃骤然急停，再回头望去，禁区前右侧空出的大片区域不但有足球滚过，还有秦雄飞奔过去重新控制了足球。

　　也许面对意大利多数球队，这样的防守没有太大问题，可是面对一个“横冲直撞”不但控球技术高超还有着绝对爆发加速度优势的秦雄来说，这样的防守简直是弱爆了！

　　在秦雄冲到了禁区前右侧区域的同时，他已经拥有了射门的机会，但是他并没有选择射门，因为佛罗伦萨的后卫们正在向右侧移动，于是，秦雄果断地送出了一脚反切线路的传球，将球直塞去禁区左侧！

　　托雷斯恰好与中后卫纳塔利跑了个相反的线路，这让他在接应到秦雄的直塞球时，已经斜对球门在禁区内形成了单刀球！

　　身材壮硕的门将弗雷弃门而出，托雷斯在那一瞬间选择了搓射球门远门柱内侧！

　　射出去的足球眼看弗雷已然无力回天，可是因搓射的脚法控制问题，足球并没有产生足够的内旋，最终足球滑门而出！

　　“OMG！托雷斯险些破门，秦雄的突破和直塞恰到好处，杰拉德的前插为托雷斯形成了掩护，秦雄的直塞球隐蔽性太强了！可惜利物浦没有把握住机会。”

　　托雷斯在错失了一次机会后回头朝秦雄竖起了大拇指。

　　无论如何，他都要称赞秦雄的传球，那没有丝毫问题，简直堪称完美的，但是他没有把握住。

　　秦雄则在向后撤的过程中对托雷斯微微一笑，比划出了食指，意思是：1次！

　　在训练中，秦雄给托雷斯开过玩笑：如果你连续挥霍三次射门机会的话，抱歉，那我就自己来了！

　　托雷斯看到秦雄比划出的手指，一笑而过，随后神色变得更加严肃。

　　他可没把秦雄的话当做玩笑，作为世界级的前锋，如果接连错失机会的话，那就是一种耻辱，而不用等队友来取而代之剥夺他的开火权。

　　佛罗伦萨在进入节奏之后也立即展开了攻势，比赛第8分钟，小将约维蒂奇在距离球门三十五码的位置起脚轰出一脚令人难以置信的远射。

　　足球几乎不带一丝旋转划出一道上下的抛物线，轨迹的落点是利物浦球门内的右侧。

　　好在距离够远，加上足球轨迹并不特别飘忽，精力集中的雷纳横扑出去将球抱住！

　　“佛罗伦萨的约维蒂奇今天表现很活跃，他的远射质量极高，如果角度再刁钻一些的话，恐怕雷纳会措手不及，能否力保城门不失不好说，但一定会给他制造大麻烦，不可能将球抱在怀中！”


第1040章 以点带面

　　佛罗伦萨弱爆了的后腰线在比赛第14分钟再次被秦雄羞辱。

　　秦雄这一次是直接跑位切入中路，然后回撤中场的杰拉德直传前方。

　　西尔维斯特里之前上前封堵杰拉德，这一下回头去追秦雄，而秦雄在控球后来到了蒙托利沃的面前。

　　蒙托利沃的心情糟糕透了！

　　按道理来说，他应该是在西尔维斯特里的后面，但是脑子一热就冲上去的西尔维斯特里既然已经上去了，他就不能动。

　　他只能自我安慰：没脑子和有脑子的区别就是，有脑子总要给没脑子的擦屁股！

　　然后他战战兢兢地面对秦雄，秦雄在他面前突然控球急停接着横向拨球向左，一个让蒙托利沃措手不及的选择。

　　按照秦雄跑位的轨迹，秦雄应该向右才对！

　　可他偏偏向左，一个急停，再往反切线路突破，就是这么让对手措手不及。

　　蒙托利沃眼看秦雄与自己擦肩而过，正要转身去追，他却被人迎面撞倒在地！

　　死命回追的西尔维斯特里没能及时刹车，与蒙托利沃相撞倒地！

　　蒙托利沃简直要崩溃了，这已经不是擦屁股那么简单了，而是没脑子成了对手的卧底啊！

　　托雷斯开始跑位，带动着佛罗伦萨两名中后卫的移动，秦雄作势给托雷斯传球，纳塔利与克罗德鲁普有关门防守夹击托雷斯的移动倾向。

　　他们关门？意味着纳塔利与博拉蒂的防守距离变大。

　　秦雄脚下一顿，传球的动作戛然而止，变成了趟球大步流星杀入禁区内！

　　就从纳塔利与博拉蒂中间！

　　形成了半单刀的秦雄用左脚暴力抽射！

　　足球直飞球门近角上方，门将弗雷还未来到近门柱救驾，只能眼睁睁目送足球在球门内来回滚动。

　　弗兰基球场看台上的热情被骤然浇了一盆冷水！

　　佛罗伦萨球迷不得不面对球队在主场0:1落后给利物浦的现实。

　　秦雄破门后直冲球场边，摆出略显傲慢的姿态高举双拳。

　　托雷斯从后冲来搂住他的肩膀打趣道：“不是说好至少给我三次机会的吗？”

　　秦雄扭头道：“哈哈，我会给你更多！”

　　托雷斯闻言一笑，与秦雄一同朝着客队球迷所在的看台方向挥拳致意。

　　“利物浦率先破门！秦雄，秦雄，当然是秦雄！他让佛罗伦萨的后防线惨遭羞辱！

　　蒙托利沃与西尔维斯特里在干什么？他们居然队友之间相撞倒地，还有纳塔利与博拉蒂，他们在忌惮什么？还是被秦雄假装传球的动作给欺骗了？

　　拜托，面对秦雄，难道还有人不会打醒精神警惕他狡猾的一面吗？

　　千万不要再被他的假动作给迷惑了，不然的话，佛罗伦萨可不只是在主场落败那么简单！”

　　佛罗伦萨球员们也都很无奈，特别是进攻球员。

　　他们几乎还没怎么发挥，球队就落后了！

　　在前场看着后场失火，他们也无能为力。

　　比赛重新开始后，佛罗伦萨迅速做出调整，马尔基奥尼参与到中场的防守中，回撤更深，目的自然是牵制秦雄。

　　就靠蒙托利沃和西尔维斯特里，那绝对不可能挡住利物浦的进攻。

　　这样一来，佛罗伦萨的右路进攻就宣告瘫痪了。

　　幸好他们的左路进攻还是能够打出一定威胁的。

　　比赛第23分钟，巴尔加斯在左路带球狂飙突进，利用约翰逊善于助攻无法第一时间回防的破绽，他一口气从半场将球带到了前场靠近底线的位置，然后一脚传中球送出，吉拉迪诺斜插卡拉格身侧抢前点头球攻门，可惜他的角度太小了，一头将球顶出了底线。

　　佛罗伦萨这一帮说青年军有点儿大，说老练成熟还略显稚嫩的球员，他们的确还缺少重要赛事的磨砺。

　　比赛第27分钟，秦雄在前场左路被马尔基奥尼，蒙托利沃，博拉蒂三人夹击。

　　他被堵在了边线位置，蒙托利沃这一次充满了信心，他相信会把秦雄逼入绝境，而将由他去亲自断下秦雄的脚下球。

　　正当三人的包围圈越来越小时，眼看秦雄已经无路可逃。

　　秦雄突然原地将球挑起，挑传博拉蒂的身后！

　　从秦雄身后的边线外飞奔上前一人，利物浦左边后卫奥雷里奥！

　　当佛罗伦萨的右边路进攻宣告瘫痪后，相对的此消彼长，利物浦的左路进攻就能够投入更多！

　　奥雷里奥没有防守压力，那么自然会将精力投入到进攻中。

　　他从边线外冲上前，然后冲入场内，控制住秦雄传来的足球，接着强势切入禁区内，完成了一脚半高球传中。

　　托雷斯在中路被两名中后卫包夹中难以发挥，库伊特则在禁区后点有机会包抄成功！

　　眼看佛罗伦萨所有在附近的防守球员都冲向了库伊特，甚至于有球员去封堵球门的射门角度。

　　可所有人都没有想到，库伊特居然在这个时候选择了回传！

　　他迎球没有直接射门，而是用脚弓将球磕回禁区弧顶位置！

　　此时佛罗伦萨球门前的球员多数都集中在了球门的右半区域。

　　球门左半区域完全是大开状态。

　　在禁区弧顶位置的杰拉德不停球直接推射，足球干净利落地滚入了球门内！

　　弗兰基球场看台上紫百合球迷已然表情都变了！

　　利物浦的进攻太强了！

　　特别是秦雄以点带面的进攻作用，只是通过视觉感就能看出那样的威胁有多么巨大。

　　在佛罗伦萨没有采取密集防守的背景下，秦雄在前场多牵制住一个防守球员，则让其他队友获得的进攻环境就更好一分！

　　而当他牵制住了三名防守球员后，后半场那巨大的空间，让利物浦其他队友来打进攻，简直和训练赛一样轻松！

　　杰拉德进球后大笑着跑去庆祝，佛罗伦萨门将弗雷气恼地将球丢去中场。

　　“佛罗伦萨再丢一球！他们的中后场防守实在不敢恭维，我们可以理解佛罗伦萨需要进攻的苦衷，可是防守的问题太明显了。

　　这个问题就是他们限制不住秦雄！

　　这一次秦雄给奥雷里奥创造了机会，奥雷里奥其实有机会自己射门，但他选择了传中，库伊特无私地在球门后点给杰拉德送上了助攻。

　　利物浦队长这一球进的太轻松了，他只要控制好脚法，都不用考虑太刁钻的角度就能成功！

　　0:2。

　　利物浦在客场两球领先！”


第1041章 黑山新星的野望

　　两球落后的佛罗伦萨使得弗兰基球场看台上的紫百合球迷心头一沉。

　　去年他们就没能在小组赛中闯过拜仁慕尼黑与里昂的围剿，今年又和里昂分在了同一小组，真是仇人相见分外眼红，可惜首轮做客里昂居然输掉了比赛！

　　拜仁慕尼黑换成了利物浦，结果红军看起来比拜仁慕尼黑还要强大不少，在客场杀得佛罗伦萨已经站不住阵脚了。

　　紫百合主帅普兰德利看着场上形势面色凝重。

　　要说利物浦的战术有多么出色，那是扯淡。

　　在意大利这个学院派教练名家辈出的国度，充斥着战术狂人，要说科曼一个荷兰的教头能够让意大利教头们大开眼界，那太阳要从西边出来了。

　　可以说普兰德利的战术构架与利物浦有些相似，他以为主场之利能够让佛罗伦萨追平与利物浦的纸面实力差距。

　　结果呢？

　　大失所望！

　　蒙托利沃和西尔维斯特里的组合完全跟马斯切拉诺与阿隆索的组合不是一个档次。

　　个体最大的差距自然是秦雄与佛罗伦萨每一名球员，但在场面整体框架对比中，佛罗伦萨的后腰不堪一击是导致形势如此不利的主要因素。

　　普兰德利站在场边沉思，他想要扭转局面，但已经两球落后，保守地去防守只会削弱进攻，利物浦只要不是冲昏了头脑，肯定不会全军压上给他们天然的绝佳反击空间。

　　该怎么办呢？

　　技不如人又两球落后，还能怎么办？

　　普兰德利只能在观察中看看比赛会不会发生一些意外从而扭转了局势。

　　科曼则在杰拉德进球后在场边做出了淡定的手势，让利物浦不要过度兴奋，以免出现意外。

　　紫百合众将自然是不甘落后的。

　　特别越是年轻有为的新星，越希望在强强对话中证明自己，这场比赛势必会引起巨大关注，因为利物浦有半队世界级球星！

　　在这样的舞台上表现自我，才能够获得更大的名气！

　　比赛第31分钟，吉拉迪诺接应巴尔加斯的传中勉强射门踢疵，足球距离球门十万八千里地滚出了底线。

　　3分钟之后，秦雄前场边路盘带着足球下底，然后进行了长距离回传，足球滚回中场中路时，阿隆索洞若观火地看到了前场右路的大空当，那是秦雄盘带下底后在左路吸引了大量佛罗伦萨的球员。

　　阿隆索果断地一脚长传送出，精准无比，切入禁区肋部空当的库伊特在底线附近将球横扫去门前！

　　托雷斯斜插纳塔利身边抢点捅射，人高马大的弗雷近距离扑倒在地，足球居然被他神奇地抱在了怀中。

　　托雷斯难以置信地抱住脑袋！

　　他就是想打一脚抢射来让门将反应不及，没有料到弗雷居然扑救成功了！

　　在前场缺少机会的约维蒂奇很冷静，他在耐心等待机会，观察着自己周围的环境，做出正确的跑位。

　　比赛第37分钟，他看到约翰逊助攻去了前场，杰拉德在中前场将球分去了右边路，约翰逊盘带着足球下底后送出一脚中规中矩的传中，中后卫克罗德鲁普稳稳当当地将球头球解围。

　　约维蒂奇开始准备跑位，佛罗伦萨防守成功了！

　　能不能打出快速反击，就要看接下来的发展。

　　被解围出去的足球落在了西尔维斯特里的脚下，杰拉德立即上前逼抢，在两人身体对抗中，足球被杰拉德破坏掉，但是蒙托利沃却率先控制住了足球。

　　约维蒂奇看到这一幕，心头涌起无限冲劲！

　　反击的号角吹响了！

　　利物浦前场队员立即回撤，佛罗伦萨则开始向前投入进攻兵力。

　　蒙托利沃在原地进行了进攻策动，他将球斜传前场左路。

　　巴尔加斯利用约翰逊助攻到前场的机会控球后盘带狂飙突进。

　　在左路衔枚疾走奔袭三十码之后，他来到了利物浦的禁区边路地带。

　　马斯切拉诺回撤禁区内，卡拉格向禁区外顶。

　　约维蒂奇眼看利物浦的防守调整动向，机敏地捕捉空当。

　　他斜插马斯切拉诺与阿隆索之间的空当，与此同时巴尔加斯也送出了他想要的地滚球。

　　阿隆索立即贴近约维蒂奇，黑山新星在控球之前作出了直接远射的假动作，这成功地欺骗了阿隆索！

　　当阿隆索伸脚去约维蒂奇身前试图将球挡下来时，约维蒂奇却收脚让球从两人中间滚过，并立即启动横向移动，他与阿隆索擦肩而过之后，面对球门方向的射门角度变得更好！

　　视野更加开阔！

　　约维蒂奇扫了眼球门的情况，立即做出了决断：射门！

　　并且他对自己充满了信心。

　　这一球，一定要打进！

　　只有打进这一球，才能带给佛罗伦萨追赶利物浦的信心！

　　砰！

　　眼神坚定的约维蒂奇轰出了一脚势如惊天的远射。

　　足球仿佛卷着风火雷电疾飞向利物浦的球门。

　　在这令人把心提到了嗓子眼的时刻，那承载着无数紫百合球迷殷切希望的足球，居然被雷纳横向飞扑给挡了出来！

　　一个世界级的扑救！

　　球速太快，雷纳根本无法抱住球，但他就是将球挡了出去！

　　这已经是天大的功劳！

　　约维蒂奇顿时目瞪口呆，心中不断地问道：他怎么可能挡出来？！

　　怎么可能？

　　足球场上，没有什么是不可能的！

　　弗兰基球场一片叹息之声。

　　被雷纳挡出去的足球从吉拉迪诺身边飞过，吉拉迪诺下意识伸脚却没能碰到球，足球飞出禁区，阿隆索面对自家球门，也只能下意识地停球。

　　约维蒂奇回过神来立即冲向了阿隆索。

　　还有机会！

　　他告诉自己如果能够反抢成功，他还能给利物浦的球门制造大麻烦！

　　说不定下一脚射门就能破门！

　　他坚信着。

　　但是阿隆索没有给他任何机会。

　　作为组织型后腰，护球能力是必备素质。

　　停球之后的阿隆索半转身将球大脚踢向前场，看似是一个解围。

　　当足球从眼前飞过之后，约维蒂奇意识到这一次进攻结束了。

　　他立即扭头望向后场，希望自家队友能够控制住球，再次形成进攻，这时，利物浦的防线还绝对没有调整好呢！


第1042章 粉碎紫百合

　　当约维蒂奇满怀期望地将视线转向后场时，他却看到了令他满目震惊的画面。

　　西尔维斯特里是主要盯防杰拉德的，毕竟从位置对位关系上来说，杰拉德在中路的威胁自然不可小觑。

　　可是这一次杰拉德回撤到了中场，西尔维斯特里自然也跟了上去，试图贴身进行反抢。

　　不过佛罗伦萨没有料到利物浦会从后场将球解围，高空球！

　　足球在后场弹地，杰拉德转身向前冲，西尔维斯特里也转身跟紧。

　　可两人看着足球落下的方向和二次弹地的落点，却发现他们两人都不是最有希望触球的人！

　　谁呢？

　　秦雄！

　　秦雄犹如脱缰野马冲向了足球第二落点，颇有文艺气息的蒙托利沃像个惊慌的小孩子也立即转身去追足球的第二落点。

　　他甚至没有第一时间意识到足球在第一次弹地后的二次升空会越过自己的头顶。

　　当秦雄与他即将并驾齐驱时，蒙托利沃意识到了自己与秦雄在速度上的差距。

　　如果秦雄是一辆法拉利，抱歉，蒙托利沃只是一辆大众。

　　于是蒙托利沃想到了卡位，阻挡秦雄前进。

　　那自然需要身体接触去进行对抗。

　　就在他往秦雄跑位线路上斜向移动准备进行阻挡时，秦雄自然也察觉到了蒙托利沃的意图。

　　秦雄眼神中绽放出野性的光辉，嘴角露出了残忍的笑意，一闪而逝。

　　不自量力！

　　做好准备进行身体接触对抗，秦雄绷起了身体肌肉，在对抗中要爆发寸劲，在接触的瞬间，不能太明显去冲撞，但要让对手知道彼此的力量差距！

　　蒙托利沃发现自己还是高估了自己的速度，在他准备切入秦雄跑位线路的前方时，却变成了他与秦雄齐头并进，于是他一咬牙，用身体力量去撞击秦雄，哪怕是一个犯规，避免让秦雄控球，蒙托利沃也认为是值得的！

　　但就在两人的肩膀相接触的瞬间，蒙托利沃眼中骇然，心中震惊！

　　因为他仿佛撞上了一块铁板，明明是他自己主动发力，结果在看似并没有猛烈的碰撞中，蒙托利沃发觉自己的身体失去了平衡！

　　他被弹开了！

　　至少视觉感是这样，事实呢？他是被秦雄撞开的！

　　脚下趔趄，蒙托利沃直接翻滚在地！

　　倒在地上的蒙托利沃似乎为了掩饰自己在身体对抗中被秦雄碾压的不堪一击，他立即举手朝主裁判投诉：那个混蛋犯规了！

　　可是主裁判毫无表示，无论是在现场的人，还是通过电视机观看直播的观众，只要有眼睛看到了刚才的一幕，都能够判断出是蒙托利沃在主动发力去撞秦雄，而不是秦雄做出了多么明显的冲撞动作导致蒙托利沃失去身体平衡。

　　螳臂当车！

　　将蒙托利沃甩在身后的秦雄根本没有再去理会他。

　　已经在身后的人，何必在意呢？

　　他的眼神是朝前看的。

　　说实话，秦雄内心有些失望，不得不感叹现如今是一个绿荫大师难觅的时代，也是一个新星水分太大的时代！

　　在新星成长的过程中，自然不会是单纯地和同龄人竞争对战。

　　不可避免会与一些老江湖前辈们过招。

　　当年在阿贾克斯，秦雄经受了马尔蒂尼，加图索，维埃拉，马克莱莱等足坛前辈们的洗礼，今天，他自己还没有老，但一些新星或者说被期望很高的球星想要再进一步，那么经历当代高手们的考验！

　　很显然，文艺复兴发源地的蒙托利沃，并没能承受下来自秦雄，这位当代超巨星的考验！

　　挑战，考验，绿茵世界不缺少机会，自己如何对待，在考验的过程中拿出了怎样的表现，那都要靠自己。

　　秦雄心中没有丝毫对蒙托利沃的遗憾，因为他自己就是这么过来的。

　　扛不住，闯不过去，那么你也就是这个档次的了。

　　当蒙托利沃狼狈摔倒在地之后，弗兰基球场看台上的紫百合球迷感到了内心的震颤。

　　利物浦再一次兵临城下！

　　秦雄即将在禁区前距离球门三十码的地方停球！

　　而他将会面对有些凌乱和慌张的佛罗伦萨防线。

　　纳塔利与克罗德鲁普同时冲向了秦雄，他们想要干扰秦雄的停球，他们心中非常明白，就凭借秦雄之前的表现，让他停球的话，利物浦的进攻将会无法被遏制住！

　　空间太大了！

　　而且佛罗伦萨已经失去了禁区前的屏障，他们只有一条横向的防线，那只需要被一个传球，一次突破，就能够彻底粉碎掉！

　　必须遏制住秦雄，没有别的选择。

　　他们觉得有希望，可是秦雄亲手扼杀了他们的希望。

　　在三人即将交汇之时，秦雄率先起跳，令其他球员都在仰望他腾空后的英姿。

　　那一瞬间，纳塔利与克罗德鲁普不约而同心中绝望地叹道：完了！

　　他们两人的冲出来不是无风险的，在他们身后，有着利物浦的杀手，红军圣婴，那一脚将德国队的欧洲杯梦想踢碎的托雷斯！

　　秦雄用着标准的头球姿势用额头将球顶向了佛罗伦萨禁区内。

　　直接形成了单刀的托雷斯右脚停球，弗雷弃门而出，托雷斯看了眼球门方向，然后脚下从容不迫地推射！

　　足球滚向了球门右下角，弗雷反应不及，第一时间根本来不及封堵，在扭头望去时，只能看到足球从门柱内侧滚入了球门内！

　　弗兰基球场看台除了红军球迷的欢呼喝彩声之外，再无声音。

　　紫百合球迷们沉默了，面对球队在上半场就丢掉了第三个球，他们难以启齿，屈辱难当。

　　在利物浦禁区前转身遥望目睹了全过程的约维蒂奇几乎双腿一软跪在了地上。

　　他想要成为英雄，不想成为英雄的球员是无法成为球星的，更不可能成为巨星！

　　要当巨星，就要有成为英雄的觉悟！

　　但是他没能为佛罗伦萨带来进球，一眨眼之后，枪口调转，佛罗伦萨的球门被利物浦再度攻破！

　　而这次进攻简单得令人发指，仿佛在嘲讽佛罗伦萨进攻是多么无能，利物浦只需要简单的进攻就能攻破城门！

　　完了，比赛虽然还有超过50分钟，可是几乎没有人认为佛罗伦萨还有机会，连他们自己都开始放弃……


第1043章 他爱上了你！

　　“费尔南多·托雷斯！佛罗伦萨在主场丢掉了第三个球！

　　OMG！OMG！

　　比赛节奏太快了。

　　阿隆索的解围球简直是神来之笔，居然变成了一次进攻策动！

　　约维蒂奇的远射没能打进实在令人感到惋惜，可是这就是足球。

　　秦雄在转入中路追球的过程中让蒙托利沃意识到了自己的渺小与脆弱！

　　他像个哭鼻子的孩子在向主裁判抗议，所有人都看得见，是他自己不自量力地去撞击秦雄，结果自己身体失衡摔倒在地，他反过来要把责任推到秦雄身上，欺骗一个犯规吗？

　　对的，责任是在秦雄身上，可那仅仅是秦雄对抗能力完全强过了蒙托利沃！

　　在纳塔利与克罗德鲁普也试图争抢足球落点时，占得先机的秦雄没有给他们任何机会，他率先起跳后的头球助攻让托雷斯形成了单刀。

　　红军杀手托雷斯冷静地将球推射进入球门内，精彩的破门！

　　在短短十几秒时间里，我们看到了这场比赛很精彩的几个画面组合在一起。

　　约维蒂奇过掉阿隆索后的漂亮远射，雷纳不可思议的扑救，阿隆索无心插柳的进攻策动，秦雄对抗碾压蒙托利沃还有头球助攻，以及托雷斯优雅地推射破门！

　　佛罗伦萨主场0:3落后给红军利物浦，佛罗伦萨能够创造奇迹去扳回比赛吗？

　　难，太难了！

　　他们的中场完全抵挡不住利物浦的中场碾压！”

　　在托雷斯进球后，秦雄冲到了托雷斯的身后，搂着他的肩膀笑道：“你终于把握住了一次机会。”

　　托雷斯转身笑闹着推了秦雄一把，笑道：“那样的机会我如果把握不住，我还不如死掉算了！”

　　秦雄说：“那好，下一次，难度大一些的机会，你也要把握住！”

　　托雷斯无比自信地回道：“当然会！”

　　“唔啊！”

　　杰拉德冲上来按住两人肩膀起跳大胜嘶喊起来。

　　利物浦在后场的球员则昂着下巴看着前场队友们在庆祝。

　　红军此刻已然是发自骨子里的自信与骄傲了！

　　科曼在场边鼓掌之后坐回了教练席。

　　比赛完全在利物浦的掌控中，他毫不担心。

　　普兰德利则有些灰头土脸不知所措。

　　佛罗伦萨如果遭遇两连败的话，能否晋级淘汰赛真就充满了悬念！

　　他最害怕的是利物浦会将打垮佛罗伦萨的意志，那么这一场欧冠赛场的失利，带来的负面影响会波及联赛，甚至更长远！

　　他不得不怂了，不得不为了维护住球队的士气与斗志，避免被利物浦残忍地彻底摧毁成为梦魇而保护球队，最有效的办法就是：避免再丢球！

　　普兰德利大手一挥，号令佛罗伦萨回撤收缩，降低比赛节奏，不要冒险地去投入进攻。

　　紫百合众将不甘心地低下了头，他们必须承认，在一个无法稳固中场的战斗环境中，他们并没有资本与利物浦抗衡。

　　得中场者得天下，紫百合在家门口将中场拱手送出，那么就要夹起尾巴，收起那可笑的野心。

　　利物浦众将则是高昂着脑袋回到半场准备开球。

　　他们对佛罗伦萨的球员不屑一顾，甚至于他们会想起上一轮8:0屠杀迪比塞尼。

　　外人看起来很惊讶，觉得利物浦超常发挥了。

　　实际不然，利物浦没有在8:0的基础上再“得寸进尺”，完全是因为对手脆弱到了不堪一击，令他们在比赛后半段已然兴致索然。

　　至于佛罗伦萨，如果以为收缩防守就一定能够防住利物浦，这简直是痴人说梦！

　　利物浦众将心中告诉自己：我们还未尽兴，比赛还未结束呢！

　　3:0不是终点。

　　比赛重新开始，佛罗伦萨为了抵挡住利物浦猛烈犀利的攻势，渐渐有了不择手段的趋势。

　　紫百合在家门口退了一步，这退掉的一步，便是丧失掉了万里江山，红军却还不打算让他们享受海阔天空，仍旧在咄咄逼人！

　　比赛第43分钟，场上出现了令秦雄尴尬的一幕。

　　他欺负蒙托利沃成了家常便饭。

　　当他来到中路，杰拉德前插时，足球被秦雄控制在脚下。

　　眼看杰拉德往右前方前插，战战兢兢的蒙托利沃警惕着秦雄给杰拉德输送直塞球。

　　可是秦雄偏偏从左前方进行突破，蒙托利沃预判失误，杀红了眼睛的他，也不知道是委屈还是愤怒，或者真的是恼羞成怒了，仓促地转身之时，他心底只有一个声音：这个混蛋不能过去！不能过去！

　　不能一次又一次地踩着他的尊严从他身边过去啊！

　　可是在蒙托利沃转身之时，他脚下打滑，只能用手足拉扯秦雄，他伸向秦雄的手直接抓住了秦雄的球裤！

　　秦雄右腿迈不动蹬不上力，然后身体失去了平衡扑倒在地，在他向前扑倒的时候，他的确拖动蒙托利沃的身体向前滑行了半米。

　　弗兰基球场瞬间响起了哄笑声。

　　那是来自客队球迷们的。

　　紫百合球迷们面无表情，甚至不少人看不下去低下了头。

　　红军球迷则是开始了起哄。

　　因为他们看到了秦雄的内裤！

　　秦雄在扑倒后已经感觉到了下身一凉，回头一瞧，自己也哭笑不得。

　　蒙托利沃扭曲着身体躺在他脚后跟旁边，伸出的右手死死攥紧着他的球裤，那已经被拽掉到了膝盖位置的球裤！

　　秦雄立即伸手去提裤子，可是蒙托利沃好像摔得神志不清，仍旧攥紧着他的裤腿，秦雄啼笑皆非地朝他大声喊道：“喂，如果你想要和我交换球裤，咱们赛后再说，行吗？”

　　蒙托利沃这才清醒过来，他怒火中烧地怒视秦雄，喊道：“你！”

　　看样子是要干架，不过文艺青年还是忍住了。

　　秦雄终于站了起来，双手将球裤提起来，重新系好，然后双手叉腰站在原地，他听到了来自红军球迷的起哄声，无奈地朝客队球迷所在的看台望去，这倒好，红军球迷仿佛更加肆无忌惮的了。

　　“秦雄，他爱上了你！”

　　“秦雄，他想要你的内裤！”

　　“他下一次会把你扒光的！”

　　……


第1044章 是龙是虫？

　　羞愤不已的蒙托利沃被主裁判出示了一张黄牌，这段小插曲过后，利物浦通过一次直接任意球考验了门将弗雷。

　　秦雄轰出的电梯球在绕过人墙后急速下坠，只可惜角度并不算太刁钻，弗雷用双拳将球挡出化解了险情。

　　上半场比赛很快结束，利物浦与佛罗伦萨一同走进了更衣室中。

　　科曼在中场休息时称赞了全队的表现，希望球员们在下半场不要放松警惕。

　　下半场双方易边再战，佛罗伦萨全军退守，伺机打反击，可是利物浦已经三球领先优势握在手中，自然不会忘乎所以地全军压上，吉拉迪诺，巴尔加斯，约维蒂奇三人在反击中也很难兴风作浪。

　　利物浦依靠中场强大的控制力不断地创造机会，持续通过外围远射来考验弗雷，到了比赛第62分钟，阿隆索助攻到了前场与杰拉德打了配合之后妙传内切禁区内的秦雄，随后秦雄在摆脱了博拉蒂之后不停球直接搓射将球送入了球门远角！

　　“又一个一气呵成的进球，利物浦打进了第四个球！

　　杰拉德与阿隆索在前场前后撞墙配合产生了进攻威胁，随后阿隆索突然送出贴地直塞，秦雄在禁区左翼肋部空当切入，与阿隆索配合得天衣无缝，他的射门潇洒自然无可挑剔，弗雷没有办法，他的手臂就算再长20公分也没有办法！

　　佛罗伦萨在主场0:4落后，他们没有希望了。”

　　在打进这个进球之后，科曼开始进行战术调整，他用卢卡斯换下了阿隆索，列拉换下了秦雄，巴贝尔换下了托雷斯。

　　每隔五分钟用掉一个换人名额。

　　在比赛75分钟的时候，利物浦已经偃旗息鼓。

　　即便如此，军心溃散的佛罗伦萨已经无力翻盘。

　　利物浦之所以没有乘胜追击要把佛罗伦萨挫骨扬灰，原因是在本周中，利物浦将会迎来BIG4集团内部的强强对话：做客斯坦福桥挑战切尔西！

　　当全场比赛结束的哨音响起那一瞬间，利物浦全队球员昂首挺胸地站在弗兰基球场内或场边，大家鼓掌致意，为这场酣畅淋漓的胜利而欢庆，同时互相激励。

　　他们走在正确的道路上，胜利的轨道上！

　　要坚持下去！

　　赛后科曼接受采访时表示：“佛罗伦萨在主场给我们制造了一定麻烦，我看到了几名佛罗伦萨表现活跃很努力，可是利物浦整体发挥是决定比赛结果的主要因素，我们能够带走胜利，也是因为我们整体表现更加优秀！

　　我不会说利物浦已经晋级了欧冠淘汰赛，毕竟这才只是第二场比赛，我们还有四场比赛，一切都有可能发生，我们要专注于每一场比赛，现在，我们要忘记这场比赛，冷静地面对周末的英超联赛了。”

　　利物浦心满意足地踏上返回英伦的归途，留给弗兰基球场是一片哀叹之声，紫百合两战过后积0分让他们的出线前景蒙上了一片阴霾。

　　同组另一场比赛中，里昂在客场4:0大胜迪比塞尼，两轮过后里昂与利物浦同积6分，迪比塞尼与佛罗伦萨0分！

　　新赛季开始以来，利物浦排除掉联赛杯遭遇滑铁卢被淘汰出局，其他7场联赛与2场欧冠全部获胜，红军掀起的燎原之火能否被浇灭，舰队街将期待的目光投向了切尔西。

　　《每日邮报》发出了极为吸引目光的英超第八轮前瞻标题：谁来阻挡红军？！

　　文中表示如果让利物浦拿到第八场联赛的胜利，恐怕利物浦将会在联赛上半程建立可观的优势去冲击第一座英超联赛冠军奖杯！

　　要知道上一轮输球的切尔西已经落后给利物浦3分了，强强对话，在斯坦福桥的比赛不容有失，否则切尔西将会非常威胁。

　　《卫报》则重点从精神层面剖析利物浦的前景：斯坦福桥之战关乎未来！

　　现阶段是利物浦塑造信心和新气质的重要阶段，一支球队往往是通过比赛胜利来脱胎换骨的。

　　在没有经历重大考验之下的利物浦顺风顺水，热刺已经证明了它面对BIG4只能举手投降，算不得一个有挑战性的磨刀石，但是切尔西呢？

　　利物浦联赛中的直接竞争对手，这将会是新赛季以来利物浦经受的最大考验，能否闯过切尔西这一关，将会奠定利物浦新赛季前半段精神与心理状态的重要关口。

　　……

　　切尔西与利物浦的比赛将在联赛第八轮最后一场进行，在那之前，曼联在老特拉福德意外地被黑猫桑德兰逼平。

　　阿森纳则在酋长球场凭借法布雷加斯4传1射的震撼表演6:2屠杀了布莱克本。

　　当其他比赛都落下帷幕的时候，舰队街与关心榜首大战的英超球迷都将目光投向了斯坦福桥。

　　秦雄再一次来到了西伦敦。

　　他喜欢这里，哪怕只是坐在大巴车内欣赏着这里的繁华，就像他随阿贾克斯在多年以前第一次来到这里的心情，不曾改变过。

　　当利物浦的大巴车驶入斯坦福桥后，舰队街的记者拍下了红军球员下车的场景。

　　不得不说，当利物浦与切尔西相遇时，这本身就是一场球星云集的足球盛宴。

　　两队都拥有着名满天下的猛将，一场大战在所难免。

　　坐在斯坦福桥客队更衣室中，秦雄观察着队友们的表现，大家情不自禁有些神情凝重。

　　舰队街有一点没说错。

　　这是利物浦新赛季以来第一次真正的严峻考验！

　　之前没有对手犹如切尔西这般看起来的强大，并且今天利物浦还是做客！

　　这样一来，势必会让利物浦充满了压力。

　　好似是一场决定是龙是虫的重要比赛。

　　科曼站在更衣室内平静地等待着球员们换好球衣。

　　等所有人整装待发后，科曼严肃地对大家说道：“我对你们充满信心，我们今天要让斯坦福桥的每一位观众记住我们的名字：利物浦！这个时候谈争冠还是太早了，但我们要明白，冠军就是最强，切尔西想要冠军，我们也想要冠军，那么我们就要证明比他们更加强大！

　　小伙子们，在绿茵场上去击败切尔西，让世界看清楚，我们和切尔西并不是同一档次的，红军利物浦，更强！”

　　利物浦众将齐声附和，随后战意澎湃地走出了更衣室。


第1045章 红蓝大战来袭

　　10月4日晚，斯坦福桥座无虚席。

　　蓝军球迷在看台上举着标语希望球队能够击败利物浦，大致意思多数是红军要在斯坦福桥遭遇滑铁卢！

　　当切尔西与利物浦的首发球员走进球场时，球场内的气氛达到了第一个小高潮。

　　两队球员英姿勃发多数都展现出了男人的刚勇坚毅的风采，这是一种很迷人的魅力。

　　猛兽如德罗巴，优雅如秦雄，斯文如阿隆索，强悍如兰帕德巴拉克，英勇如杰拉德……

　　“欢迎来到斯坦福桥球场，各位观众大家晚上好，我是天空体育解说员马丁·泰勒，今天我与我的搭档安迪·格雷将在斯坦福桥的直播间中为大家现场直播解说英超第八轮的焦点大战，一场红色与蓝色的战争！

　　英超领头羊利物浦做客挑战积分榜次席的切尔西！

　　在解说席我们还邀请到了特约嘉宾杰米·雷德克纳普，杰米，欢迎你的到来。”

　　“马丁，你说错了，这已经不是榜首大战了，切尔西现在的排名已经滑落积分榜第四位，阿森纳6:2战胜了布莱克本后通过净胜球优势超越了切尔西，曼联在老特拉福德被桑德兰逼平，现在领先一分，切尔西唯一的优势是少赛一场，但少赛不代表已经拿到了积分，但无论如何，这都是一场值得我们关注和期待的强强对话，英超真正强者之间的较量。”

　　“嘿，安迪，在赛前你曾经给我说过要询问杰米一个问题，现在可以问他吗？”

　　“当然，杰米，有句话叫做最了解你的人是你的对手，鉴于切尔西和利物浦本赛季还没有交过手，但是他们都与热刺交手了，我们想知道，你是否与你的父亲交流过热刺分别与利物浦和切尔西交手的经验？在你父亲的口中，到底切尔西和利物浦，哪个更难对付呢？”

　　斯文潇洒的杰米·雷德克纳普无奈地捂住了额头，随后回道：“你们是想成为热刺球迷的公敌吗？虽然我们是在斯坦福桥，但我们始终是在伦敦。”

　　切尔西和利物浦都在热刺身上全取三分，而且赢得不算太艰难，两位天空体育的解说员刁难与整蛊了小雷德克纳普之后便言归正传。

　　“安迪，杰米，利物浦在联赛和欧冠赛场一路高歌猛进获得了九连胜，而且其中不乏大比分胜利的比赛，以目前来看，到底是什么让利物浦变得如此具有冠军相？科曼带来的荷兰足球哲学吗？还是利物浦本身就具备着冠军潜力，只不过过去贝尼特斯并没有激发出球队的极限能力？”

　　“杰米，我先说吧，我认为有两点，其一是稳定，利物浦整体阵容的构架是稳定的，阿隆索，杰拉德，卡拉格等主要球员都是效力球队三年，五年以上的，而其他球员效力利物浦也多数都在两年以上，除了今天首发的约翰逊与秦雄，一支球队首先要具备稳定，才有发展的潜力，这是第一点，第二点是科曼，我认为科曼在总结了他在瓦伦西亚失败的教训之后，更加注重与更衣室的关系，在过去两个月，我们并没有从红军更衣室中听到不和谐的声音，我更愿意相信科曼做出的努力得到了回报，他让利物浦更加团结，同时很重要的一点是，在利物浦引进秦雄时，舰队街曾经发出过这样的担忧：实力超群的秦雄是否会让利物浦更衣室变得混乱，因为他有可能挑战杰拉德的地位。结果呢？我们看到了杰拉德与秦雄成为了亲密无间的战友，不仅仅是关系上，更重要的是在赛场上的位置毫不冲突！这也是科曼的功劳。”

　　该轮到杰米发言时，他却不知道说什么，因为安迪·格雷说的差不多了。

　　他无奈地说道：“我们还是说点儿别的吧。我赞同安迪的看法，他说的很有道理。”

　　安迪·格雷哈哈一笑说：“那我们来说说切尔西吧，今年夏天切尔西并没有大动作，很遗憾上赛季切尔西没能在欧冠中淘汰巴塞罗那，尽管我们不愿意去再提及那场比赛，可是经历了斯科拉里改革失败，希丁克中途救火险些将切尔西带入欧冠决赛的过程，我们其实看出了切尔西具备着强大的稳定性。”

　　杰米·雷德克纳普立即接口道：“没错，所以切尔西完全没必要去为了引援而引援，实际上切尔西很稳定，强大，安切洛蒂现在拥有一个很理想的阵容，我有一个看法是这样的，切尔西要进行下一次的改革，难度非常大！因为从精神层面上，切尔西的灵魂是穆里尼奥塑造的。

　　德罗巴，兰帕德，特里，埃辛等等这些硬汉是切尔西的代表，他们都是穆里尼奥栽培或引进的重要球员，要改造这样一支切尔西，就不是引进一两名球员那么简单，蓝军骨子里的铁血精神反而会出现溶血反应去排斥小规模的改造，那与切尔西过去几年所坚持的风格很难结合在一起，斯科拉里想要在斯坦福桥吹起桑巴风，结果呢？”

　　“嗯，安切洛蒂是一位顶级教练，他也善于顺势而为，他对老板的要求不高，有什么样牌就打什么样牌，而且打得很好，这是他出色优秀的地方之一。不过上一轮联赛切尔西输球了。”

　　“那是一场意外，切赫被罚下了，切尔西十人应战，在人数均衡的情况下，切尔西还占据着优势，但是今天就不知道了，切赫的缺阵影响会是可以预见的，利物浦本赛季的进攻火力又有明显的提升，让我们期待安切洛蒂会怎样排兵布阵来克制利物浦吧。”

　　“好的，那在比赛开始之前，让我们各自预测一下本场比赛最有威胁的球员吧，我先来，我认为会是德罗巴，这里是斯坦福桥，魔兽的主场，安迪，你呢？”

　　“我认为会是托雷斯，如果说是秦雄就太明显了，毕竟秦雄给切尔西留下的深刻印象要绝对超过托雷斯！杰米，到你了。”

　　“我说三个名字吧。第一个，秦雄，第二个，秦雄，第三个，秦雄，我支持利物浦获胜，秦雄当选全场最佳！”

　　“哈哈哈，曾经的红军队长当然会支持利物浦获胜了！”

　　……


第1046章 先声夺人！

　　秦雄站在斯坦福桥球场内，看着一别三年的蓝军，还真没有物是人非的即视感。

　　当然，看到阿什利·科尔穿着蓝军球衣，多多少少会有些别扭。

　　德罗巴，兰帕德，特里，卡瓦略，埃辛，这些蓝军球员在三年前可是与阿森纳角逐冠军打得是天崩地裂呢。

　　情不自禁地，秦雄想起了穆里尼奥，那个特殊的一个，他给蓝军注入了铁血精神，却在2006年因连续两年无非为阿布带来联赛或欧冠冠军从而黯然下台。

　　看新闻听说他在国际米兰干得不错，秦雄倒也没有再多去多想。

　　重返英超的秦雄，让许多球员勾起了噩梦，蓝军球员也不例外。

　　当年与亨利携手率领阿森纳让切尔西连续两年屈居亚军，时至今日，切尔西仍旧是没有夺取过联赛冠军，而他们最接近冠军的那一年是在2005年，蓝军史上获得最高积分记录的那个赛季，也是英超迄今为止，最高积分的亚军！

　　仇人见面分外眼红？

　　应该没有。

　　在与蓝军众将握手时，秦雄甚至与兰帕德拥抱了一下。

　　“本轮收官战也是焦点大战的切尔西与利物浦的比赛即将开始。

　　切尔西今天首发433。

　　门将：希拉里奥。

　　后卫：博辛瓦，特里，卡瓦略，阿什利·科尔。

　　中场：埃辛，兰帕德，巴拉克。

　　前锋：阿内尔卡，德罗巴，马卢达。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　比赛马上开始，让我们欣赏这场红蓝大战吧！”

　　利物浦今天率先开球，在斯坦福桥的比赛打响之后，利物浦首先开始在中后场进行传球互动，并没有将比赛节奏一下子拉升，好歹客场作战，要给主人一些面子。

　　但是下马威却来的很快。

　　秦雄原本在中场边路待着与阿隆索，杰拉德，奥雷里奥形成传球小圈子，他接应，传球，移动跑位，继续接应，传球，跑位。

　　到了比赛第3分钟，他突然从中场边路向前跑去。

　　阿隆索在中场靠后地方看到了秦雄的突然加速，立即将球斜传去了秦雄那里。

　　为了绕过跑位移动中选位极其富有经验的巴拉克和兰帕德，阿隆索不得不传出一脚半高球。

　　足球飞向了前场危险地带的边路，博辛瓦看到秦雄准备接应，他上前准备在秦雄停球后进行逼抢拦截。

　　足球弹地后飞到了秦雄的身前，这时秦雄是背身接应，博辛瓦就在他身后一米处。

　　秦雄骤然转身，博辛瓦有些意外，看上去秦雄是准备漏球，但是，漏过的话，球就出界了啊！

　　可就在秦雄转身从博辛瓦身体左侧更加靠近外线的地方要冲刺的同时，他的左脚脚后跟将落下的足球磕向了博辛瓦的身后！

　　彩虹过人！

　　衔接转身跑位一气呵成。

　　无论博辛瓦是否知道秦雄的脚后跟有魔法，他都像是惊呆了一样。

　　突然启动的秦雄犹如爆发出了惊人的威力，震慑住了博辛瓦，这让博辛瓦在反应过来去转身时已经完全被秦雄甩掉。

　　斯坦福桥所有蓝军球迷看到秦雄用脚后跟挑球过人的画面后，不约而同响起了曾经秦雄在面对切尔西时打出的经典战役，在一场比赛中三次用脚后跟完成了创造进球，助攻与破门相加，三个进球，秦雄都是用脚后跟完成进球或助攻的！

　　似乎秦雄是在用这样的方式与切尔西打招呼：三年不见了，你们想念我吗？哦，还有我的脚后跟！

　　切尔西终究是一颗历经沙场磨砺有着大心脏的球队，他们并不会因为博辛瓦被秦雄戏耍而陷入慌乱。

　　埃辛补位到了禁区内，特里移动到禁区边缘准备随时封堵秦雄的前进线路，巴拉克与兰帕德回撤后腰线形成屏障，钢铁肌肉组成的切尔西在防守上的造诣绝非浪得虚名，而他们的球员也各个都身怀绝技。

　　不过碰上一个不按常理出牌的秦雄，谁也不能指望把中规中矩的事情做到最好之后就能让秦雄举手投降。

　　他总是带给对手意外与震惊。

　　在秦雄在禁区外线控球横切禁区方向两步后，他突然起脚射门！

　　砰！

　　毫不花哨，就是一脚干脆利落的射门！

　　大力抽射！

　　特里下意识地要抬腿去挡，可他抬腿动作出来后就知道没用！

　　因为他根本没想过秦雄会在只有30度左右的射门角度情况下选择射门！

　　这不是胡来吗？

　　把托雷斯这样的顶级射手视作空气吗？

　　中路接应的杰拉德难道也没脾气？

　　如果切尔西知道科曼对于本场比赛的战术部署是什么的话，就不会意外秦雄会在这样的情况下选择射门，一个看起来自私又自大的选择。

　　站在场边的科曼一派淡定之色，联赛与欧冠的9连胜让他稳坐帅位，同时也得到了更衣室的拥戴。

　　而在今天，他认为富贵险中求，利物浦可以进行一些调整了。

　　秦雄的开火权直线上升！

　　甚至超越了托雷斯。

　　因为托雷斯和杰拉德由于在中路，处在的环境必然会被切尔西重点盯防。

　　在过去的9连胜中，秦雄多数时候发挥出组织上的天赋，像罗纳尔迪尼奥那样充当一个边前腰，虽然他也会射门，进球，但开火权终究还是集中在托雷斯和杰拉德手中，从射门转化进球的效率上而言，托雷斯远远低于秦雄。

　　今天这场比赛，科曼要秦雄发挥出得分能力！

　　说白了，过去，秦雄在边前卫或边锋位置上是以罗纳尔迪尼奥在球队中的作用来发挥，今天，秦雄要像C罗纳尔多在曼联那样变成一个内切型边锋，而且拥有第一开火权！

　　所以，利物浦众将毫不意外秦雄会这么做。

　　这是赛前就安排好的。

　　况且以秦雄的实力，他早已征服了队友。

　　有30度的射门角度是勉强射门吗？

　　不，对于秦雄来说，零角度射门也是被允许的，他又不是没有打进过零角度的进球！

　　秦雄轰出的射门势大力沉，特里抬起的腿根本不可能碰到足球，希拉里奥还没暖热身体就仓皇地向球门近门柱方向移动，他看着犹如流星飞逝轰击而来的足球咬牙做出了扑救动作，可是抬起的手掌还是没能碰到足球。

　　球，从近门柱内侧的上方轰入了球门内！

　　红军在斯坦福桥先声夺人！


第1047章 胶着的对抗

　　斯坦福桥全场震惊！

　　红军球迷狂喜地看着秦雄在破门后狂奔向场边，在比赛刚刚开始的时候，所有人似乎都没有准备好迎接这一刻，但突然降临的喜悦又令红军球迷陷入了癫狂！

　　红军在客场领先了！

　　“超级秦雄！超级秦雄！看他的过人，简直犹如艺术品，转身，左脚脚后跟磕球，冲刺，控球，横向拨球，射门！

　　画面流畅动作连贯，不能再完美了！

　　谁能想到利物浦在比赛刚开始就会攻破切尔西的球门呢？

　　没有人，但利物浦做到了！”

　　“不不不，安迪，马丁，我始终认为利物浦随时都有进球的可能，特别是秦雄，谁敢说能完全遏制住他？

　　博辛瓦犯错了，他太高估自己了，埃辛协防边路也慢了一拍，他如果第一时间去协防边路，与博辛瓦一道逼抢秦雄，或许会是另一番画面，我必须称赞秦雄果断地在禁区外边路斜对球门角度不大的情况选择射门的勇气。

　　真的太冒险了！

　　但非常出人意外。

　　没有人想到他会起脚射门，他偏偏做到了！

　　剑走偏锋的秦雄，如同天上的云变幻无常令人捉摸不透！”

　　秦雄面带张扬的笑意站在场边张开双臂面对看台，斯坦福桥的蓝军球迷集体默然，这样的画面似曾相识，在几年前，他在这里也曾多次看到过这样的画面，现在，旧梦重现，反而令他有了更加畅快的感受。

　　安切洛蒂在场边脸色一下子变得难看起来。

　　从切尔西的防守哲学来说，要重点压榨空间，遏制威胁区域，托雷斯这一点是必须首选盯防的目标。

　　从进攻线路威胁性考量出发，杰拉德这一点是第二重点盯防目标，因为杰拉德多数时候在中路，从中路可以更有效率地向左中右三个方向展开进攻策动，这是左边路或右边路都无法比拟的战略优势。

　　但安切洛蒂真没有忽略掉秦雄，他始终将秦雄视为能够一己之力改变比赛的球员。

　　但是秦雄最大的进攻威胁，或者说秦雄的进攻风格是在禁区前横切中路，所以在刚才的防守中，埃辛，巴拉克，兰帕德回撤中路，防的就是秦雄横切中路，在禁区前兴风作浪！

　　偏偏秦雄没有那样做。

　　这是让安切洛蒂非常懊恼的地方。

　　完全不知道他接下来会怎么做呢。

　　科曼狠狠握拳挥舞起来，随后自己在场边不断地点头。

　　今天他是让全队以给秦雄创造机会为第一要务，要彻底解放与激活秦雄的进攻火力！

　　开场之后，利物浦做到了！

　　切尔西众将在重新开球前互相聊了几句，特里告诫了博辛瓦，不要再贸然去逼抢秦雄，不要自以为是地认为自己可以断下秦雄的球，要防守住秦雄，只能够压缩空间，让秦雄无法选择继续前进，仅此而已，任何试图在一对一中战胜秦雄的想法与行为都是愚蠢的！

　　那会自取其辱！

　　利物浦取得开门红，比分领先，切尔西重新开球后，比赛的节奏也相对进入了一个平稳期，利物浦想要稳住场面，切尔西则要在重整旗鼓之前缓解丢球的恐慌。

　　特别是替补门将希拉里奥肯定心神未定，倘若在短时间内把比赛节奏拉快，利物浦狂轰滥炸多打几脚有威胁的射门，说不定还未缓过神来的希拉里奥会仓皇之中丢掉不应该丢的球。

　　节奏一慢，比赛场面就会变得胶着。

　　切尔西的防守在这样的情况下非常严密。

　　博辛瓦汲取教训后稳居边后卫防区，不敢与队友脱离联系，更不敢在自己的防区暴露出空当被秦雄利用。

　　杰拉德在巴拉克，埃辛，兰帕德三人镇压的中场环境下难以发挥出全部实力，托雷斯则在特里与卡瓦略的夹击下难觅良机。

　　比赛第12分钟，秦雄在前场左路控球，他看着切尔西的禁区，自己实在有些陷入了无法动弹的处境。

　　禁区内后卫线站位联系紧密，后腰线有三大悍将随时等待着秦雄横切盘带后的狙击。

　　托雷斯与杰拉德很难给予秦雄支援，足球在秦雄脚下反而是最安全的。

　　秦雄不会贸然地在没有把握的情况下进行个人突破，他看了眼球门，将球搓向了球门后点！

　　这球似传似射！

　　希拉里奥预判失误，他没能第一时间冲向球门后点。

　　切尔西众将扭头望去，只见库伊特从右边路强势内切禁区后点，眼看会形成一次威胁极大的头球轰门。

　　千钧一发之际，阿什利·科尔率先起跳奋勇地将球顶出了底线之外，这才解了门前的危机！

　　“切尔西与利物浦的比赛真是寸土必争啊，在利物浦打进一球后，切尔西更加注重防守了，这让利物浦在进攻中很难寻找到机会，秦雄的传球充满了想象力，可惜留给他施展魔法的空间还是太狭窄了。”

　　“没错，切尔西的防守除了开场时被秦雄意外打入一个进球，其他时候都做的非常完美，托雷斯迄今为止还没有射门过，杰拉德也没有传出几脚好球，秦雄的传球成功率在下降，因为他的妙传很难被队友接应到。

　　可是，切尔西要靠什么来扳平比分呢？他们在斯坦福桥是落后的一方。

　　光做好防守可是不够的，他们需要进球！”

　　切尔西在稳固了防线之后，进攻自然也开始向前迸发出威力。

　　在中场中路向前推进过程中，埃辛，兰帕德，巴拉克三人这钢铁中场向前碾压，通过短传配合后结合边路的进攻，打得极为有效率。

　　利物浦后防线则收缩禁区，也是压缩空间来避免给切尔西绝佳射门机会。

　　比赛第17分钟，阿内尔卡扯动到边路接应巴拉克的斜传球，他在奥雷里奥面前将球斜向回扣闪躲开奥雷里奥的拦截。

　　马斯切拉诺刚稍微向他这一侧移动一步，阿内尔卡立即将球斜传禁区中路背身接应的德罗巴脚下。

　　正当卡拉格与斯科特尔要关门防守来阻挡德罗巴这头野兽时，德罗巴却将球轻轻回传。

　　利物浦后卫线球员望去，那个善于捕捉空当的兰帕德直接冲上来一脚冷射轰出！


第1048章 成型的魔兽

　　兰帕德的冷射从斯科特尔与卡格拉中间疾驰而过，惊出利物浦后卫线所有球员一身冷汗，他们立即回头望去，只见雷纳横向跑动时刻准备扑救。

　　最终当足球滚过小禁区时，雷纳扑了出去，但并没有将扑救动作做完全，因为足球只差半米才会命中球门范围内，滚出了底线。

　　斯坦福桥一片叹息之声。

　　“切尔西险些扳平比分！利物浦如果让兰帕德能够在禁区前不受干扰地施展射门，他们一定会遭到惩罚，过去很多个赛季，兰帕德都是禁区外得分效率超高的英超球星。”

　　胶着的比赛依旧在进行中。

　　比赛第20分钟，库伊特前场右路盘带被阿什利·科尔抢断成功，切尔西立即策动进攻。

　　兰帕德在与杰拉德逼抢下勉强将球传给了巴拉克，后者在阿隆索干扰下没能将球精准地传递到德罗巴脚下，斯科特尔上抢拦截成功。

　　三分钟之后，被严密盯防的秦雄回撤接应成功，他直接横向切入中路，在面对巴拉克防守时将球回传给了后插上来的阿隆索，自己再狂奔向前超越了巴拉克。

　　阿隆索直传前方，杰拉德与兰帕德对抗中率先伸脚用脚外侧将球挡给了秦雄。

　　秦雄趟球向前，水牛埃辛一夫当关的架势在他前方横刀立马。

　　秦雄作势远射，埃辛不为所动，似乎秦雄敢远射，他就敢用血肉阻挡！

　　这让秦雄反而陷入了被动，因为他是想要用假射的假动作来迷惑埃辛，可是埃辛不上当，在自己做完这个动作时反而被埃辛占据了防守先机。

　　果然！

　　秦雄远射的脚落下来没有去进行射门后，埃辛动了！

　　果断地要去抢断秦雄的球，此时秦雄已经不好再启动，他随机应变将球拨去了托雷斯所在的地方。

　　背身接应的托雷斯太久没有触球，也没有进行个人发挥，因此他刚一触球便是横向拨球，打算同时完成转身进行射门！

　　可是他射门的腿刚抬起来，卡瓦略便先下一脚把球破坏掉了！

　　“切尔西精彩的防守！托雷斯在斯坦福桥陷入了迷失，他迄今为止还是没有完成过一次射门，不得不称赞切尔西的钢铁防线在阵地战防守中还是实力极为强大的！”

　　眼看利物浦的进攻受阻，需要新的变化点来扰乱对手的防守布局。

　　红军新人边后卫格伦·约翰逊心中燃烧着一团不屈的火焰。

　　他曾经是切尔西的一员，可是在穆里尼奥时代不受重用，因此他离开了斯坦福桥，这已经不知道是多少次他重返斯坦福桥了。

　　但没有一次，没有一次像今天这样是带着骄傲与自豪，趾高气扬，仿佛要踏平斯坦福桥的雄心！

　　所以他不甘寂寞地在比赛第29分钟冲杀上前。

　　秦雄在左边路被巴拉克，博辛瓦，埃辛三人合围，他只能将球斜向回传给了阿隆索。

　　西班牙指挥官审时度势，看到了右路冲上前的约翰逊，他一脚斜塞将球输送到了右边路。

　　约翰逊大步流星冲杀上前，在来到了阿什利·科尔的防区后，他与库伊特做出了二过一撞墙配合，他下底后观察了一番门前的情况。

　　托雷斯是箭头，杰拉德后点埋伏在前插，约翰逊眼神坚定地送出了一脚传中球。

　　传中质量不错！

　　以托雷斯为掩护的杰拉德在后面跟进抢到了足球落点并头球攻门！

　　可惜头球的角度太正了。

　　希拉里奥就站在原地将球收入了怀中。

　　杰拉德双手抱头感到十分沮丧。

　　红军球迷也为队长这个头球没能攻破切尔西的大门而有些失落。

　　至于蓝军球迷则是惊魂未定。

　　但切尔西的快攻立即展开！

　　特里朝希拉里奥比划手势大喊两句。

　　“快开球！利物浦的防线并不完整！”

　　是的，利物浦的防线不完整，中场缺少杰拉德的回防，后卫线呢？

　　约翰逊根本不可能第一时间回防到位，除非他能跑的比足球还快！

　　希拉里奥恍然大悟，立即抱着足球向前冲，在禁区边缘将球以地滚球的防守抛给了中场中路的兰帕德。

　　阿隆索向前顶要干扰兰帕德，但蓝军神灯毫不拖泥带水地半转身将球斜向扫去了左边路前方。

　　马卢达脚踏无人防守的边路进攻区域，接应到了兰帕德的传球之后开始做出了内切的架势。

　　由于后卫线缺少一名边后卫，利物浦的后卫线则要进行调整，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥都要向左侧移动，保证对门前区域的严密防守。

　　可是当马卢达斜向内切禁区时，卡拉格必须上前进行封堵。

　　这样一来，后卫线上的破绽就出现了！

　　马卢达将球传给了德罗巴。

　　也许卡拉格与斯科特尔联手封锁德罗巴的成功率在90%以上，卡拉格与德罗巴一对一进行防守的成功率在60%以上。

　　但德罗巴一对一斯科特尔的话，德罗巴的成功率绝对在60%以上！

　　这是一个一目了然的状况，任谁都不会认为斯科特尔能够一对一抵挡住德罗巴，因此奥雷里奥与马斯切拉诺都去支援斯科特尔的防守。

　　曾经也被誉为水货外加大糙哥的德罗巴在这些年还在成长，经验老到比赛阅读能力提升，已经成为了一头理智无比的魔兽！

　　在三面夹击时，他没有横冲直撞强行硬上，而是冷静地将球捅去了右前方。

　　足球从斯科特尔与奥雷里奥中间滚过去之后，利物浦所有球员都如芒在背，一股不祥预感愈发浓重地蔓延全身！

　　阿内尔卡的内切接应形成了单刀球！

　　雷纳虽然迅速弃门而出，可是阿内尔卡冷静的抽射将球直接送入了球门的远门柱内侧的边网内！

　　斯坦福桥骤然爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　压抑许久的蓝军球迷终于能够如释重负的松口气，外加尽情释放出激情！

　　阿内尔卡一边慢跑着去角旗区，一边手指德罗巴，称赞对方的传球无可挑剔！

　　那是一个让前锋无比舒服的传球，能够形成单刀球的传球当然都是最好的传球！


第1049章 红军变阵！

　　“阿内尔卡为切尔西扳平了比分！切尔西一次精彩的快攻摧毁了利物浦的防线！”

　　“这是真正的顶级对抗！也许比赛场面不会大开大合，双方你来我往攻势猛烈，那是因为双方球队在互相限制的工作上做的极尽完美！可是只要有人犯错，一个微小的错误，那就会让对手抓住，并且利用这样的机会让犯错的一方后悔莫及！”

　　“安迪，你说的没错。博辛瓦犯错了，秦雄惩罚了切尔西，约翰逊犯错了，阿内尔卡惩罚了利物浦！这是真正的强强对话，比赛虽然对抗激烈有余，精彩不足，但突然的闪光浓缩了两队技战术对抗中的精华！现在我很期待接下来的比赛会如何发展！”

　　切尔西老板阿布坐在他常坐的包厢位置上观看比赛，当阿内尔卡一脚射门将球送入利物浦球门内时，他情不自禁起立鼓掌，与球迷们一同露出笑容，为突然到来的进球而喝彩！

　　不过他在长时间里，还是将目光投向了秦雄身上，这个让他爱恨交加的中国巨星，三番五次拒绝切尔西的邀请。

　　倘若秦雄留在皇家马德里，阿布也就没什么可不满的了，但当秦雄选择了利物浦之后，仿佛是在告诉外界，利物浦比切尔西更有吸引力，这是致力于将切尔西打造成世界顶级俱乐部的阿布无法容忍的。

　　阿布将对秦雄的喜爱转化成了一种愤怒！

　　重返英超的中国魔龙？

　　就让蓝军斩掉这头魔龙！

　　让魔龙在斯坦福桥跪下！

　　约翰逊像个犯错的小孩子走回了后场，卡拉格走上前进行安慰。

　　他不计后果地冲杀上去，很难说那是对是错，在常规状态下，那都是无可指摘的，毕竟他是一名进攻型边后卫，现在的边后卫，不进攻的话，根本无法进入顶尖行列。

　　只不过在高手过招时，防守的谨慎与整体严密性始终是第一考量，约翰逊让利物浦的防线出现了漏洞，被切尔西抓住，这就是犯下的巨大错误。

　　“助攻时再冷静一些，多观察局势，量力而行，防守始终是第一位，明白吗？”

　　卡拉格铿锵有力的言语传入了格伦·约翰逊的耳中，直达心扉。

　　约翰逊迅速摆脱掉负面情绪，重新昂起头，战意再次爆发。

　　比赛还未结束！

　　他要在斯坦福桥与球队一同击溃切尔西，这个初衷永远不变！

　　比赛再次开始，利物浦仍旧因为切尔西强横的中场从而无法在进攻中获得阵地战优势，而切尔西则开始发挥出他们中场多名远射高手的优势。

　　比赛第32分钟，巴拉克距离球门三十五码的远射考验了雷纳，后者做出了精彩的扑救将球挡出了界外。

　　两分钟之后，秦雄在前场移动到中路接应阿隆索的传球，他在触球后直接将球拉回身后，然后拨球转身向前突破！

　　被他过掉的球员是蓝军神灯兰帕德！

　　再继续向前，秦雄看到了埃辛，这一次秦雄没有强来，他将球斜向回传交给杰拉德后再直接冲入禁区内。

　　杰拉德尝试送出一脚挑传。

　　可是脚法没有掌控好，与秦雄的传跑时机结合的很好，就是球传大了！

　　秦雄无法抢到足球落点，只能目送足球滚出底线。

　　眼看利物浦的进攻变得有些艰难，在切尔西钢铁防线下难以打出丰富的变化。

　　科曼在场边并没有心焦如焚。

　　假如他是指望一套战术就把切尔西压制住，这显然是异想天开了。

　　在赛前，他就考虑过如果利物浦新赛季以来所贯彻执行的技战术无法创造出优势的话，那么球队该何去何从呢？

　　认命？不！

　　他还有后续准备。

　　现在，是时候尝试了。

　　趁着一次奥雷里奥与阿内尔卡拼抢导致阿内尔卡将球彭出界的机会。

　　利物浦获得了主动喘息的时机。

　　科曼在场边朝中前场球员大喊几句，引起他们的注意力后立即打出了一个手势。

　　利物浦队员们心领神会。

　　变阵！

　　杰拉德从前腰线回撤，回到了中场，阿隆索位置前提，也来到了中场，秦雄从边路挪到了前腰位置。

　　库伊特移动去内线，与托雷斯形成了错位双前锋。

　　利物浦从4231变阵成为了442。

　　小菱形中场。

　　马斯切拉诺单后腰，杰拉德与阿隆索平行中前卫。

　　这样变阵之后，利物浦的进攻唯一让人担心的是边路进攻。

　　由于阿内尔卡并不是纯边锋以及边路球员，加上博辛瓦在开场后被秦雄已经打爆过一次，科曼赛前这样布置的原因也正是大致预见到了这一点。

　　整体上来说，切尔西的右路进攻也并不强大，给予利物浦的压力很小。

　　这样一来，左边路的进攻将会由奥雷里奥来撑起。

　　右边路的进攻则由约翰逊与杰拉德来撑起。

　　杰拉德完全可以打右边前卫，在英格兰国家队和从前的利物浦，杰拉德都打过这个位置，而且表现不俗。

　　而在防守端，这样的防守能够在中路与切尔西进行更加激烈的争夺。

　　这势必会让中场的局势更加胶着，可机会也一定会更多。

　　因为库伊特会分担托雷斯的压力，两名前锋也将为秦雄做出掩护。

　　利物浦的变阵让切尔西有些措手不及。

　　比赛第39分钟，当兰帕德与巴拉克沿着中路向前互传配合进行进攻推进后，由兰帕德将球斜传去给了马卢达。

　　法国人想要将球传给德罗巴，却发现德罗巴被三点包围，想要给后插上的中场队友，但利物浦提升了中场防守力度，令禁区前几乎没有空当！

　　他在犹豫中面临约翰逊的逼抢，迫不得已进行了过人，最终以失败告终。

　　约翰逊断球后将球斜传给了杰拉德，后者将球横敲，扑向杰拉德的兰帕德防守失位，阿隆索则在巴拉克冲来之前将球直传前方。

　　秦雄背靠埃辛准备接应，当足球滚到了他的面前时，秦雄直接用左脚的外脚背将球侧面一铲！

　　足球从旁边滚向了埃辛的身后，埃辛却十分冷静，心中冷笑：背身人球分过吗？

　　当秦雄从另一侧转身要突破时，埃辛确定自己的想法没有错！

　　肯定是这样的！


第1050章 第一脚射门

　　如果秦雄是用背身人球分过想要过掉埃辛的话，那么这一次防守埃辛已经做到了完美。

　　当足球从他身体左侧滚过去后，埃辛没有丝毫迟疑，他的注意力始终在秦雄身上。

　　秦雄从右侧转身想要从埃辛右边冲过时，埃辛立即向右移动，同时自己准备完成转身，这样他就挡在了秦雄前进的线路上！

　　可是就在他进行转身时，他没有意识到在他身后的秦雄启动节奏有所停顿，然后再变向！

　　斜向从埃辛身边冲过，冲着足球滚动的方向跑去。

　　而埃辛在转过身后看到的场景令他大感意外。

　　不是背身人球分过！

　　秦雄是一脚传球！

　　足球滚到禁区前，被托雷斯接应到，而此时，埃辛再一次去搜寻秦雄的身影，愕然地看到秦雄选择了新的跑位线路还是沿着中路风驰电掣地向前冲击！

　　埃辛再改变线路去追，此时节奏上落后一拍，而他看着秦雄甩开自己一米的距离后，心中明白自己可能再也无法追上那红军的7号！

　　托雷斯背身控球，身后的特里与博辛瓦正在向他逼来，距离他最近的是库伊特，他果断地将球横传。

　　卡瓦略与阿什利·科尔步步紧逼库伊特，后者在触球前观察了周围的形势，就在卡瓦略的身体已经撞击在了库伊特身上进行身体对抗干扰他停球时，库伊特直接用脚尖将球再捅回托雷斯那边。

　　足球还未滚到托雷斯脚下便被中途截胡！

　　飞速后插上的秦雄速度不减顺势用右脚将球向前趟走！

　　人球一同穿过了切尔西的后卫线！

　　单刀赴会！

　　特里，卡瓦略立即斜向回追，可是为时已晚。

　　秦雄趟球杀入禁区内直面门将希拉里奥，毫无拖泥带水地一脚将球轰入了球门的左上角！

　　在进球后，秦雄奔跑的速度仍旧不减，只不过是变了轨道，跑过一个弧线冲向角旗区，他在奔跑中双臂平展，口中放肆地发出激情的狂啸！

　　角旗区周围客队球迷看台上，一阵红色的海浪被掀起，红军球迷欣喜若狂且骄傲自豪地为秦雄的进球而呐喊。

　　当秦雄以滑跪到了角旗区外结束了这次进球庆祝时，他微微昂着下巴仿佛睥睨天下！

　　科曼在场边跳了起来，也因这个进球而发出了狂野的嘶吼，拳头不断地挥舞，似乎怎么样也停不下来。

　　托雷斯，库伊特，杰拉德，阿隆索等人飞奔向秦雄所在的地方，大家脸上都带着狂野的喜悦之色。

　　“利物浦再次领先切尔西！秦雄梅开二度！杰米，杰米，你说得对，你说得对，本场比赛最有威胁的球员有三个，第一个是秦雄，第二个是秦雄，第三个还是秦雄！还是秦雄！”

　　“利物浦的打法变了，他们收缩到了中路，集中在中路找到突破口，秦雄背对切尔西禁区的传球灵气四射，随后的前插果断又坚定，库伊特不但分担了托雷斯的压力，让托雷斯在禁区前能够控制住球，还分散了切尔西防线的注意力，他们两人都为秦雄这次前插趟球杀入禁区做出了掩护作用，可以看出利物浦的技战术是有着清晰思路的！这是我为什么说科曼对利物浦的改造到目前为止是成功的重要原因所在。”

　　“哈哈哈，切尔西一下子没能适应利物浦的战术转变，他们刚刚扳平了比分，利物浦的主动改变令比分发生了变化，形势也会发生变化，切尔西要被动的应对了。”

　　阿布在看台上面无表情，眼神中蕴含着丝丝怒火，他在这里希望看到切尔西击败利物浦，也希望看到秦雄碌碌无为，被切尔西完全封锁压制住。

　　可是现在无论是比分还是秦雄的个人发挥，都没能让他感到开心。

　　安切洛蒂立即在场边打出手势，让中场的兰帕德与巴拉克其中有一人退守后腰线。

　　之前切尔西在中场有优势，现在却陷入了一定的被动。

　　利物浦的小菱形中场搭配阿隆索，杰拉德，秦雄三位进攻球员，从进攻VS防守的角度来说，切尔西的确有抵挡不住的理由！

　　在更小范围内，利物浦的中场可以说比切尔西更为细腻，更具有技术优势。

　　秦雄朝客队球迷看台挥拳致意之后走向中场，阿隆索在他身边低声道：“我们可以打得更直接一些。”

　　秦雄点点头道：“没错，是可以，但我担心我们的前锋现在还没有找到射门的感觉，这是最致命的。”

　　阿隆索一边走一边思索，随机叹道：“你说的对，费尔南多迄今为止还没有一次射门，他即便寻觅到了机会，能否把握住，恐怕不会太乐观，要想办法让他找到感觉才行。”

　　“嗯，是的，我想接下来的时间会给他更多机会的。”

　　因为秦雄已经打进了两个进球，无论赛前安切洛蒂布置切尔西的防守是怎样安排的，现在都要重新调整了。

　　不可能再放任秦雄如此肆无忌惮地表演下去，在切尔西全队眼中，秦雄的威胁势必是最大的！

　　果然，在重新开球后，切尔西首先收缩了中后场防守，对秦雄的盯防与逼抢也提升了强度。

　　不过这或许也是秦雄现在所期望的，这样一来，他以自己为牵制点，多多少少能够解放托雷斯。

　　比赛第40分钟，德罗巴禁区前控球挤开马斯切拉诺后横拨球进行远射，足球滑门而过。

　　利物浦组织阵地战进攻，阿隆索与杰拉德在中场联手控场，当秦雄在前腰线处在巴拉克与埃辛的联手封锁处境下，阿隆索果断地将球传去了左边路。

　　奥雷里奥前插趟球直线上前，盘带着足球来到了危险地带后斜塞禁区左肋空当。

　　托雷斯斜插特里身后，特里是有些为难，因为秦雄也跑位来到了他的正面前方，自然就忽视了身后。

　　托雷斯斜插接应成功后不停球直接半转身顺势抽射！

　　可惜他的射门没能掌握好脚法，足球直接打在了边网上。

　　“很难相信，这是托雷斯的第一脚射门，在上半场比赛快要结束的时候，不管怎样，这对利物浦是一个好兆头，至少他们的当家射手有射门了。”


第1051章 最后博弈开始

　　切尔西与利物浦的英超强强对话上半场宣告结束，客场作战的利物浦暂时2:1领先主队切尔西。

　　安切洛蒂率先走进了球员通道，他神情严肃，显然心情沉重。

　　科曼也不会非常放松，领先只是暂时的。

　　两队球员回到更衣室中，利物浦球员们的整体斗志比较好，但个别球员的郁闷显而易见。

　　托雷斯低声抱怨了几句。

　　“切尔西是不是重点盯错人了？”

　　听到他抱怨的奥雷里奥忍俊不禁。

　　科曼斗志昂扬地对全队说道：“上半场你们干的很好！这不是一场轻松的比赛，切尔西给我们制造了很多麻烦，相信你们也已经感受到了，到了下半场我们要更加认真，我需要提醒你们，千万别输给切尔西的肌肉！我们要顽强地与对他们对抗，同时保持注意力高度集中，洞察形势的变化，我们要保持随机应变的思维，明白吗？”

　　全队球员集体回道：“明白！”

　　接下来科曼就球员个体的表现进行简单的提醒与调整。

　　下半场双方易边再战。

　　在斯坦福桥主场落后的切尔西进入了背水一战的状态中。

　　安切洛蒂应对利物浦变阵后的跳帧还是颇具成效的。

　　压缩中场中路的空间之后，切尔西整体防守的质量有所提升。

　　利物浦开始在前场中路很难打出水银泻地的传切攻势。

　　比赛第48分钟，秦雄在前腰线接应阿隆索传球后横向盘带，他注意着巴拉克与埃辛的防守移动，蓝军两位悍将并不会脑子一热就冲上来拦截，防守距离与防守位置保持地非常棒。

　　他们都在等着秦雄进行下一步的盘带突破，一旦秦雄这么做，他们将后发制人将秦雄脚下球断掉！

　　身后还有兰帕德在随时准备逼抢，秦雄做出了他认为最正确的选择，将球传给了前方的库伊特。

　　库伊特刚触球，巴拉克回撤与后卫线挤压库伊特的控球空间，库伊特立即将球传给了托雷斯。

　　在切尔西压缩后腰线防守，将秦雄视为第一防守目标之后，托雷斯是获得了更多的机会，最起码他在控球后可以选择传球或射门了，而不像上半场大多数时候要么连球都接不到，要么控球之后不到1秒的时间里就会遭遇逼抢从而丢球。

　　这一次托雷斯直接原地转身将球向禁区内扣去，他想要过掉特里，却被经验丰富的特里卡住了身位，希拉里奥将球从容没收。

　　利物浦的攻势宣告终结。

　　切尔西压缩了中场防守后，可以解放边后卫进攻。

　　博辛瓦对位上没有了开场时秦雄给予他的巨大压力，阿什利·科尔则也不甘寂寞地可以适时插上助攻。

　　比赛第53分钟，阿什利·科尔接应兰帕德中路分球沿着左边路上前，德罗巴撤出禁区往边路移动接应阿什利·科尔，与他做了一个二过一配合后，阿什利·科尔下底传中！

　　足球绕过利物浦两名中后卫的头顶，眼看着飞向了禁区前偏右位置的阿内尔卡这一点，马斯切拉诺及时出现在阿内尔卡的身前，用身体对抗干扰阿内尔卡停球。

　　被逼无奈的阿内尔卡直接头球摆渡，想要给后插上的兰帕德创造机会，结果卡拉格果断上前头球解围成功。

　　两队看似又回到了一种胶着的攻防状态。

　　比赛第58分钟，秦雄背身接应被埃辛犯规，主裁判判罚了埃辛犯规，秦雄站起身后活动活动身体，感觉到这与平时被对手侵犯的程度截然不同，别看埃辛动作不大，但要说肌肉冲撞那一瞬间迸发的力量，埃辛绝对远胜英超许多肌肉男。

　　距离球门差不多四十码的直接任意球，秦雄轰出了一脚电梯球，可惜足球没能命中球门范围内，略微高出了横梁。

　　5分钟之后，德罗巴在禁区前控球吸引了利物浦防守的主要兵力，随后将球斜传给了阿内尔卡，后者再横传中路，后插上的兰帕德趟球冲过了阿隆索的防守，一脚爆射轰出！

　　在斯坦福桥无数蓝军球迷的期盼下，这一球轰向了利物浦的球门内，而红军球迷则也对雷纳满怀期待。

　　当雷纳的手掌碰到了足球轻微改变了足球轨迹并导致足球飞出底线后，红军球迷奋力为雷纳鼓掌叫好！

　　“兰帕德又一脚颇具威胁的远射，可惜雷纳的扑救更为精彩！两队的阵地战现在都很难将进攻打入对方的禁区内，要依靠远射来尝试改变比分。”

　　在比赛在胶着中来到第70分钟时，两队都开始寻找变化。

　　利物浦或许是因为比分上的领先，现在球队也有些犹豫，像这种强强对话，不要寄望在客场还杀得对手遍体鳞伤，能够赢球就不错了！

　　所以在比赛还剩下20分钟时，或许用防守来确保胜利是最佳选择。

　　显然切尔西没有退路了，他们必须孤注一掷为了扳平比分而努力。

　　但是阵地战进攻打不出太细腻的效果去撕裂利物浦的防守，那么他们只能来刚猛强硬的方式。

　　他们开始进行中长距离的传球，以德罗巴为支点来展开威胁攻势。

　　比赛第73分钟，博辛瓦助攻到了前场边路，他进行了45度传中将球送到了德罗巴的身前，德罗巴胸部停球后要一气呵成完成射门，结果斯科特尔用身体阻挡了他射出的足球，反弹出去的足球落在了阿隆索脚下，后者横向盘带闪躲开兰帕德的反抢，然后抬头观察一眼前方的形势，只见秦雄从前腰线的中路跑去了左边路，因为那里有大片的空当。

　　阿隆索当机立断，原地一脚斜长传送出，精准无误。

　　秦雄在边路用右脚将球卸下，随即盘带启动，走内切线路杀向禁区。

　　他的斜向内切具有迷惑性，让特里和埃辛都不可能摆脱防守责任，所以当秦雄在禁区边缘吸引了两名切尔西防守球员后，他突然将球回扣，晃开埃辛望向中路，他一脚轻描淡写的横传送出。

　　杰拉德在中路后插上接应，巴拉克如影随形，可是巴拉克无法封堵杰拉德的前方视野。

　　库伊特从卡瓦略与阿什利·科尔中间的禁区右肋空当前插，托雷斯则斜插卡瓦略与特里中间，两名前锋都有机会形成反越位，杰拉德，会作何选择？


第1052章 不接受

　　特里由于之前去封堵秦雄内切，他与卡瓦略之间的距离拉大了，这时他虽然在全力回收，可仍旧给了托雷斯足够的空间，卡瓦略则完全是下意识地向托雷斯方向移动，因为相对于首发时打右边前卫的库伊特，托雷斯能够在禁区内形成的威胁要更大！

　　于是乎卡瓦略与阿什利·科尔之间的距离虽然一开始保持很好，但是当托雷斯开始进行反越位跑位时，卡瓦略的移动使得库伊特拥有了更大的空间。

　　杰拉德会作何选择？

　　他原本也是想给托雷斯传球的，可是在最终决定的那一瞬间，他洞察到了切尔西后卫线防守移动的趋势，最终选择了给库伊特输送妙传！

　　巴拉克伸出的脚刚落下，他便扭头望去，因为他没能阻挡杰拉德将球传出去！

　　眼看足球从卡瓦略与阿什利·科尔中间滚过，同时还有库伊特跑位前插，切尔西众将的心顿时跌入冰窖中。

　　库伊特切入禁区内已然形成了单刀之势，希拉里奥则第一时间弃门而出，几乎在杰拉德传出的足球刚滚过大禁区线上时，希拉里奥就向外跑，冲向库伊特。

　　库伊特看到希拉里奥朝自己冲来，顺势将球往底线方向盘带一步。

　　在速度极快的冲击下，他让希拉里奥扑空了！

　　“切尔西空门了！库伊特晃过了门将，虽然角度很小，但他只要冷静，利物浦就能够进球！”

　　事实上并没有这么简单。

　　当蓝军球迷都不敢看下去的时候，库伊特感到了无比的艰难，他为了扣过门将，那一下趟球是大了！

　　他奋力追上足球看着角度很小的空门，极力控制好脚法去完成射门，原本设想用脚弓推射，却变成了用脚尖去横推，足球划过一丝向外的旋转飞了出去。

　　砰！

　　最让红军球迷痛心疾首的声音传来。

　　足球打在了门柱外侧弹出了底线！

　　库伊特双腿一软滑跪出了底线，垂首掩面！

　　没进！

　　“OMG！库伊特错过了一个黄金机会，空门没有打进，他的运气太差了，足球打在了门柱上弹出底线！”

　　“利物浦原本能够杀死比赛的，但他们没有把握住这个机会，库伊特浪费了队友的努力，现在切尔西还是落后一球，时间还有。”

　　斯坦福桥惊魂稍定，切尔西的进攻卷土重来。

　　比赛第77分钟，阿什利·科尔再次冲杀上了前场。

　　作为阿森纳的青训球员，阿什利·科尔的辉煌是在阿森纳，而他在来到切尔西之后一直都没有打出他在阿森纳能攻善守逼近天下无双的水准！

　　可是这一次进攻中，他的前插，他的盘带，他的传中时机选择，堪称完美！

　　在约翰逊还在犹豫是否逼抢时，阿什利·科尔在边路传中。

　　传中质量极高，足球划出轻微的弧度又急又快地坠向禁区中路。

　　德罗巴旱地拔葱，力压卡拉格与斯科特尔高高跃起，他有机会头球攻门，但是他必须甩头攻门，最让人意外的是，德罗巴偏偏没有这么做！

　　他居然头球摆渡！

　　相比头球攻门，更为轻松的头球摆渡他完成地无可挑剔。

　　足球飞向了禁区内左侧，阿内尔卡从斯科特尔身边冲过，用胸部带走了德罗巴头球摆渡来的足球。

　　斯科特尔在争抢头球落地后仓促转身中摔倒在地。

　　阿内尔卡也面对着弃门而出的雷纳，艺高人胆大的阿内尔卡面无表情地冷静推射球门近角。

　　十分意外。

　　雷纳都想不到对方敢选择这个相对远角更狭窄，进球概率更低的球门近角。

　　足球贴着草皮从雷纳身体左侧滚过，雷纳倒地伸脚试图阻拦，可是慢了一步！

　　他回头望去，只见足球贴着门柱内侧滚入了球门内！

　　斯坦福桥骤然喧嚣震天！

　　“阿内尔卡梅开二度，德罗巴助攻梅开二度！切尔西的努力终于收到了回报，他们在比赛还有不到15分钟的时候扳平了比分！”

　　“这是安切洛蒂的切尔西，将德罗巴的作用发挥到了极致，同时也在激活阿内尔卡，就连过去几年时常被诟病的阿什利·科尔也有了复苏的苗头。”

　　“利物浦没有抓住机会，上天就会惩罚他们，我相信如果库伊特的单刀球能够打进，比赛绝不会发展成现在这个样子，切尔西孜孜不倦的努力终于得到了他们想要的结果。2:2，比赛还未结束，鹿死谁手呢？”

　　阿内尔卡在庆祝，斯坦福桥每一名蓝军球迷都为这个振奋人心的进球而欢呼，特别是老板阿布，长久地起身鼓掌。

　　安切洛蒂脸色舒缓了些，可仍旧压力沉重。

　　他知道比赛还未结束，利物浦与切尔西之间的对决，很难说有绝对优势的一方，能不能进球，可能就取决于临场发挥。

　　库伊特临门一脚错失，利物浦的努力付诸东流。

　　切尔西的配合打成了，也不代表每次都能打成。

　　利物浦众将有些人是会感到沮丧，但在后场有卡拉格提振军心。

　　秦雄走到了杰拉德身边，对他低声道：“我们必须加强边路的进攻，利用场地宽度，撕扯切尔西的横向防守线，才能够创造出更多机会。”

　　杰拉德点点头道：“可是我们中路的后插上进攻还是缺少点，你知道的，哈维他……”

　　虽然哈维·阿隆索是很好的中场指挥官，但就像舰队街所总结的那样，阿隆索最大的缺点是缺乏上下反复冲击的能力，他是中场组织者，却不是B2B中场，阿隆索多数时候都稳居后场，马斯切拉诺不能轻易上前。

　　那么杰拉德向边路移动，中路就剩下秦雄一人，还是被对手重点盯防的，这显然并不能让利物浦的进攻有明显质量的提升。

　　秦雄无奈地说道：“富贵险中求，让格伦·约翰逊上来助攻吧，反正我不想要平局，真孤注一掷输掉了，我认为也比平局好。”

　　杰拉德心头一震。

　　其实他自己或许都有过一种念头：在斯坦福桥带走平局，已经是不错的结果了，可以接受，未必满足。

　　但是听到秦雄的话，似乎秦雄连接受都不能！


第1053章 世界波

　　纵然秦雄与皇家马德里没有一个皆大欢喜的结局。

　　但他在皇家马德里的三年生涯中，对他的足球哲学还是有着深远影响。

　　追求胜利！

　　死也要追求胜利！

　　当然，如何追求胜利，理智地去追求胜利，这将因人而异。

　　但终归是让秦雄的足球哲学受到了洗礼。

　　这不仅仅是儿时从初涉绿荫开始嘴上所说心中所想的那么简单。

　　不放弃，永远追求胜利，这换了是谁都能够轻而易举地说出口。

　　但真到了赛场中，一场事关重大的比赛，尤其是足球比赛都牵扯着数不尽的利益与荣誉乃至球队尊严时，谁还能无所顾忌地宣扬就是要追求胜利呢？

　　所以有输少当赢，有平局即胜，有功利地一球小胜狂魔。

　　现在，秦雄是彻底地放开了自我状态，理智地看待每一场比赛，能前进一步时，有机会带走胜利时，他就绝不会故步自封站在原地堆砌一个堡垒来守住既得成果。

　　杰拉德在聆听了秦雄的话，并感受到了秦雄的心态之后深受感染。

　　他没有再废话，而是在开球之前让阿隆索给格伦·约翰逊传话。

　　比赛重新开始。

　　秦雄首先去了前场左侧推进攻势，然后在边路博辛瓦防守下传出了一脚半高球传中，足球绕过了后卫们的身后，可惜中路包抄的托雷斯被特里阻挡，没能碰到足球，反而变成了秦雄给阿什利·科尔的传球。

　　阿什利·科尔在停球后立即向前发动快攻。

　　经过巴拉克，兰帕德三传两倒之后，阿什利·科尔在前场重新控球，他一脚传中球送出，这一次，卡拉格抢在德罗巴之前头球解围。

　　一分钟之后，杰拉德在前场控球后给秦雄创造了远射的机会，秦雄一脚弧线球吊门射出，足球从禁区前偏左位置绕过一道弧线飞向切尔西的球门。

　　希拉里奥已经完全没辙，只能眼睁睁地看着足球飞来，他心中祈祷着。

　　或许上帝听到了他卑微的祈祷，足球只差二十公分就会坠入球门内，最终落在了斯坦福桥的看台上。

　　切尔西也在尝试变换新的进攻套路，这一次他们用阿内尔卡在前场为支点，由阿内尔卡给另一位重炮手创造机会：巴拉克！

　　德国人在距离球门三十码轰出的冷射平快地疾驰飞出了底线，几乎是一眨眼的事情，如果命中球门范围内的话，可能雷纳根本没有反应时间。

　　比赛第84分钟，格伦·约翰逊沿着右边路助攻来到前场，除了阿什利·科尔会给他带来防守压力之外，切尔西的中场根本无暇分心。

　　这一次，格伦·约翰逊打算在45度进行传中，库伊特与托雷斯前插禁区带动了切尔西后卫线的回撤，禁区前形成了足够的空间。

　　约翰逊的传中球送出，切尔西众将大感意外。

　　因为足球不是飞向禁区内的。

　　而是飞向禁区前！

　　巴拉克预判失误，他在向后撤，此时急停再向前打算解围已然晚了！

　　他眼睁睁看着足球从眼前飞过，杰拉德有希望去触球，但是埃辛纠缠着他，杰拉德顺势而为，干脆与埃辛进行激烈的身体对抗，让埃辛也无法触球。

　　埃辛咬牙切齿，但要完全摆脱杰拉德并不是那么简单。

　　他原本打算先干扰了杰拉德，然后自己去解围的，现在反而变成了杰拉德将他拖延住了！

　　他心中有了不祥预感。

　　因为他看到了秦雄，同样看到秦雄的还有兰帕德！

　　秦雄斜插杰拉德的右前方！

　　那正是足球飞来的地方。

　　埃辛无法去阻挡秦雄，回防的兰帕德则在全速狂奔。

　　在秦雄冲到了与杰拉德平行的位置之后，兰帕德落后两个身位的距离，情急之下，他看到了秦雄摆腿要凌空抽射的举动，兰帕德果断地选择了放铲！

　　砰！

　　斯坦福桥球场看台上发出了惊呼声。

　　众人目不转睛地注视着秦雄，那个利物浦的7号。

　　格伦·约翰逊的半高球传中球没有落地便被秦雄一脚漂亮的凌空抽射轰向了切尔西的球门。

　　足球犹如流星炮弹直飞切尔西球门的右上角，不带一丝飘忽，毫无疑问的一个世界波。

　　精彩得令全场震撼！

　　希拉里奥也许再一次祈祷了，反正这一次他没有做出扑救动作，但是，上帝没有回应他。

　　他扭头望去，只看到了足球从球门内滚出来的景象。

　　他无力地垂下了脑袋。

　　正当红军球迷在客队球迷看台上准备疯狂庆祝时，他们却集体沉默了。

　　那淹没在喧嚣中的声音，还有来自秦雄的惨叫声。

　　他在凌空抽射之后被滑铲而来的兰帕德带倒在地，他的支撑脚左脚严重扭伤了！

　　尽管秦雄在危机到来那一刻有了自我保护主动去失去身体平衡让自己身体摔倒在地，可被兰帕德铲中的左脚还是受伤了！

　　他倒在射门的地方，距离球门三十二码。

　　惨叫是下意识的，此刻他侧着身蜷缩身体，伸手按在自己受伤的地方。

　　他确定自己受伤了，因为他不可能站起来，除非单脚。

　　尽管兰帕德第一时间起身来到秦雄身边进行道歉，可这无法让两队球员的情绪冷静，也无法让球迷们克制住情绪。

　　红军球迷在客队球迷看台上疯狂地朝切尔西发出了声讨之声。

　　他们甚至觉得这是一场切尔西早已预谋好的犯罪！

　　为什么？

　　因为秦雄是利物浦崛起的关键，因为秦雄拒绝了切尔西，他们当然嫉妒地发狂！

　　球场上杰拉德冲到了兰帕德身边，一把将他推开，怒吼道：“你别碰他！”

　　兰帕德是在向秦雄道歉外加查看他的伤势，突然被杰拉德推开，他也有些愤怒，朝杰拉德喊道：“这是在球场上不可避免的！”

　　杰拉德则反唇相讥道：“对，这是不可避免的！但是请你别再靠近他！他现在不需要你的任何道歉，需要的是治疗，你可以做到吗？”

　　兰帕德理屈词穷转身离去，在他身后，主裁判朝他出示了一张牌，兰帕德扭头望去，发现幸好是一张黄色的，这才如释重负地松了口气。

　　杰拉德则暴怒地转向了主裁判。


第1054章 代价太大

　　杰拉德的愤怒代表了所有利物浦球迷的愤怒！

　　他朝主裁判咆哮道：“黄牌？你有没有搞错？那绝对是一个红牌动作！背后铲球！还铲伤了人！如果是我对切尔西的球员做出那样的动作，恐怕我已经被罚下，还会被追罚停赛至少三场吧！”

　　主裁判不予理会，或许是因为这里是斯坦福桥，或许是因为秦雄虽然受伤了，但他却进球了，帮助利物浦3:2领先切尔西。

　　红军球迷在看台上群情激奋，令斯坦福桥看台气氛骤然紧张，球场安保立即挡在了看台边缘与过道上，避免红军球迷与蓝军球迷发生冲突。

　　要说有哪位利物浦人不在乎兰帕德究竟是黄牌还是红牌的话，那肯定是科曼。

　　科曼朝第四官员愤慨地嘶吼过，但那之后变成了心神不宁地在场边来回踱步。

　　尽管与秦雄一别五年，但他对秦雄非常了解，秦雄能站起来就绝不会躺下。

　　显而易见，秦雄的伤势并不轻。

　　队医进了场，科曼在场边不断地祈祷。

　　比起秦雄受伤，兰帕德会不会被罚下又算得了什么呢？

　　在科曼惴惴不安的等待中，队医将秦雄搀扶起来，然后秦雄两条胳膊一左一右搭在队医的肩上，接着朝场边单脚跳着走去。

　　“秦雄打进了一记足以成为本轮最佳进球的世界波，约翰逊边路传中，落点在禁区前的足球被秦雄凌空抽射直接轰进了切尔西的球门内，足球的轨迹赏心悦目，可是为了这个进球，秦雄付出了受伤的代价。”

　　“兰帕德该被红牌罚下，我是保持中立观点的，可他的犯规动机与犯规恶劣程度，他应该被罚下，但主裁判或许考虑了其他因素，尤其是我们有时候深恶痛绝地平衡比赛因素，所以他没有罚下兰帕德，而是用一张黄牌来了断事件。”

　　“切尔西在比赛还剩下不到10分钟时再次落后，对他们来说最好的消息是秦雄要下场了，但他们能否扳平比分，这是一个巨大的悬念。”

　　秦雄走出了场边，科曼上前拍了拍秦雄的肩膀，现在，科曼要进行换人了。

　　卢卡斯上场，接替秦雄，利物浦再增加一名后腰球员。

　　这个信号一目了然，利物浦要加强防守，确保胜利！

　　上演帽子戏法的秦雄离场了，留给场上队友的可不仅仅是再次领先切尔西的比分优势，还有精神刺激！

　　现在每一名场上利物浦的球员都仿佛被心中的火焰给点燃！

　　秦雄付出了很多，贡献了很多，他们也要证明自己，哪怕不能像秦雄那样作用超然，但最起码要保住他的付出。

　　切尔西这边，安切洛蒂大手一挥，号令球队疯狂压上展开攻势。

　　比赛依旧没有变得大开大合，坐在替补席上接受队医简单治疗的秦雄忍着疼，他看到了斯坦福桥的比赛场好似变成了摔跤擂台，两队球员你来我往打着激烈的肉搏战。

　　主裁判在兰帕德对秦雄犯规的判罚上让利物浦觉得处置不公，那么利物浦球员自然也变得肆无忌惮，防守动作非常大，侵略性极高。

　　比赛一直无法流畅的进行下去，两队的火药味也越来越浓。

　　主裁判只能不断地吹停比赛来让艰难控制比赛。

　　时间一分一秒流逝，两队都无法组织起有效的攻势，在利物浦全力防守极大削弱进攻的基础上，切尔西被利物浦拖入了肉搏战中，他们是有两次定位球射门颇具威胁，可终究没能考验到雷纳。

　　在博辛瓦一次传中直接送出了底线之后，全场比赛结束的哨音终于被吹响了！

　　斯坦福桥球场弥漫着一股不甘心又落寞的气氛！

　　自阿布入主切尔西后，切尔西每一年都是联赛争冠热门之一。

　　可是，2005年和2006年，阿森纳在2004年夺冠的基础上实现了联赛三连冠伟业。

　　2007，2008，2009年，韬光养晦的弗格森打造出的新一代红魔重返英格兰王座，红魔再次实现三连冠伟业！

　　2009-2010赛季已经开打了，切尔西仍旧是争冠热门。

　　可是在联赛第八轮的主场，他们输给了同样是本赛季很有希望冲击王座的红军利物浦！

　　现实一次又一次无情地打击着蓝军球迷的心，阿布一冠难求，蓝军球迷则饱尝折磨。

　　红军球迷则不同，在斯坦福桥欢呼雀跃地庆祝起来，他们忘乎所以地嘶喊着，最终变成了一个名字。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　“英超第八轮焦点大战，蓝军切尔西坐镇斯坦福桥迎战红军利物浦的比赛结束，之前取得联赛七连胜的积分榜领头羊利物浦以3:2的比分击败了切尔西，将两队之间的差距扩大到了6分！

　　比赛中阿内尔卡为切尔西两度扳平比分，上演梅开二度的他并没能帮助切尔西拿到积分，因为客队利物浦的秦雄上演了帽子戏法！

　　这是一场预料之外的比赛，因为两队在防守上做的基本上都很好，可是最终却能诞生五个进球。

　　利物浦凭借这场胜利扩大了对切尔西的领先优势，同时也因本轮曼联在主场被桑德兰逼平，利物浦领先曼联的优势扩大到了5分，阿森纳虽然赢球了，但距离利物浦还是有着6分的差距。

　　可以说利物浦在新赛季取得了梦幻开局，8轮过后，在BIG4争冠集团中领先三个竞争对手或5分或6分，这是一个不小的差距。”

　　“可是遗憾的是秦雄在比赛中受伤了。马丁，安迪，赛前我说秦雄会是威胁最大的球员，事实证明我没有说错，现在，摆在利物浦面前的问题是，秦雄受伤了！在斯坦福桥拿到3分和秦雄受伤之间，我认为后者的代价太大了。如果是利物浦在斯坦福桥拿到1分，秦雄安然无恙，那么我认为这样的结局要比利物浦带走胜利却将秦雄送入病房要更好，好上百倍！”

　　“哦，杰米，何出此言？”

　　“如果你们研究过秦雄在成为球队灵魂人物后对球队产生的影响，球队对他的依赖性，那么我的担忧是非常合理的。

　　他离开阿贾克斯后，阿贾克斯迄今为止都没能获得联赛冠军。

　　他离开阿森纳之后，阿森纳近三年有冠军吗？

　　至于皇家马德里，我们暂且不论。

　　利物浦，我很担心，在缺少秦雄之后，球队的战斗力会直线下降！”


第1055章 燎原之火熄灭

　　利物浦的医院内，秦雄躺在病床上，左脚上已经打了石膏，希薇雅带着孩子在旁边陪伴着他。

　　比起希薇雅过度的担忧，秦雄倒是心态很好，受伤是很常见的，这一次左脚的伤势导致踝关节半脱位，必须用石膏固定。

　　他躺着看电视，很轻松惬意的模样。

　　“在切尔西与利物浦的比赛之后，两队部分球迷在斯坦福桥外发生了对峙，伦敦警方出动了不少警力才控制住了形势……”

　　原本利物浦球迷是能够怀着无比骄傲自豪的心态离开斯坦福桥，留给切尔西球迷羡慕嫉妒恨，但或许有秦雄受伤的因素在内，使得利物浦部分球迷失去了冷静，险些与切尔西球迷爆发了冲突。

　　“在击败了切尔西之后，利物浦已经拿到了联赛八连胜，甩开曼联5分，甩开切尔西和阿森纳6分，当然，利物浦现在是夺冠的大热门，如果不是因为秦雄的受伤导致他未来有一段时间会离开赛场，我现在敢肯定地说利物浦会夺取联赛冠军，但是秦雄受伤了，我不知道这个打击对利物浦会多么大，他是一名能够改变争冠形势的球员，我很高兴利物浦拥有他……”

　　比赛评论节目中的嘉宾正是利物浦名宿：阿兰·汉森。

　　那个曾经嘲笑过弗格森的92班，武断地预言弗格森靠一群孩子什么也获得不了的那个大嘴巴，最终他自取其辱了，但他还是有表达自己观点的权力。

　　秦雄关掉了电视，这时科曼推门走了进来，走到病床边与希薇雅打了招呼之后对秦雄说道：“医生说你的石膏要4-6周才能取下，然后再进行恢复训练，可能你会远离赛场两个多月。”

　　秦雄轻描淡写地说道：“虽然我尊重医生，但我从不相信医生给我定下的伤病恢复期，我一向会提前痊愈，这一次也不例外，绝对不会用2个月那么久。”

　　听到秦雄自信的话语，科曼是真的打心眼里为秦雄高兴，这个意志力无比坚强，强悍到了骨子里的男人的确有令人崇拜的资本。

　　他也很自豪，当年那个从阿贾克斯走出来的青年，能够走到今天这个高度，一步一步塑造成宛若钢铁战士般的运动员。

　　科曼点点头道：“好吧，但愿你能早日康复，好消息是接下来就进入了FIFA比赛日，你不会错过太多比赛。”

　　秦雄眼神出现了一丝变化，朝科曼问道：“是吗？但也许我会错过我期待的比赛。”

　　科曼一笑而过，说：“来日方长，你所期待的顶级比赛不会少。”

　　秦雄呵呵一笑说：“那倒也是。”

　　无论怎样，秦雄就算再加快时间复出，他都不可能赶上10月底那场英格兰德比了。

　　红魔与红军的双红会。

　　……

　　10月的FIFA比赛日到来，秦雄在家中安心休养。

　　利物浦自7月俱乐部易主之后，两个多月的时间过去了，俱乐部新的活动正式启动。

　　首先是青训体系中与中国足坛展开了合作，从中国挑选了30名12-16岁的青少年足球运动员来到利物浦青训基地进行培训活动，秦雄拄着拐杖出席了活动的开幕式，他被中国青少年球员簇拥在中间的照片迅速传遍中国，成为了许多青少年足球爱好者疯狂收藏的照片之一。

　　秦雄对此是感到高兴的，无论如何，利物浦展开与中国足球的合作，加强交流，哪怕是对于中国足球建设的贡献是微乎其微，最起码也是有人在做。

　　福无双至祸不单行。

　　在FIFA比赛日结束后，科曼的脑袋要炸了。

　　卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥三人也躺上了医院的病床与秦雄作伴。

　　比起《回声报》在担心利物浦也会患上“依赖秦雄综合症”，现在利物浦最大的问题是红后卫人荒。

　　英超第9轮联赛如期而至，科曼带着不完整的阵容奔赴光明球场挑战黑猫桑德兰，上轮在老特拉福德逼平了曼联的桑德兰让利物浦遭遇了新赛季的首败！

　　1:0。

　　利物浦或许的确患上了“依赖秦雄综合症”，在比赛中的进攻称不上混乱无章，却总让球员们感到别扭不适，总觉得比赛节奏都仿佛不对了。

　　赛后无论是杰拉德还是托雷斯，甚至是科曼，都坦诚秦雄缺阵对球队的进攻影响很大。

　　至于后防线人荒导致的防守质量下降，科曼则无奈地表示：“每支球队都会在赛季不同时期遇到困难，我想考验利物浦的时刻真正地到来了，现在我们需要更加团结地去克服困难。”

　　同一轮比赛中，切尔西令人大跌眼镜地在客场被阿斯顿维拉2:1击败，遭遇联赛两连败，与利物浦的积分差距仍旧是6分。

　　红魔曼联在老特拉福德2:1拿下博尔顿，与利物浦的差距从5分缩短到了2分。

　　阿森纳则在酋长球场3:1力克伯明翰，同样完成了对利物浦的追分，差距从6分缩短到了3分。

　　联赛失利之后，利物浦转入欧冠赛场，秦雄出现在了安菲尔德的包厢看台上，他目睹了利物浦与里昂的比赛。

　　由于周末将会迎来英格兰德比双红会，科曼在欧冠赛场上略微有些保守，里昂却在国内赛场没有竞争压力，全情投入欧冠，在安菲尔德尽情兴风作浪。

　　1:2。

　　当90分钟的比赛结束后，安菲尔德一片死寂。

　　没有红军球迷相信比分牌上的比分数字。

　　利物浦主场输球了！

　　新赛季联赛与欧冠相加10连胜过后，这股燎原之火的势头猛然熄灭。

　　联赛与欧冠两连败，4天之内！

　　科曼肩上的压力自然而然开始变大。

　　同小组另一场比赛中，佛罗伦萨客场惊险地以4:3击败了迪比塞尼拿到欧冠小组赛首胜。

　　3轮过后，E组的积分榜发生了变化。

　　里昂3战3胜，9分。

　　利物浦3战2胜1负，6分。

　　佛罗伦萨3战1胜2负，3分。

　　迪比塞尼3战3负，0分。

　　鉴于迪比塞尼在第四轮会做客弗兰基球场面对佛罗伦萨的蹂躏，可以预见佛罗伦萨在第四轮过后会有6分。

　　利物浦下一轮将会做客挑战里昂，倘若那场比赛有失，恐怕这个小组3强争夺2个出线名额的战争会变得悬念迭起。


第1056章 扑朔迷离的争冠形势

　　在接连输给了桑德兰与里昂之后，利物浦的斗志士气开始有了明显下滑。

　　忧虑情绪开始在队内蔓延，大家也都在恐惧一个事实：少了秦雄，我们就不会踢球了？

　　事实当然不是这样，不是不会踢了，只不过战斗力明显下降也是不争的事实。

　　科曼在靴室内与教练组紧锣密鼓地制定与曼联的战术安排。

　　在10月24日这天，利物浦与曼联的双红会如期开打。

　　安菲尔德座无虚席，一场精彩激烈的比赛拉开了帏幕。

　　秦雄坐在看台上观战，或许此刻弗格森庆幸着他失去了C罗纳尔多，当利物浦面对曼联时，秦雄却也无法出场。

　　经过两连败后重整旗鼓的利物浦利用迅猛地快攻反复冲击曼联的防线，曼联则依靠老将们发挥余热带动球队与利物浦抗衡。

　　出乎外界预料的是，缺少秦雄又后防线缺兵少将的红军利物浦在主场并没有呈现出一股颓势，反而爆发出了强劲的战斗力。

　　这应该与利物浦长期与曼联的敌对仇恨有关，这样的比赛就像欧洲那些著名的德比战一样，影响比赛的因素太多了，超出比赛意义的东西也太多了，当这些元素混杂在球员们的战斗力中时，比赛就会变得充满不确定因素。

　　托雷斯与库伊特的进球一度让利物浦看到了战胜曼联的希望，但鲁尼与贝尔巴托夫的进球最终没能让红军在主场拿到3分。

　　2:2。

　　双红会以握手言和落下帷幕。

　　科曼与弗格森握手时满面遗憾。

　　他坚信着如果能够拿下曼联的话，心气的提升会让利物浦在战斗力上进一步回勇。

　　可惜事与愿违。

　　同一轮比赛中知耻后勇的切尔西5:0横扫布莱克本，与利物浦的差距缩短到了4分。

　　阿森纳同样在伦敦德比战中遭遇平局，被铁锤帮西汉姆联队2:2逼平，与利物浦的差距仍旧是3分。

　　如此一来，利物浦尽管联赛两轮不胜，但还是凭借新赛季前十轮联赛8胜1平1负的战绩排名积分榜榜首。

　　阵容的单薄使得利物浦在遭遇伤病影响时显得捉襟见肘，双线作战的压力下让科曼也焦头烂额。

　　十月底最后一场英超联赛，利物浦由于下周中要做客挑战里昂，科曼雪藏了部分主力，然后，利物浦在富勒姆身上遭遇了第二场英超败仗，而且输的有些难看。

　　3:1。

　　利物浦在秦雄受伤后三轮联赛交出了2负1平的糟糕战绩。

　　但这里面还有其他因素在影响着战绩的走势。

　　同一轮联赛中，阿森纳在北伦敦德比中3:0战胜了热刺，实现了积分上追平利物浦。

　　切尔西客场4:0大胜博尔顿，两轮联赛轰进9球，安切洛蒂的切尔西似乎激活了核武器开始扫荡英伦，拿到这场胜利后，切尔西与利物浦的差距缩短到了1分。

　　红魔曼联在老特拉福德兵不血刃2:0拿下布莱克本！

　　在比赛结束那一刻，老特拉福德的看台犹如沸腾的海水，红魔球迷们欢呼雀跃着，庆祝新赛季开打之后，卫冕冠军终于登上了积分榜榜首！

　　他们反超了死敌利物浦1分！

　　科曼的压力无比巨大，不管是舰队街还是利物浦当地的《回声报》都在向他开炮，同时也进一步强调了秦雄缺阵对利物浦的影响。

　　“承认吧！没有秦雄的利物浦就像从前那样，看似有夺冠的实力，实际上只会令人大失所望！”

　　“如果要押宝利物浦能够夺取本赛季能够夺取英超冠军，请将赌注押在健康的秦雄身上，而不是科曼！后者已经证明了，他成功的光芒是分享了秦雄的荣光，混淆视线，令外界产生了错觉！”

　　“利物浦需要秦雄！”

　　……

　　无数利物浦球迷掰着指头算日子等待着秦雄的归来，甚至不少球迷会去他家附近拉起横幅上面写着期望他尽快康复的话语。

　　11月4日，近期战绩下滑明显，又兼士气低落的利物浦做客挑战法甲班霸里昂。

　　这一场比赛不容有失，至少不能输。

　　利物浦整个更衣室都知道这一点，秦雄随队前往，他进入了比赛的替补名单。

　　但实际上他并不可能出战，科曼宁肯牺牲一个替补名额也要让秦雄出现在更衣室中。

　　秦雄虽然加盟利物浦的时间不长，但他不仅仅是个人球技实力带给球队战斗力的提升，在他受伤前的两个月，他无论是训练还是比赛中所展现出的战斗精神，都足以感染整个团队。

　　气焰滔天的里昂并没能在主场拿下利物浦，如果不是利物浦的后防线犯错的话，科曼本应带走胜利的。

　　最终比分是1:1。

　　利物浦在欧冠小组赛第四场比赛拿到了平局。

　　同组另一场比赛，佛罗伦萨果然不出所料地在主场5:2大胜迪比塞尼。

　　本小组的排名虽然没有发生变化，但积分上差距已经让利物浦的形势与两轮之前截然不同，两轮之前，利物浦可是小组榜首呢。

　　里昂4战3胜1平，积10分。

　　利物浦4战2胜1平1负，积7分。

　　佛罗伦萨4战2胜2负，积6分。

　　迪比塞尼4战4负，积0分。

　　两轮之前看似已经无缘晋级淘汰赛的佛罗伦萨重现出线的曙光！

　　这样的结果让利物浦感到了巨大压力，所幸在回到英伦后，卡拉格的伤愈复出让利物浦得到了一丝安慰。

　　可是接踵而至的英超第12轮联赛，利物浦却在安菲尔德2:2被伯明翰逼平。

　　外界所预期的利物浦回勇之势根本无法得到延续。

　　同一轮比赛中，切尔西在斯坦福桥1:0战胜了曼联，积分上反超利物浦1分！

　　曼联则与利物浦同分。

　　阿森纳在客场4:1大胜狼队之后登上了积分榜的榜首！

　　BIG4集团似乎开始了轮流坐庄的状态。

　　两轮之前是利物浦，上一轮是曼联，这一轮又变成了阿森纳。

　　阿森纳28分。

　　切尔西27分。

　　利物浦26分。

　　曼联26分。

　　新赛季的英超让外界看得大呼过瘾，BIG4集团始终没有球队掉队，争冠形势扑朔迷离。

　　而秦雄在梅尔伍德训练基地已经开始了有球训练，预计会在2轮之后正式宣告复出！


第1057章 领先6分到落后3分

　　11月的FIFA比赛日到来，2010年世界杯各大洲预选赛进入了最后阶段，无论是欧洲区最后的预选赛，还是大洲与大洲之间各半个名额争夺一张入场券，都将在这个月落下帷幕。

　　中国队已经提前晋级了2010年世界杯，因此现在的FIFA比赛日都将以热身为主。

　　秦雄留在利物浦，独自出现在梅尔伍德训练基地，助理教练萨米·李监督他的恢复训练。

　　在每天的训练结束后，秦雄都会用半个小时左右的时间来到了训练基地外给来给他加油的球迷们签名。

　　利物浦的球迷们在让秦雄签名的时候总会嘘寒问暖，或是表达支持的心意。

　　“秦雄，你已经连续两轮坐在替补席上了，但是科曼为什么不让你出场呢？我们现在看到你训练，你已经很好了啊，利物浦现在需要你。”

　　“如果你和科曼有任何问题，我们希望你明白，我们会站在你这一边。”

　　“你能够出场时，我们能够赢下很多比赛，现在我们却一胜难求，秦雄，你对利物浦太重要了，请照顾好自己的身体，健康的你是利物浦最大的财富。”

　　……

　　秦雄只不过是刚刚开始有球训练，他刚拆掉石膏就被科曼列入了替补名单，但他连跑步都很艰难，这个月FIFA比赛日期间，他才算正式开始恢复训练。

　　FIFA比赛日结束后，利物浦又一员大将倒下了。

　　托雷斯带着伤病回到了梅尔伍德训练基地，科曼好几天脸上都看不到一丝笑容。

　　英超第13轮联赛鸣锣开打。

　　利物浦坐镇安菲尔德迎来了金元曼城的挑战。

　　马克·休斯的阵容已经算是很强大了，但球队战绩欠缺稳定，这与球队建设磨合以及主帅能力有着直接联系。

　　曼城可以把阿森纳打得落花流水，也能被曼联绝杀，来到了安菲尔德，排兵布阵上捉襟见肘的利物浦与曼城奉献了一场大开大合的比赛。

　　最终结果还是让红军球迷极为失望。

　　2:2。

　　自联赛第八轮结束后，利物浦5场联赛取得了3平2负的战绩，欧冠赛场上1平1负。

　　连续七场不胜的战绩让利物浦不再被视为联赛争冠的第一热门。

　　同一轮联赛中，切尔西4:0大破狼队，领先利物浦3分。

　　阿森纳客场意外地0:1败给了本赛季前半程堪称BIG4克星的桑德兰，从而让出了榜首的位置给切尔西，但兵工厂仍旧领先红军1分。

　　曼联在老特拉福德以3:0的比分完胜埃弗顿，领先利物浦2分冲上了积分榜次席。

　　从联赛第9轮开始，BIG4集团完成了对积分榜榜首宝座的轮流登顶。

　　先是利物浦，接着是曼联，然后是阿森纳，现在，蓝军切尔西登上了榜首位置。

　　安菲尔德上空聚焦的阴霾令人心动摇，球迷们惴惴不安，生怕这又是一个四大皆空的赛季。

　　欧冠小组赛第五轮比赛接踵而至，这是利物浦的生死战，哪怕对手是在第一回合交手时被利物浦8:0血洗的迪比塞尼。

　　但是考虑到佛罗伦萨后来居上，里昂一骑绝尘，利物浦没有再丢分的任何空间与退路。

　　客场出征的利物浦没有打出非常震撼的比赛，但是凭借经济实惠的1:0在客场拿下了迪比塞尼，终于在连续7场不胜之后迎来了一场胜利。

　　同小组另一场比赛中，佛罗伦萨主场1:0力克里昂！

　　舰队街称赞佛罗伦萨的韧劲，在第五轮比赛过后，各小组的积分形势变成了如下。

　　里昂5战3胜1平1负，积10分。

　　利物浦5战3胜1平1负，积10分。

　　佛罗伦萨5战3胜2负，积9分。

　　迪比塞尼5战5负，积0分。

　　由于利物浦与里昂交锋记录是一平一负，因此同分的情况下，利物浦位居次席。

　　最后一轮比赛将会是里昂与迪比塞尼交锋，利物浦与佛罗伦萨捉对厮杀。

　　这样一来，实际上里昂只要赢球就能晋级淘汰赛，而谁能拿到另一张门票，将会由利物浦与佛罗伦萨的赛果来决定！

　　当然也不排除里昂阴沟翻船的可能性，但那样的概率微乎其微。

　　“利物浦把自己逼上了绝路！”

　　《回声报》王牌记者托尼·巴雷特在默西塞德郡德比之前撰写了震撼标题的专栏文章。

　　“新赛季自8月初到9月底，利物浦的战绩是梦幻的，哪怕联赛杯首轮出局，也无法让利物浦人丧失掉对冠军的野心，因为联赛杯实在是微不足道，豪门对联赛杯的轻视早已路人皆知，并且球迷们深感认同。

　　但10月开始之后，利物浦进入了无比黑暗的时期！

　　各项赛事连续7场不胜，冠军联赛有无法出线的危机，即便现在利物浦还掌握着出线的主动权，最后一场冠军联赛小组赛会在安菲尔德进行，可是气贯长虹的佛罗伦萨一定会给利物浦制造巨大的困难，他们可不会让自己过去一个多月的努力在安菲尔德轻易葬送。

　　到底哪里出问题了？

　　英超积分榜上，利物浦从9月底领先切尔西6分到现在落后榜首切尔西3分，反衬出切尔西在过去一个半月中开疆扩土的成就，也昭示出了利物浦在黑暗的7个星期内丢失掉了多么大的优势！

　　上赛季结束时，我们说过当杰拉德与托雷斯一同出场时，利物浦能够赢下绝大多数的比赛，他们更像是赛前就被认可的胜利者。

　　但这仅仅是让利物浦比英超17支左右的球队更出色，更优秀，距离冠军，还有一线之隔。

　　而当秦雄加入了利物浦之后，这难以逾越的一步，好似已经被利物浦迈了过去。

　　秦雄受伤后，利物浦不但被打回原形，更是出现了令人跌破眼镜的下滑。

　　杰拉德加托雷斯没有扛起球队前进，不但没能稳住优势，还让利物浦从榜首滑落到了联赛第四，一个与冠军有着三位领先者的位置。

　　现在托雷斯受伤了！

　　利物浦如果不能在冬歇期前扳回优势，那么在联赛下半程开始后，恐怕利物浦就真的失去了争冠的先机。

　　利好的消息是科曼确认秦雄会在默西塞德郡德比中首发出场！

　　我想，这是利物浦最后的机会，是止住颓势重新发起对冠军的冲击，还是就此沉沦，与往年发生着不一样的故事，却迎来相同的结局？

　　如果秦雄也无法让利物浦恢复冠军争夺者的战斗力，那么，谁也无法知道利物浦明天的路在何方。

　　……”


第1058章 需要英雄！

　　11月29日下午。

　　古迪逊公园球场周边的街区，蓝色与红色的人潮正在朝着古迪逊公园球场前进。

　　街上有骑警在维持着治安，避免两队的球迷发生摩擦引起冲突。

　　埃弗顿与利物浦这段时间颇有难兄难弟的感觉。

　　两队球迷各自心忧着心爱的球队，都没有底气去嘲笑羞辱死敌。

　　埃弗顿过着年复一年相似的日子，过去四个赛季，埃弗顿从联赛第7，第6，达到了连续两年第5的排名。

　　连续两年冲击冠军联赛功亏一篑足够让他们失望了。

　　新赛季球迷们原本期望着埃弗顿能够百尺竿头更进一步，联赛争冠不敢奢望，好歹咬住争冠集团然后抓住机会一举杀入下赛季的冠军联赛！

　　这就比起过去四年稍微地进了一步，而这一步，似乎就像利物浦冲击联赛冠军那样遥不可及！

　　新赛季已经战罢13轮联赛，埃弗顿输掉了多少场比赛？

　　5场！

　　揭幕战上1:6被阿森纳血洗似乎已经预示了这不会是让埃弗顿球迷们高兴的一个赛季。

　　算上平局的3场比赛。

　　埃弗顿13轮联赛到底赢了多少场呢？

　　5场！

　　只有18分的埃弗顿已经被BIG4集团甩开了平均10分左右的差距。

　　这个差距令人感到无比失望。

　　虽然少部分利物浦球迷还是对埃弗顿的近况幸灾乐祸，但考虑到自身球队的情况，这股情绪会平淡许多。

　　5轮联赛不胜的利物浦落后榜首球队3分，看起来比埃弗顿想要进军冠军联赛的差距要小很多。

　　但真正残酷的争冠比拼，3分？别说3分了，1分都有可能是天堂与地狱的分割线。

　　利物浦的大巴车驶向古迪逊公园球场，秦雄靠窗而坐，目光平静地看着街道上走向球场的球迷们。

　　托雷斯坐在他的身边，一身休闲装打扮的托雷斯今天不会出场，但他执意随队前往古迪逊公园球场。

　　球队现在处在非常时期，他需要参与其中，而不是在家中一个人观看电视直播。

　　“外界都在说你对球队的重要性，在最初听到这样的声音，我心中很不舒服，我想斯蒂文也会是同样的情绪，包括其他球员，为什么球队离开了你就等于与胜利绝缘了呢？没有你的时候，利物浦也能赢下很多比赛，区别只是你一个人在过去数年获得的冠军比利物浦获得冠军要多得多。”

　　托雷斯的视线也在望向窗外，神情自若，秦雄扭头平淡地看了眼他，随后收回视线，并不打算回应什么。

　　托雷斯像是自言自语地继续说道：“当输掉第一场比赛的时候，我们的心情糟糕透了，你不在更衣室中，所以你不明白，我会觉得缺少了什么。输给了里昂，战平曼联，我心中的情绪变成了不甘心！真的不甘心！外界说的没错，少了你，利物浦就不再是8月份，9月份的利物浦了，一支能够冲击冠军的球队。

　　回过头去想，其实这本就是事实，在你没来之前，利物浦三年没有获得过任何锦标的冠军。

　　有时候，承认现实是最困难的，但在输掉第二场联赛后，现实巨大的压力不得不让我们低头，承认，秦雄，我们依赖了上你，你会让比赛变得简单，至少让我可以尽情发挥作为前锋的作用，可以完全释放出自己的能力。

　　很遗憾，我受伤了，在接下来的比赛无法与你并肩作战。

　　今天你会穿上利物浦传奇的7号战袍，踏上死敌的地盘，为扭转利物浦已经真的不能再下滑的颓势而去努力，我希望你成功！

　　哪怕你的成功会衬托出在没有你时球队多么需要你，你的重要性，但我仍旧希望你成功。

　　利物浦现在需要英雄，在多数时候，我会成为英雄，斯蒂文会成为英雄，其他球员偶尔也会扮演一下这个角色，但在过去七个星期，利物浦没有英雄，现在所有人都希望利物浦有一位英雄出现。

　　而最有希望成为英雄的人，就是你！”

　　托雷斯从始至终口气都很平静，在他说完之后长久的沉默过后，秦雄转过头来淡淡地凝视着托雷斯，轻声道：“费尔南多，我们是一个团队，我只知道这一点。”

　　言罢，秦雄转过头去，继续望向窗外。

　　托雷斯低头无声一笑。

　　利物浦的大巴车驶入了古迪逊公园球场。

　　秦雄与队友们在球场内做了热身活动，然后回到更衣室中换上球衣整装待发。

　　最近压力巨大已然有些快崩溃的科曼发表了慷慨激昂的赛前训话。

　　他在调动球队的士气，秦雄却显得有些格格不入，他并没有随队友们高声呐喊来提振士气。

　　对他而言，现在反而需要冷静。

　　他刚刚伤愈，一腔热血并不能让他去扭转现实。

　　他需要冷静，将这股冷静化为赛场上刺穿敌人心脏的利刃！

　　穿着干净整齐的球衣走出了球员通道，秦雄昂首挺胸面色冷酷地随队友们站好列队准备出场。

　　在裁判组检查过球员身上没有危险品之后双方球员走进了古迪逊公园球场。

　　喧嚣震耳欲聋，默西塞德郡德比即将开打！

　　“欢迎来到古迪逊公园球场，英超第14轮焦点战役默西塞德郡德比将在这里上演，坐镇主场的埃弗顿迎战同城死敌利物浦。

　　今天的比赛将会由我马丁·泰勒与我的搭档安迪·格雷为大家现场直播解说。

　　大卫·莫耶斯的日子不好过，新赛季13场比赛只赢下了5场，埃弗顿似乎早早退出了争夺欧冠门票的行列，这是令人沮丧的事情。”

　　“不要紧，埃弗顿的同城死敌利物浦的日子也不好过，赛前科曼被《卫报》记者逼问是否会中途下课从而拂袖离去，在度过了黑暗的几个星期后，利物浦急需在联赛内收复失地，对他们的利好消息是秦雄复出了！

　　今天秦雄在首发阵容中，但他刚刚伤愈，是否能够主宰比赛会是巨大的疑问。”

　　“呵呵，秦雄复出了，托雷斯却受伤了，利物浦到底能否度过这一段艰难世事，谁也说不准！”


第1059章 到你了！

　　科曼与莫耶斯两人脸上都愁容满面，尽量保持严肃淡定地站在场边督战，两队球员正在进行开球仪式。

　　“今天埃弗顿首发4231。

　　门将：霍华德。

　　后卫：希伯特，雅博，迪斯丁，贝恩斯。

　　中场：比利亚列季诺夫，费莱尼，卡希尔，海廷加，皮纳尔。

　　前锋：若。

　　利物浦首发同样是4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：贝纳永，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：库伊特。

　　比赛一触即发，让我们期待默西塞德郡德比会带来怎样的精彩大战吧！”

　　当比赛开始之后，埃弗顿率先开球，他们立即组织流畅的阵地战进攻，中场倒脚之后由边后卫贝恩斯率先从左边路发起进攻，他冲过了贝纳永之后在刚过中场的地方接应费莱尼传球，随后大步流星盘带着足球杀上前场，没等约翰逊近身，他便在45度传中，试图给若传一脚快速的脚下球。

　　可是足球在中途就被阿隆索断下。

　　阿隆索停球后看了眼前场的形势，立即将球斜传前场左边路。

　　秦雄回撤接应控球，埃弗顿显然对秦雄这一点的限制有所准备。

　　海廷加，费莱尼，希伯特三人呈现出三点包围之势，却不敢扑得太猛，忌惮着秦雄的快速进攻转移，让埃弗顿其他防区暴露的破绽被利用。

　　秦雄停球后转身向前盘带，却没有提起速度。

　　这个时候，他知道自己要带给利物浦一种进攻稳定的心理。

　　过去英超联赛五轮不胜，对球队的心理打击非常大，众人都有些措不及手，甚至不知道该如何面对比赛了。

　　有时候打得太快，反而会让许多小问题演变成了大问题。

　　在来到希伯特面前后，秦雄直接原地送出了一脚外旋球传中。

　　库伊特在禁区弧顶位置前冲头球，他的头球攻门命中了球门范围内，却被霍华德毫无难度地封堵住。

　　雅博与迪斯丁互相对望一眼，两人都有些无奈，他们是见识过秦雄的本事，但也是在三年多以前了，对于秦雄诡异的传球，他们真感觉到是防不胜防。

　　看台上的助威热情似火，无论赛前两队球迷如何忧心忡忡，真正当比赛开始后，敌对情绪会逐渐升温。

　　红军球迷将无比期待的目光投向了秦雄，在球队处于低谷时期时，秦雄的复出就是希望曙光的出现！

　　埃弗顿打得颇为简单直接。

　　比赛第8分钟，皮纳尔在前场左路晃过了约翰逊后下底回传禁区前倒三角处，卡希尔抢在阿隆索身前斜插禁区前左路停球，他直接趟球杀入禁区内，然后在卡拉格封堵干扰下起脚射门！

　　雷纳匆忙地向近门柱方向移动，跑到一半便放慢了脚步，虚惊一场！

　　卡希尔的射门偏离了球门。

　　“埃弗顿用两翼齐飞的快速冲击来撼动利物浦的防线，现在的利物浦看上去有些战战兢兢，防守并不像两个月前那般沉稳。”

　　“这是当然的，过去5场英超联赛场均丢掉接近两球的数据实际上让利物浦的防线也饱受压力，他们自然会担心自己的防守会不会出现重大问题，防守球员其实需要比进攻球员更加自信才行！”

　　利物浦的进攻仍旧以秦雄为前场发动点，而秦雄并没有爆发出令人侧目的能量。

　　在比赛第13分钟，秦雄在前场左路闲庭信步地控球，看上去节奏依旧是那么慢，仿佛他已经跑不动了。

　　但埃弗顿仍旧对他严加看守，在吸引了两名埃弗顿防守球员后，秦雄在狭小空间内将球横传给了杰拉德。

　　杰拉德在禁区前寻觅到了起脚远射的机会，毫不犹豫地来了一脚重炮轰门。

　　足球宛若炮弹飞向了埃弗顿的球门，美国门将霍华德神勇地横扑将这脚远射化解掉！

　　“杰拉德险些用远射洞穿霍华德的十指关！这一球杰拉德射的漂亮，霍华德扑得更加精彩！”

　　古迪逊公园球场的气氛变得更加具有对抗情绪。

　　埃弗顿球迷为他们球员每一次好的表现而尽情鼓掌，红军球迷则也欢呼声更大了。

　　5分钟之后，卡希尔前场中路突破马斯切拉诺失败，阿隆索在控制住足球后一脚斜长传将球送到了贝纳永的脚下。

　　埃弗顿的防守略微倾斜向了秦雄这一侧，因此给了贝纳永更多的发挥空间，他直接将球斜塞进入禁区内，库伊特斜插迪斯丁身侧迎球半转身抽射！

　　可惜足球滑门而出，并没有给霍华德制造麻烦。

　　时至比赛20分钟，埃弗顿似乎意识到了只是盯死秦雄并不能降低利物浦进攻带来的威胁，加上秦雄一直在扮演组织与策应进攻的角色，这让他们的警惕心理大幅度降低！

　　而也就在这个时候，利物浦对于本场比赛的战术布置核心技战术正准备实施出来。

　　比赛第23分钟，费莱尼在中路将球直传前方，卡希尔一脚出球横敲右侧，比利亚列季诺夫趟球内切禁区，这位俄罗斯新星对自己非常自信，当马斯切拉诺与奥雷里奥来夹击他时，他冷静地处理脚下球，一脚横传让足球从禁区前横向快速地滚去了左侧。

　　皮纳尔横切禁区前中路，趟球横向从卡拉格正面过去，随后直接一脚射门轰出！

　　这是一脚颇具威胁的射门，朝着球门左下角飞去，雷纳准备充分横向扑救，单掌将球挡出，精彩至极！

　　“皮纳尔的射门被雷纳化险为夷，默西塞德郡两支互相敌视仇恨的球队在今天打得略显开放，但究竟谁能率先敲开对手的球门呢？”

　　雷纳扑出出去的足球，若正准备去抢点进行补射，卡拉格转身阻挡住若的前进线路，约翰逊回到禁区内抢先将球大脚解围。

　　足球飞向了中场，杰拉德看着飞来的足球，在他身后费莱尼准备与他进行争抢，杰拉德率先卡住位置，然后向前跑了一步起跳头球摆渡！

　　在确定自己的头球摆渡将球做给了贝纳永之后，杰拉德落地回望，视线锁定在秦雄身上！

　　秦雄，到你伸出魔龙之爪去撕碎埃弗顿心脏的时刻了！


第1060章 双臂上扬，野性红军！

　　全世界都知道要盯死秦雄！

　　全世界都知道！

　　如果有球队会在赛前战术布置中轻视秦雄的存在，那么这样的球队势必会遭受来自秦雄的惩罚。

　　就如同所有巴塞罗那的对手，皇家马德里的对手会去研究如何限制梅西和C罗纳尔多一样，而秦雄，早在转会皇家马德里那一天就获得了这样的待遇。

　　秦雄梅西C罗纳尔多，实际上并不具备在对手绝对严密盯防下一己之力挑翻全场的个人实力。

　　这是现代足球防守发展的进步。

　　也许他们会偶尔上演过五关斩六将的神迹，却不可能将这微乎其微概率发生的事情当做常规进攻手段，那样的话，也许20次碰壁1次成功的代价是球队虽然打进了一个球，但会丢掉更多的球。

　　对球权的重视始终贯穿着足球发展的历史长河中。

　　秦雄在刚来到利物浦时，科曼制定的战术策略是将秦雄当做边前腰使用的，那类似罗纳尔迪尼奥曾经在巴塞罗那的角色事实上是进一步激发利物浦从前双子星进攻配置的，也就是让托雷斯和杰拉德更加出色。

　　就像罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那很闪耀，但他并不是欧洲进球率最高的球星，他更偏向组织，进球，助攻两不误。

　　而在斯坦福桥一役中，科曼将秦雄的角色进行了转变，让秦雄成为球队的得分手，全队进攻体系为秦雄创造得分机会，让秦雄来成为终结者。

　　可以说秦雄是本赛季利物浦全队攻防体系变化的灵魂！

　　所以当他因伤缺阵阻碍了这个改造计划时，利物浦陷入了低谷期。

　　今天在默西塞德郡德比中，科曼仍旧坚持着这个思路。

　　要让秦雄切换成为得分手的角色。

　　只不过如果一开场就这样做的话，岂不是直接将底牌亮了出来？

　　利物浦要麻痹对手，要让对手掉以轻心，更要迷惑对手！

　　秦雄前20分钟还在扮演边前腰的角色，以其他进攻点发挥出威胁来让埃弗顿削弱对秦雄的重视，调动防守兵力去协助其他局部防守，这样一来，秦雄不但解放出来，还将以全新的角色去冲击埃弗顿队的防线。

　　百试不爽的声东击西，足球场上最常见的进攻策略。

　　贝纳永在接应到了杰拉德的头球摆渡之后沿着边路盘带足球飞速上前。

　　当他来到边路45度传中的位置后，他抬头望向埃弗顿的禁区内，他并没有犹豫，而是直接找秦雄的身影。

　　此时此刻，秦雄早已飞奔切入禁区内！

　　他就像一头从沉睡中苏醒的狮子，在狂奔踏入敌人的心脏地带时掀起了惊涛骇浪。

　　希伯特惊慌地收入中路去追秦雄，雅博原本与迪斯丁紧盯着今天首发单箭头的库伊特，却在瞥见了秦雄的强势内切后立即想要转身。

　　至于海廷加，秦雄只想跟他说声抱歉。

　　当年在阿贾克斯时，大家就有差距，虽然我们是好朋友，但实力差距不容忽视，五年过去了，秦雄已然是超级巨星，而海廷加还未真正达到一流中上的水平。

　　此时海廷加还在禁区前从后面夹击库伊特，完全没有意识到秦雄已经杀入了禁区内。

　　贝纳永果断地在边路45度传中。

　　他传出的足球飞向了埃弗顿队的禁区后点，迪斯丁只能原地扭头回望，雅博咬牙追击秦雄却始终被秦雄甩开两米，看似很近的距离，却犹如天堑般难以逾越！

　　霍华德从球门中路移动向球门后点，当他的视线随着足球轨迹转移向了球门后点时，他满目错愕地看到秦雄距离他就只有不到三米的距离。

　　而面色冷酷眼神锐利的秦雄这一刻终于图穷匕见！

　　迎面落下的足球被秦雄用额头狠狠前顶，他始终没有眨眼，确保自己看着足球速度极快地从球门内侧飞入了球门内！

　　古迪逊公园球场骤然变成了冰火两重天！

　　绝大多数主队球迷覆盖的看台上凝结成冰，心凉如水。

　　而秦雄进球后跑出了底线来到了角旗区，他仍旧面不改色一副冷酷的表情，在他眼前，汹涌而至的红军球迷带着要冲出看台边缘的狂热向他挥舞胳膊，同时他们在嘶喊着。

　　球场安保人员立即狂奔而至，堵住角旗区正对的看台边缘，避免激动的红军球迷冲入球场内。

　　秦雄双手伸展在身体两侧，目视前方掌心向上，双臂伸直缓缓扬起。

　　在他的双臂上扬的过程中，那仿佛是让所有红军球迷都从低头忧郁中走出迷惘，每个人缓缓地挺直身体，昂起下巴，带着尊严与自信面对这个世界！

　　嘶吼，狂呼，咆哮的欢呼声响彻球场每个角落！

　　那是来自红军球迷的声音，他们无比狂热地凝视着秦雄。

　　赛前的预测没有错！

　　如果在低谷中有谁能够拯救利物浦，除了秦雄，没有别人！

　　他做到了！

　　他再一次在球队处在艰难处境时挺身而出！

　　就连坐在看台上的托雷斯都情不自禁起身鼓掌致敬！

　　也许秦雄的进球并不特别漂亮，并不足以载入史册成为经典。

　　但是在利物浦需要英雄的时候，秦雄的进球意义非同寻常，那不只是一个进球，还是让利物浦的军心得到最大提升的强心剂！

　　若要有什么会成为经典的话，那必将是这一刻秦雄面对疯狂的利物浦球迷平展双臂掌心向上，而他面前所有红军球迷带着虔诚的追随意志向他吼叫的癫狂画面！

　　红军一向是激情四射的，现在，这支红军开始被秦雄渲染上了野性的色彩！

　　莫耶斯在场边双臂环胸脸色阴沉，他心中很不爽，因为赛前他说过无数次要盯防住秦雄！

　　可是还是让秦雄进球了。

　　只不过秦雄进球的方式不是打爆了某一点，也不是谁犯错，让莫耶斯感到更加难受。

　　这代表他的对手，罗纳德·科曼在技战术能力上比他技高一筹！

　　科曼紧缩的眉头有所缓解，他为秦雄的进球鼓掌，仅此而已。

　　他不能忘乎所以地去庆祝，利物浦只是进了一个球，在古迪逊公园球场率先破门，并没有实质性地拿到胜利。

　　对于背负着巨大压力的科曼来说，他现在要的就是胜利！


第1061章 星火燎原

　　“秦雄！秦雄！秦雄！利物浦率先破门！

　　刚刚伤愈复出的秦雄就为利物浦进球了！

　　来自贝纳永的助攻，这一次秦雄果断地切入禁区内包抄球门后点完成了头球破门！

　　马丁，你如何评价秦雄复出后的表现？”

　　“就这二十多分钟的表现吗？他看上去仍旧是不可预测的，在进球之前，他表现不错，传球成功率很高，还有三次威胁传球，但是少了些侵略性，他就像是一个出色的前场进攻组织者，但他并不是我们所熟悉的秦雄，那个如疯如魔无可阻挡的秦雄，可是在他进球那一刻，我认为全世界都被他欺骗了。

　　他仍旧是球场上威胁最大的球员，能够直接带来进球的球员！

　　利物浦这一个进球肯定是有组织有预谋的，我不得不为科曼说句话，他这一手打得漂亮！”

　　在秦雄走回中场时，杰拉德与秦雄狠狠击掌，然后杰拉德拥抱了秦雄，亲吻他的脸颊一下，秦雄则在他耳边说道：“我们不能放松，斯蒂文，我们必须最快地让球队信心恢复，让每个队友都自信骄傲地面对赛场，我们不迷茫，不低落，不犹豫，更不要有挫败感，积分榜从领先到落后？这不重要，重要的是，我们要站在英格兰之巅，欧洲之巅的决心，从不改变！从不动摇！”

　　杰拉德一脸严肃地捧住秦雄的脸，沉声道：“我知道，我知道，今天这场比赛很重要，我们要全力以赴打崩对手，胜利就是我们恢复自信的源泉，走，比赛才刚刚开始。”

　　秦雄回到了己方半场，站好自己的位置等待开球。

　　埃弗顿刚刚丢球，或许有些意气用事，开球后便立即展开反扑。

　　贝恩斯的后场长传找到了前锋若，可惜若的头球做球被约翰逊断掉，后者则也有些血脉喷张，盘带狂奔四十码后的传中直接出了底线。

　　埃弗顿重新提升了对秦雄的防守力度。

　　秦雄则仍旧以闲庭信步的姿态在比赛，控球，传球，输送威胁球，减少了突破。

　　比赛第29分钟，秦雄一脚挑传禁区给库伊特创造了机会，后者却没有直接起脚射门，想要过掉迪斯丁后以更好的位置去射门。

　　但他却被迪斯丁断球了！

　　埃弗顿立即发动反击，足球到了卡希尔的脚下，他与比利亚列季诺夫进行撞墙配合过掉阿隆索后再将进攻转移到了边路内切的皮纳尔脚下。

　　南非国脚在内切后再与若进行撞墙配合。

　　他切入禁区内，若的斜塞有些大，这让皮纳尔在禁区内再控球后的射门角度无比狭小，雷纳封堵住了近门柱后便也封死了皮纳尔破门的可能性。

　　皮纳尔最终勉强起脚，足球被他踢出了底线。

　　利物浦重新展开阵地战。

　　埃弗顿在阵地战防守中做的还是很不错的，没有给利物浦太多机会。

　　他们认为这样的防守足以抵挡住利物浦，可是在比赛第36分钟的时候，利物浦前场一次进攻调整令他们猝不及防。

　　秦雄悄然地走向了前场右路，贝纳永去了前场左路。

　　两人换位！

　　秦雄重返英超后只打过两个位置，第一个是左边锋，另一个是前腰或影锋。

　　右边锋的位置他还没有打过。

　　但不代表他不能打！

　　埃弗顿的防守始终是以封锁秦雄这一侧为重点，也就是利物浦进攻的前场左路，对应埃弗顿防守的后场右路。

　　可是在秦雄与贝纳永换位后，要封锁秦雄就不仅仅是防守球员平行移动那么简单了。

　　因为首先组成局部防守的球员就不同了。

　　在左边路，秦雄正面面对的是希伯特，右前方内切线路上的阻挡者会是海廷加，右边的防守逼抢压力来自费莱尼。

　　那么当秦雄去到了右路之后，他正面面对的防守球员会是贝恩斯，内切线路上阻挡者变成了费莱尼，海廷加移动过来只能从秦雄左侧施加逼抢压力。

　　至于来自秦雄身后的压力，皮纳尔与比利亚列季诺夫倒是没有太大区别，可以忽略不计。

　　秦雄的突然换位让埃弗顿措手不及。

　　当阿隆索在中场偏后的位置突然一脚斜长传将球送去了前场右路的秦雄脚下后，埃弗顿的防线出现了慌乱的景象。

　　费莱尼与海廷加眼神恍惚，对于秦雄突然在另一侧控球感到非常不适应。

　　秦雄在这个时候面对贝恩斯的上抢，脚下娴熟地将球横向一扣，闪躲开贝恩斯后趟球上前，进而转入内切轨道。

　　在费莱尼面前，秦雄连续两个踩单车让比利时人眼花缭乱，突然地斜向拨球切入底线更是险些让费莱尼在转身时狼狈倒地。

　　海廷加直接冲去找秦雄，秦雄则盘带着足球沿着禁区边缘下底，他观察了一下门前的情况，在底线前将球斜向斩球去了禁区前那大一片空当地带。

　　埃弗顿的防守完全失去了章法，禁区前的空当便是海廷加和费莱尼冲来追击秦雄所留下的空间。

　　足球在大禁区线上弹地一下，随后在二次弹起的半途中，离地不足半米的高度，有人一脚爆射将球踢去了埃弗顿球门的左下角！

　　凌空抽射！

　　红军队长杰拉德！

　　霍华德原地做出了飞扑的动作，可是他手臂伸到了极致也无法触碰到足球，目测与足球相差的距离有一米左右！

　　鞭长莫及！

　　轰！

　　足球干净利落地飞入了埃弗顿队的球门内！

　　古迪逊公园球场的冰火两极分化更为剧烈！

　　红军球迷在看台上掀起了红色的浪潮，如同那曾经一度熄灭的燎原之火再次点燃！

　　杰拉德破门后冲向了秦雄，勾着秦雄的脖子一同狂奔向场边，两人一同忘情地嘶吼起来，扬起强壮的胳膊向外界展示红军的力量！

　　“杰拉德帮助利物浦两球领先埃弗顿！来自秦雄的助攻！他回来了！他回来了！

　　看秦雄犀利果断地突破掉了贝恩斯和费莱尼，随后在底线前冷静精确地将球传到了禁区弧顶处，后插上的杰拉德毫不犹豫地凌空抽射攻破了霍华德的十指关！”


第1062章 整体提升

　　默西塞德郡德比的上半场比赛在利物浦2:0领先的局面下走到了终点。

　　埃弗顿众将面色凝重，莫耶斯更是一脸愁容，利物浦却也没有得意忘形，在经历了英超联赛五轮不胜之后，大家对比赛中的领先优势显得更加小心翼翼地去呵护。

　　不得不说，因为从顺风顺水到滑落低谷，这让球员的心态也如履薄冰，生怕一场领先的比赛最终又变成了失望而归。

　　科曼在更衣室中表扬了全队的表现，并且继续给球队打气，最后拉出战术板，要求全队在下半场比赛更多地打地面传切配合。

　　无论利物浦是在低谷还是在巅峰，科曼的改造计划和思路不会改变。

　　当球队开始适应秦雄的角色转变时，科曼就要开始改造提速了！

　　利物浦真正以秦雄为进攻灵魂的战术设计必须在2010年到来之前完成！

　　因为那时，无论是欧战，足总杯，联赛的密集赛程将不会给他足够的调整时间，也就是不允许犯错了！

　　那时的错误，就有可能葬送一场关键战役，一个冠军！

　　下半场双方易边再战，埃弗顿似乎在中场得到了士气提振，他们在下半场比赛一开始提高了防守侵略性，进攻打得更加直接。

　　莫耶斯调教出的埃弗顿就是这般简单直接，战术上并无出类拔萃之处，却将简单有效的战术反复磨练，难说臻至大成，却也非同凡响。

　　只不过面对实力更强的对手，埃弗顿始终无法打出令人信服的成绩，这就与简单战术的威力极限有关，再强，终究有着局限性。

　　比赛第52分钟，皮纳尔边路传中，若禁区内抢点头球攻门险些攻破雷纳的十指关，幸好雷纳的指尖碰了下足球，最终足球打在了横梁上弹出被马斯切拉诺解围。

　　古迪逊公园球场看台上发出了巨大的叹息声，太妃糖球迷们感觉上天都在眷顾他们的死敌利物浦。

　　在利物浦最需要英雄时，秦雄复出回归，当埃弗顿需要进球时，连自家主场的横梁都将球拒之门外！

　　上帝似乎对埃弗顿太过残忍，少了一丝对弱者的怜悯。

　　利物浦耐心地打着传切进攻，减少个人突破，连秦雄也不例外，他明白这是对球队整体实力提升更好的方式。

　　尽管利物浦下半场开始的阶段传切进攻打得并不是特别出色，但是到了60分钟之后，信心恢复渐入佳境的利物浦开始打出令埃弗顿难以抵挡的阵地战进攻。

　　比赛第65分钟，比利亚列季诺夫前场右边路试图突破奥雷里奥被断球。

　　奥雷里奥断球成功后将球直传前方，秦雄在费莱尼朝自己奔跑而来时直接将球斜传回中场。

　　卡希尔正在回撤，他冲向了足球，可在他之前，阿隆索上前将球趟走。

　　神情自若浑然淡定的阿隆索不等卡希尔近身便将球横传右路。

　　约翰逊大步流星直线前插，在边路将球控制住。

　　他盘带推进了十码之后已经让利物浦这次进攻将埃弗顿的前场攻击群甩在了身后，利物浦所要面对的只有埃弗顿的中场和后卫线。

　　当贝纳永与贝恩斯相距很近时，约翰逊如果给贝纳永传球则显得传球意图太明显了！

　　所以在卡希尔移动去边路打算逼抢约翰逊时，后者将球横传中路。

　　杰拉德在海廷加与费莱尼的包夹下一路前冲，海廷加与费莱尼犹豫着是否去断球，因为杰拉德的机会更好，可是当足球滚来时，杰拉德却没有碰球！

　　被漏过的足球滚向了横切靠近中路的秦雄脚下。

　　希伯特惊慌地上来贴身逼抢！

　　秦雄在触球的瞬间直接用后脚跟将球磕向了斜后方！

　　在出球之后，秦雄拔腿前冲越过了希伯特！

　　那被秦雄传去后方的球又回到了阿隆索的脚下。

　　阿隆索同样一脚出球！

　　他用脚弓推出了一脚精准的斜塞！

　　希伯特正要转身去追秦雄，却见足球朝自己这片区域滚来，他再急停，身体重心支撑不住了，脚下一滑身体弯下去用手支撑住，而足球快速地从他眼前滚过！

　　他扭头望去，只见秦雄跑动时微微向左让开一步，然后在足球滚到了身边时再用右脚停球，看起来是那么流畅自然毫无别扭的感觉，而秦雄仿佛自始至终都没有回头观察过。

　　埃弗顿的中场线被爆！

　　进攻推进到了禁区前的利物浦展开最后的传切攻势。

　　这个时候库伊特向禁区中路偏右的方向跑位，带动迪斯丁与雅博的防守注意力，杰拉德却跑向禁区内左侧，显然是最大限度地在前插进攻中撕扯对手的横向防守面积，令对手首尾难顾左右为难！

　　费莱尼与海廷加紧跟着杰拉德，同时费莱尼显然是想去阻截秦雄。

　　在趟球来到禁区前的秦雄在与杰拉德进行交叉跑位之前，他突然出球了！

　　他将球横传！

　　费莱尼与海廷加骤然见到秦雄出球，大感意外，因为这球显然不是传给杰拉德的。

　　他们扭头望去，只见那横向从禁区前滚过的足球被利物浦右边路进攻球员贝纳永在内切跑位中得到！

　　贝纳永在触球之前就有了射门的角度与空间，他无人干扰，迪斯丁与贝恩斯立即冲向了贝纳永，但是贝纳永却也是一脚出球！

　　他将球斜塞禁区中路！

　　迪斯丁心生绝望，他知道自己与雅博之间的防守空当有多么大。

　　贝纳永这脚直塞绝对会要了埃弗顿队的命！

　　事实如此，在雅博要横向移动去拦截贝纳永这脚直塞时，有人从他身边两米处斜向前插，抢先将球趟走！

　　秦雄！

　　这是他与贝纳永完成的最后一个传切配合！

　　在斜向趟球杀入禁区来到点球点右侧位置后，弃门而出的霍华德看到了秦雄冷静乃至冷酷到令人心颤的眼神与表情，他还未做好准备如何赌一把的时候，秦雄起脚了。

　　霍华德举手投降，他站在原地摊开双手表示无可奈何。

　　秦雄根本没有射门动作！

　　他仿佛是很自然地趟球失误，脚尖将球突然踢了出去，足球就从霍华德的身体左侧一米多的地方滚过。

　　当霍华德反应过来后，为时已晚！


第1063章 新王？！

　　当秦雄用脚尖闲庭信步地将球捅入埃弗顿队的球门时，他以一种并不带来视觉震撼的方式终结了这次进攻。

　　好似利物浦风轻云淡以无比轻松的方式就攻破了埃弗顿的球门。

　　他不仅进球看似轻松，连庆祝方式都没有去煽动看台上的激情。

　　秦雄站在门前站定身体，转身回望，扬起双手朝队友们招手，等队友们纷纷跑到他面前后，大家拥抱在一起，向外界展示他们的团结。

　　反倒是科曼在场边非常激动，他握紧双拳表情扭曲略显狰狞地嘶吼一声，长久地嘶喊。

　　一支顺风顺水的球队可以因为一场比赛的失利成为转折点。

　　同样的，一支在低谷中挣扎的球队也能因为一场比赛而走出困境再次起飞！

　　但科曼要的不仅仅是走出困境，他还要更多！

　　利物浦要变得更好！

　　这个进球，让他看到了利物浦的进步。

　　这可能是他接手利物浦以来打的最有团队风采的一个进球！

　　这就是进步的迹象！

　　利物浦不但要走出低迷，还要扶摇直上！

　　古迪逊公园球场看台上弥漫着一股悲伤的气氛，埃弗顿球迷多数神情木然，不知道该如何面对这样的局面。

　　他们看到了利物浦的超级巨星亲手撕开他们的防线，也看到了利物浦好似不废吹灰之力将他们的防线肢解！

　　或许他们也想如莫耶斯那样一巴掌拍在自己的脸上。

　　“利物浦一次妙到颠毫的团队配合破门！阿隆索，约翰逊，贝纳永，秦雄一同演绎出了美妙的绿荫诗歌！”

　　“虽然最终是秦雄完成了进球，但我们不能忽视库伊特和杰拉德的贡献，杰拉德的漏球堪称神来之笔，完全打乱了在那片区域埃弗顿防守球员的计划，库伊特在锋线上的跑位掩护也至关重要，他为秦雄最后杀入禁区创造了空间！

　　利物浦今天完全复苏了，完全复苏了！

　　红军现在3:0领先死敌埃弗顿！

　　在古迪逊公园球场，在古迪逊公园球场！”

　　埃弗顿也能感觉到刚才的丢球所展示出的两队实力差距。

　　但是他们不能放弃！

　　绝对不能！

　　这是默西塞德郡德比，而不是一场普通的联赛，比赛的意义要绝对超过了积分。

　　在重新开球后，埃弗顿开始频繁地犯规，这引得科曼在场边大发雷霆！

　　当科曼第三次去抗议后，主裁判将科曼请上了看台，即便如此，科曼仍旧压不下怒火，倒是站在埃弗顿球迷中间，他并没有遭受来自敌对球迷的羞辱，可能埃弗顿球迷已经无心再去挑衅利物浦人。

　　比赛第75分钟，埃弗顿队通过长传冲吊制造了一次射门机会，比利亚列季诺夫禁区外的远射没有命中球门范围内，却在中途被阿格用腿挡出了底线。

　　埃弗顿获得角球进攻机会。

　　贝恩斯开出的角球落入门前点球点附近，若在与卡拉格争抢中率先触球，但是足球并没有被顶向球门，而是顶在了约翰逊的身上弹落禁区内。

　　乱军丛中，有人一脚将球扫入了利物浦的球门内！

　　“卡希尔，卡希尔为埃弗顿扳回一球！比赛还有15分钟最后，埃弗顿还有机会吗？”

　　“是的，埃弗顿扳回一球，可是如果只能依靠定位球的话，他们很难完成扳平比分或逆转，利物浦也一定会警惕这一点。”

　　红军助教萨米·李在接下来的两分钟内气的险些冲入球场内。

　　因为费莱尼冲撞杰拉德是个明显的犯规，可是主裁判却视若无睹。

　　当萨米·李怒火中烧时，主裁判只能暂停比赛跑去将萨米·李罚出场！

　　其他教练不得不上来按住萨米·李，避免他继续出言不逊导致自己遭受更大的惩罚。

　　埃弗顿或许以为他们有机会扳平比分。

　　可是在比赛的第84分钟，当秦雄在前场左边路控球后横切中路，杰拉德前插与库伊特形成双鬼拍门之势时，埃弗顿的防守立即收缩向中路。

　　这个时候，在费莱尼与海廷加双双纠缠下，秦雄将球回拉后方，随后半转身将球挑传向右前方！

　　在那大片空当中，贝纳永犹如一柄尖刀直插埃弗顿的禁区右翼。

　　此时从中路向外移动的贝恩斯让库伊特有了更多的跑位空当，贝纳永果断地将球横传，库伊特门前抢点将球射入球门近角！

　　红军球迷在客队球迷看台上欢呼雀跃地挥舞起了拳头！

　　“4:1，库伊特的进球完全杀死了埃弗顿！

　　秦雄在前场牵制住了埃弗顿的后腰线，同时杰拉德前插给予埃弗顿后卫线巨大压力，贝恩斯支援禁区内看起来没有错，但他的边路防守就出现了空当，秦雄审时度势是大师级的视野，他将球挑传那片空当区域后，贝纳永就成了埃弗顿防守中的头号威胁，然后贝恩斯再回防禁区边路，贝纳永助攻库伊特破门！

　　利物浦踢得越来越有团队风采，目的性很明确！”

　　莫耶斯坐在了教练席上，他已经接受了结果。

　　今天这场失利算是埃弗顿新赛季以来第二场重大失利。

　　从比分上来说，联赛首轮他们1:6惨败给阿森纳或许还有着对新赛季准备不足的借口。

　　可今天惨败给同样近况惨淡的死敌利物浦，莫耶斯知道他找不到任何借口。

　　况且从比赛意义上来说，埃弗顿输给利物浦，无论比分是多少，都将使得主教练与球队遭受巨大舆论压力。

　　今天，完败！

　　利物浦完成了三个换人，将比赛最后的时间消耗干净。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，红军球迷唱起了凯旋的赞歌，利物浦每一名队员在球场内相互拥抱，大家都对这场胜利心满意足。

　　最重要的是，通过这场默西塞德郡德比，他们的自信，精神，战斗意志，精神，全部回来了！

　　而且他们会觉得自己在比赛中获得了更多。

　　利物浦在进步！

　　看台上的托雷斯在赛后站起身来久久地鼓掌。

　　他的双眼凝视着赛场中与杰拉德勾肩搭背谈笑风生的秦雄。

　　心道：曾经海布里的王，伯纳乌的王，看来也要在安菲尔德称王了！


第1064章 五度易主

　　默西塞德郡德比战结束后，科曼拒绝接受采访拂袖离去，他的球队赢了，但他心中有着滔天怒火！

　　利物浦过去近两个月的低迷，与伤病因素脱不了干系，所以科曼对球场上的犯规很敏感，特别是主裁判的执法尺度很宽松时，这势必会引起他内心的不满。

　　如果利物浦再有关键球员受伤的话，那么这个赛季是不是可以说再见了？

　　正因如此，科曼在赛后愤怒地拒绝采访，理由倒也理直气壮：主裁判把我罚上看台了，我是一名观众，不是主教练，比赛中无法行驶主教练的权力，赛后就更别说了，抱歉，我拒绝履行接受采访的义务。

　　利物浦的球员们倒是很坦然地接受了赛后采访。

　　杰拉德面对镜头微笑道：“我很高兴秦雄回到了我们的身边，真正意义上地与我们并肩作战，他是独一无二的，在球场上他能够征服对手，今天利物浦4:1战胜了死敌埃弗顿，我们为这场胜利骄傲。我相信一切都会好起来的，利物浦仍旧是冠军有利争夺者。”

　　秦雄正准备接受采访时，约翰逊从他身后走过，趁他不注意从后抱住他的脸狠狠亲了一口，然后对着镜头手指秦雄哈哈大笑道：“你们看到他的射门了吗？就用脚尖一捅，是不是很容易想起罗纳尔多？”

　　秦雄与记者弯腰笑了一阵后开始了采访。

　　记者说道：“首先恭喜你与队友取得了比赛的胜利。”

　　秦雄笑着点点头道：“谢谢，我们为此感到高兴。”

　　“在比赛之前，当科曼宣布你会进入首发名单后，球迷们欣喜若狂，他们对你寄予厚望，就在几天前，《太阳报》在伦敦的街头随机调查显示，有68%的中立球迷认为利物浦近期的状态下滑与你的缺阵有直接关联。而你在复出后的首场比赛就打入了两个进球还有一个助攻，你成为了利物浦胜利的关键，这是不是表示球迷们的观点是正确的。”

　　秦雄表情平淡地摇摇头道：“首先，利物浦人不谈论《太阳报》，那个调查是什么，我完全不感兴趣，我只想说球迷可以有一个，一百个，一万个观点，那是他们的自由，我是一名职业运动员，我要做好自己的事情，我受伤了，我只能安心养伤，我痊愈了，我就会为球队全力以赴，胜利是属于团队的，别再让我重复这一点，谢谢。”

　　由于希尔斯堡惨案之后《太阳报》不实的报道将矛头对准了利物浦，从那以后，利物浦便坚决抵制《太阳报》，所以秦雄也在镜头前表明了立场。

　　记者略显尴尬地沉默了片刻，随后说道：“主教练科曼被罚上看台时，你们会受到影响吗？”

　　秦雄回道：“当然，他受到了不公平的待遇，埃弗顿的确有些犯规应该被判罚，但他们逃过了主裁判的眼睛，我们的教练保护我们这些球员是天经地义的，但是他却受到了不公平的待遇，这只会让我们更有动力，激发出更强的动力，所以我们打进了第四个进球，呵呵呵。”

　　……

　　利物浦众将坐在大巴车上离开了古迪逊公园球场，默西塞德郡德比落下帷幕，科曼在大巴车上告诉全队要回去好好休息，因为利物浦在十天后还有一场欧冠生死战要打！

　　现在可不是洋洋得意的时候。

　　看着街上高兴而归的红军球迷，秦雄靠着窗户开始闭目养神，嘴角微微上翘。

　　重新回到赛场上的感觉，真好！

　　能够与球队一同享受胜利，真棒！

　　……

　　同一轮联赛中，曼联在客场4:1大破朴茨茅斯，红魔依旧领先利物浦2分！

　　本轮英超的焦点大战，默西塞德郡德比只能名列第二，真正引人关注的巅峰较量在酋长球场上演！

　　兵工厂阿森纳在主场迎战蓝军切尔西！

　　主场作战的阿森纳并没能克制住强悍的切尔西，魔兽德罗巴肆虐酋长球场梅开二度，曾经的青训球星加未来队长的叛将阿什利·科尔首次面对阿森纳进球完成弑旧主！

　　切尔西客场3:0完胜阿森纳。

　　蓝军切尔西继续领衔英超积分榜榜首，领先利物浦3分。

　　阿森纳在输掉这场强强对话后，积分榜上从几轮前的榜首滑落到了第四，从领先利物浦1分到落后2分！

　　科曼赛后被英足总追加处罚禁赛一场，他下一场做客比赛只能在看台上观看比赛了。

　　重新焕发信心与活力的利物浦有条不紊地进行备战，踏入十二月的第一场英超联赛，利物浦做客挑战布莱克本。

　　在比赛的上半场，秦雄上演一传一射帮助球队2:0领先对手。

　　下半场只打了5分钟，利物浦便进行换人。

　　第一个被换下的球员便是秦雄！

　　秦雄坐在替补席上观看了剩下的比赛，利物浦由于下周中要打欧冠生死战，本场比赛在领先之后便偃旗息鼓，以控场防守为主，暴力本在主场并未给利物浦制造出困难。

　　伤愈复出的托雷斯第二个被换下，到了比赛收官阶段的时候，阿隆索也下场休息。

　　2:0。

　　利物浦兵不血刃地拿到了两连胜。

　　比赛结束后秦雄便立即赶回了利物浦，然后提上希薇雅为他收拾好的旅行包，在经纪人弗雷迪的陪同下踏上了去法国的旅程。

　　他要出席年度金球奖颁奖典礼！

　　因为有自知之明今年不会获奖，加上下周中还有重要比赛，秦雄便没有让妻子陪同，他只是例行公事地出席一下年度足球盛典而已。

　　就在他已经来到了机场候机之时，英超其他比赛也进行完毕了。

　　领头羊切尔西意外地在客场1:2不敌曼城，野兽特维斯的绝杀让切尔西不但与利物浦同分，还让切尔西让出了榜首的位置。

　　曼联在东伦敦的铁锤帮身上捅了四刀！

　　4:0大胜西汉姆联队。

　　从而再度登顶英超榜首！依旧领先利物浦2分，利物浦则凭借净胜球优势排名积分榜第三位。

　　阿森纳在主场凭借沙皇阿尔沙文与拉姆塞的进球2:0赢球止颓，依旧排名联赛第四，落后给利物浦与切尔西2分，落后榜首曼联4分！

　　自英超第10轮开始，英超榜首的位置已经5度易主，仿佛英超王座就像是任由强者梳妆打扮的小姑娘，为所欲为！

　　BIG4的战争空前激烈！


第1065章 不属于秦雄的2009

　　2009年12月6日上午。

　　法国电视台一台“电视足球”节目的现场，年度金球奖颁奖典礼在这里进行。

　　当西装革履的秦雄现身时，立刻成为了众人瞩目的焦点，他在外面已经回答了几个记者的提问。

　　被问最多的自然是对自己今年卫冕金球奖的信心有多少，秦雄笑着说道：“如果我是评委，我肯定不会将票投给自己。”

　　受伤病影响，他上赛季在皇家马德里并不成功，而且团队荣誉也只有鸡肋的世俱杯这些奖杯。

　　纵然在他健康的状态下出场比赛给出的个人成绩单仍旧很耀眼，场均进球率，助攻效率仍旧是欧洲之最！

　　可是考虑到团队荣誉上的四大皆空，他自己也知道完全没有理由获奖。

　　不过凭借过去数年积累的强大人气以及赛场上惹人注目的个人表现，他仍旧能够挤进今年的金球奖评选三甲之列，这已经很难得了。

　　同样在现场备受瞩目的还有另外两位三甲入围者。

　　梅西与C罗纳尔多。

　　如2008年号称皇家马德里之年，也称秦雄之年。

　　2009年在金球奖评选结果公布之前已经被媒体定义为巴塞罗那之年，以及梅西之年！

　　梅西是今年获奖的大热门，C罗纳尔多虽然在曼联帮助红魔实现联赛三连冠，可是仍旧与梅西的表现有着差距，那点儿差距便是轰动与震撼！

　　C罗纳尔多面无表情地坐在自己的位置上，好似倔强的孩子不向命运低头，非要等到结果揭晓那一刻才认命。

　　梅西在看到秦雄走进来后主动起身，他来到了秦雄面前，两人握了握手，随后攀谈起来。

　　梅西面带微笑说道：“为什么逃走了？”

　　秦雄咧嘴一笑，他听得出来梅西是在说秦雄从皇家马德里转会去了利物浦，离开了西甲赛场！

　　逃？

　　秦雄眼神投向C罗纳尔多的背影，说道：“反正你在西甲也不寂寞，不是有他吗？”

　　梅西耸耸肩道：“去年我是输给了他，但我想从今天开始，我不会输给任何人，只有你能够让我感受到危机感和压力。”

　　秦雄笑道：“受宠若惊。哦，对了，首先恭喜你，上赛季的成就的确了不起。”

　　秦雄再次握住了梅西的手，梅西苦笑道：“你这么说显得我很没有风度，去年我并没有祝贺过你。”

　　“这正是我的目的。”

　　“好吧，你得逞了。我先坐回去了，颁奖典礼马上会开始，下一次再见面，应该会是在球场上吧。”

　　秦雄挥手做告别状，说：“我在欧冠等着你。”

　　梅西点点头转身走了两步却又立刻停下了脚步，他折返回来对秦雄低声道：“我刚才是不是听错了？卫冕冠军是巴塞罗那，不是利物浦，利物浦能不能晋级淘汰赛，还要取决于三天后的比赛结果呢。秦雄，应该是我对你说，我在欧冠等着你！”

　　秦雄洒然一笑，说：“好的，那你就等着我，还有，享受今天吧，下一次就不知道何年何月了，也许不再会有了。”

　　梅西微微昂起下巴，露出一抹冷笑，说：“很遗憾，这样的时刻，你在去年已经享受完了，留给你的，只有回忆。”

　　秦雄挑挑眉没再说什么，梅西转身离去，两人不约而同嘴角上扬至一个美妙的弧度。

　　在典礼开始之前，秦雄坐在了自己的位置上。

　　他始终保持着微笑。

　　对于他而言，对金球奖依旧有野心，但心态已经变得非常好。

　　英雄辈出的足坛，现在几乎变成了三人的战争，梅西，C罗纳尔多，秦雄。

　　当秦雄自身已经做好觉悟，因并没有保持横扫团队荣誉与个人荣誉的水平时，就会心态平和地接受现实。

　　况且现在正在眼前进行的典礼，也是给他一种动力！

　　他与梅西，C罗纳尔多的竞争还在进行中！

　　他可不会退缩，也不会感到满足。

　　正因有这些对手，也是一种激励，让他保持住对荣誉追求的野心。

　　当最终金球奖前三名排序揭晓后，秦雄起身为梅西鼓掌！

　　梅西在这次评选中以较大的优势击败了C罗纳尔多和秦雄当选金球先生！

　　秦雄排名第三，落后给C罗纳尔多53分，成为第二名的C罗纳尔多始终没有笑过。

　　去年，他是第二，今年，他还是第二。

　　足球世界中，第二其实和倒数第一没有多大区别。

　　因为没有人去关注第二，也没有会拿第二名来炫耀。

　　电视台对于这次颁奖节目进行了充分的准备，准备了大量的关于梅西的视频，录音，采访和图片等。

　　从《法国足球》主编德尼斯·肖米埃手中接过奖杯之后，梅西发表了自己的获奖感言，他把这项荣誉的功劳归功于自己的队友，同时感谢家人的支持。

　　“我把这个奖献给所有的队友，我要和他们一起来分享这种快乐。非常荣幸能够成为首位获此殊荣的阿根廷人，非常感谢我的家人和朋友，他们总是陪伴在我的身边。”

　　梅西向所有帮助他的人表示了感谢。

　　梅西是首位巴塞罗那俱乐部自己培养起来的金球奖得主，拉波尔塔在颁奖典礼结束后接受采访时骄傲地说：“梅西是巴塞罗那培养球员的成功案例，梅西能够取得这项荣誉，同时也是俱乐部的光荣。”

　　秦雄则在离开前也被记者问及如何看待梅西获奖，他笑着说道：“首先恭喜梅西能够获奖，我觉得他是2009年现象级的球星，他帮助巴塞罗那获得了史无前例的成就，他应该得到金球奖，这是对他最好的奖赏。”

　　记者还在挑拨离间，问：“似乎你并没有为C罗纳尔多打抱不平，因为C罗纳尔多加盟了皇家马德里导致了你的离开，还因为C罗纳尔多是前曼联球员，利物浦的死敌，对吗？”

　　秦雄嗤之以鼻，笑道：“我有时候很佩服你们，在一个拿到了六座冠军奖杯的冠军和一个在欧冠决赛直接输给了对手的亚军之间做选择，你们居然还会编造这么多听起来像模像样的辩词为亚军辩护，好了，我知道你们要干什么，我不想玩这样的游戏，再见。”

　　秦雄洒然离去。

　　2009年，不属于他，但未来，仍旧有可能属于他！

　　他对此坚信不疑！


第1066章 我想死你了！

　　距离圣诞节越来越近了，但是利物浦俱乐部上下完全无法放松下来。

　　欧冠小组赛收官战即将到来，也许《星报》做出的利益估算并不能让利物浦众将放在眼里：若利物浦主场失利无缘欧冠淘汰赛，将会损失超过2500万英镑！

　　红军众将更在意的是荣誉，至于经济损失，那是俱乐部要背负的，虽然会影响到个人的奖金和收入，但终究无法令他们去深究这个问题。

　　12月9日晚，安菲尔德座无虚席。

　　普兰德利带着小组赛前两轮皆墨，接着三连胜从地狱之门爬回人间的紫百合佛罗伦萨气势汹汹地来到了红军的家门口！

　　利物浦严阵以待，众将精神抖擞地迎接这场欧冠生死战！

　　当气势恢宏的欧冠主题曲在安菲尔德球场内回荡时，红军与紫百合两队球员一同走进了球场内。

　　一场大战一触即发，两队球员皆是一副雄毅的神情，每个人都在调动起内心的亢奋度，或许做客又积分落后给利物浦1分的佛罗伦萨众将这样的情绪要更浓重一些。

　　“欢迎来到安菲尔德球场，本赛季欧冠小组赛最后一轮的比赛将在今天全部结束，此前5轮比赛拿到10分的利物浦将在主场迎战只落后给他们1分的佛罗伦萨。

　　对于佛罗伦萨来说，他们只有今天拿下比赛才有希望晋级淘汰赛，利物浦则只要打平便能够出线。

　　我们需要告诉紫百合球迷们一个不好的消息，利物浦刚刚度过了他们本赛季迄今为止最黑暗的时期。

　　在10月份和11月份下旬之前，利物浦在欧冠和联赛未尝一胜，如果佛罗伦萨遇到那时的利物浦，或许他们的胜算会高很多。

　　可是在11月底，当利物浦当家巨星秦雄复出之后，利物浦迅速取得了联赛两连胜，球队一跃走出低谷，这对佛罗伦萨来说并不是一个好消息。

　　但今天佛罗伦萨只能背水一战，在利物浦的地盘，想要淘汰利物浦，就必须战胜利物浦！

　　这是一个艰巨的任务，可我们希望佛罗伦萨能够展现出让我们赞赏的精神面貌。

　　好了，接下来介绍一下双方首发名单。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　佛罗伦萨首发4231。

　　门将：弗雷。

　　后卫：西尔维斯特里，纳塔利，克罗德鲁普，费利佩。

　　中场：马尔基奥尼，扎内蒂，约维蒂奇，蒙托利沃，巴尔加斯。

　　前锋：吉拉迪诺。

　　好了，双方的大战马上开始，将会由佛罗伦萨率先开球。”

　　随着主裁判一声哨响，吉拉迪诺将球踢给了约维蒂奇，比赛正式开始。

　　佛罗伦萨一开场便气势汹涌地展开快攻，约维蒂奇将球传给了从左边路飞速前冲的巴尔加斯。

　　巴尔加斯在冲过了库伊特之后接应到了约维蒂奇的传球，他盘带着足球飞速上前，在约翰逊面前立即传中。

　　佛罗伦萨想要打快！

　　卡拉格没有让他们的计划得逞，他顶出禁区外前冲头球将巴尔加斯的传中解围！

　　顶出去的足球飞向了约维蒂奇，黑山新星毫无顾忌地直接起脚轰门！

　　距离球门四十码！

　　足球飞上了看台，而且偏离地比较离谱。

　　利物浦众将扭头看着那飞上了看台的足球，顿时恍然大悟。

　　很难说佛罗伦萨从一开场就心态变得焦躁了，他们显然是有备而来，就是要抓住一切射门机会去射门！

　　哪怕制造了门将扑救脱手变成混乱也好。

　　利物浦由于积分上领先对手一球，自然心态上很沉稳。

　　他们从容地在中场倒脚创造形势，比赛第5分钟，秦雄突然移动向中路，在这里，有扎内蒂来防守他，阿隆索将杰拉德的回传球直传到了秦雄的脚下。

　　秦雄刚触球便感觉到了扎内蒂贴身逼抢带来的压力，他知道对手是试图黏住自己，于是反其道而行，向回盘带一步再将球横拨，然后以杰拉德为掩护绕去了中路右半区域。

　　这个时候，秦雄眼前防守他的人就变成了蒙托利沃。

　　那个上一次交手时被秦雄欺负得有了心理阴影的文艺青年，秦雄真想抱着蒙托利沃的脑袋亲一口，大声地告诉他：我想死你了！

　　当然，他可不想念蒙托利沃脱他裤子的行为。

　　蒙托利沃见到秦雄就脸色一沉，心中打鼓，他是实在没有把握完全封堵住秦雄。

　　就在他迟疑是否上前逼抢之时，秦雄一脚直塞送出。

　　足球从蒙托利沃身边快速滚过，蒙托利沃其实只要一伸腿就能挡下，可他思想包袱太重，导致他根本没有反应过来。

　　蒙托利沃回头望去，只见托雷斯在禁区前侧身停球，顺势在克罗德鲁普面前将球横拨一下，闪出射门角度后起脚怒射！

　　足球轰向了佛罗伦萨的球门右半区域，弗雷做出了精彩的扑救，横身飞扑单掌将球挡出！

　　费利佩刚要冲去解围，库伊特却抢先补射！

　　可惜库伊特为了抢射，技术动作并没有做的很好，足球偏离了球门飞出底线。

　　即便没有制造进球，安菲尔德看台上的红色浪潮依旧翻滚起来。

　　红军球迷们兴奋地为利物浦加油助威！

　　只看利物浦的气势就知道今天的利物浦状态不错！

　　“比赛刚刚开始，佛罗伦萨虽然由小将约维蒂奇打出了一脚不太靠谱的远射，但利物浦的攻势显然更为生猛，秦雄给托雷斯输送了炮弹，西班牙射手的射门质量极高，可惜没能攻破发挥神勇的弗雷的十指关。

　　库伊特的补射欠缺了些运气，角度也不是太好，无论如何，利物浦的进攻更具有侵略性是不争的事实。”

　　佛罗伦萨看到利物浦的进攻形成了威胁，球员们都是心中一沉，特别是场边的普兰德利，事实上他也觉得佛罗伦萨运气有些糟糕。

　　假如与利物浦的相遇更早一些，而不是在小组赛收官战，说不定能趁着秦雄还在养伤拿下红军！

　　现在呢？

　　佛罗伦萨还是无法解决如何限制住秦雄的问题，尤其是在他们必须为了进球而努力进攻的前提下。


第1067章 谢谢了

　　伴随着利物浦在主场作战渐入佳境，佛罗伦萨想要创造出威胁凭借的手段：快速反击，基本上很难打出来。

　　利物浦不会给予他们足够的宽敞空间来进行速度冲击，他们也自然很难寻觅到机会打出凌厉的反击快攻。

　　在阿隆索坐镇中后场进行组织调度工作的情况下，利物浦一步一步将局势控制在自己手中，反复不断地冲击佛罗伦萨的防线。

　　比赛第14分钟，秦雄在左路一对一面对西尔维斯特里，他在对方面前做出向禁区内盘带的假动作，西尔维斯特里立即上当横向移动，可是他刚一动，秦雄却将球扣回了边路，同时完成转身从西尔维斯特里身侧突破而过！

　　此时此刻，西尔维斯特里才意识到秦雄还是要走外线！

　　他立即转身去追，秦雄则在下底后趟球横切进入禁区内，他观察到后腰扎内蒂还是经验丰富，在回撤到禁区内卡住了他向外盘带扩大射门角度的线路。

　　很聪明的选择。

　　而不是贸然来逼抢。

　　当后卫纳塔利冲来之时，秦雄陷入四面楚歌的处境中，他果断地将球横扫门前！

　　因为他看到了托雷斯启动了。

　　可是终究是角度太小了，为了将球传过去，秦雄这脚横扫门前的传中还是太靠近球门了。

　　在托雷斯直接垫射将球射向球门时，弗雷几乎贴在了托雷斯的面前。

　　足球打在了弗雷的胸口上弹了出去！

　　“佛罗伦萨又一次门前险情，弗雷封堵住了托雷斯门前的垫射，可是下一次呢？下一次该怎么办？迄今为止，我们还没有看到佛罗伦萨真正能够威胁到利物浦的射门，而利物浦已经控制住了中场形势。”

　　约维蒂奇在前场很难有生存空间，杰拉德一旦注重防守的话，他与阿隆索，马斯切拉诺对中场的控制是非常恐怖的，会让对手在中场很难有生存空间，特别是年轻球员。

　　比赛第18分钟，杰拉德回撤接应后将球斜传给了库伊特。

　　库伊特将球直传去交给托雷斯，在禁区中路陷入密集防守的托雷斯不敢控球，直接一脚回做将球传给了切入中路的秦雄。

　　秦雄已经冲起了速度，他领球趟球一气呵成，直接将32岁的扎内蒂甩在了身后。

　　在蒙托利沃面前秦雄盘带节奏有所停顿，然后再加速变向，蒙托利沃几乎是毫无抵抗地被秦雄冲破了防线，来到了禁区前后秦雄与托雷斯做撞墙配合，托雷斯将球斜塞入禁区内，秦雄冲过克罗德鲁普的身边后顺势起脚射门！

　　他瞄准的是球门远角，弗雷已经冲到了球门近角封堵住了射门角度。

　　砰！

　　秦雄也许是太追求角度了，他势大力沉的射门最终打在了门柱外侧弹出了另一侧的边线！

　　“我的天！秦雄的射门居然没有进！真是罕见，他在门前的嗅觉一向很敏锐，这一次安菲尔德的门柱拒绝了他！”

　　佛罗伦萨被打得有些战战兢兢。

　　特别是盯防秦雄的对手，他们屡次被秦雄突破，已经变得有些胆战心惊，不敢轻易做出动作，更不敢贸然上抢。

　　这样一来，秦雄反而获得了更宽松的控球环境。

　　在比赛第27分钟，巴尔加斯边路带球向前后传中，吉拉迪诺门前在卡拉格干扰下没能碰到足球，奥雷里奥在禁区后点将球控制住。

　　他抬眼看了眼前方，约维蒂奇倒是聪明，立即去追阿隆索，想要盯住利物浦的指挥官。

　　可是奥雷里奥却也不是冒失鬼，他冷静地观察了局势后将球斜传去给了回撤接应的杰拉德。

　　杰拉德停球后转身盘带上前，甩掉了比利亚列季诺夫之后，他沿着中场中路向着右前方盘带而去。

　　在来到蒙托利沃面前后，他将球横敲去了左边路。

　　秦雄周围并没有佛罗伦萨的球员，对手现在是想压缩进攻空间，不给秦雄趟球突破的空当。

　　秦雄闲庭信步地向着足球跑去，看着三米开外的扎内蒂，还有边路收入禁区边缘的西尔维斯特里，他心中暗道：既然你们不抢，那就谢谢了。

　　在他触球的瞬间，他用脚尖将球轻轻挑起。

　　看到秦雄的动作，久经沙场的扎内蒂心中也有些七上八下，他想不通秦雄要做什么。

　　直到当足球开始下坠，秦雄下一个动作出来后，扎内蒂立即向前狂奔，神情无比凝重，他知道秦雄要做什么了！

　　这个混蛋要远射！

　　而且是自己把球挑起来便于发力的一种方式！

　　简直是目中无人！

　　轰！

　　扎内蒂刚跑了一步，秦雄的凌空抽射已经轰出！

　　扎内蒂眼前，只有英姿飒爽带着傲然气场的秦雄在观察自己射门之后的结果。

　　安菲尔德看台上，所有观众看到了一道彩虹骤然升起，速度极快！

　　那足球被秦雄凌空抽射之后，划出了一道明显的抛物线！

　　越过了飞过之处下方所有球员的头顶，那个高度是球员即便弹跳高度乘以二也不可能头球解围的。

　　所以下方的球员动作几乎相同，昂起头视线随着足球的轨迹移动，转身，继续凝视。

　　抛物线的下坠轨迹非常完美，速度也快到了让弗雷鞭长莫及。

　　最终足球坠入了球门的右上角，死角！

　　全场震撼！

　　佛罗伦萨的球员们悔恨不已，为了遏制空间而没有去对秦雄进行贴身干扰，让秦雄如此轻松地自己创造了凌空抽射的机会，并且还真的将球送入了他们的球门内！

　　这一球无法责怪弗雷，任谁来防守都不可能守得住！

　　安菲尔德看台上的红军球迷陷入了疯狂之中。

　　他们挥舞着拳头嘶喊着秦雄的名字。

　　事实再一次证明，当健康的秦雄出现在球场上时，他就能够带给球迷们足够的惊喜和快乐！

　　利物浦众将扑向了秦雄，杰拉德是第一个将秦雄扑倒在地的，不可思议地盯着秦雄，夸张地大笑着。

　　科曼在场边重重地挥舞一下拳头。

　　虽然之前利物浦占据优势，积分也领先，可0:0的比分始终不保险。

　　万一佛罗伦萨打成一次，就一次进攻，就有可能绝杀掉利物浦。

　　现在，利物浦率先进球，佛罗伦萨要晋级，就必须进两个球！


第1068章 我就是豪门！

　　“超级秦雄！超级世界波！OMG！OMG！观众们看到了吗？看到了吗？

　　秦雄接应杰拉德的传球后将球挑起，接着一脚超级世界波洞穿了佛罗伦萨的球门！

　　这必将是年度最佳进球的候选！

　　有媒体说2009年不属于秦雄，而是属于梅西，可是秦雄仍旧在赛场上给我们制造了数不清的经典画面，这些画面或惊艳或震撼或华丽或优雅！

　　利物浦在安菲尔德凭借秦雄的进球一球领先佛罗伦萨，现在落后的佛罗伦萨要上演逆转才能够挺进欧冠16强！

　　这个难度太大了！”

　　山呼海啸般的安菲尔德，所有球迷的视线聚焦在秦雄身上，而秦雄来到了场边做出了自己标志性的庆祝动作。

　　“呜呜呜……”

　　伴随着他轻微地握拳向上小幅度地摆动，整座球场的红军球迷一同发出了低沉的声音，声势略显压抑。

　　但当秦雄的右拳上扬勾起之后，只听整座球场爆发出了天震地骇般的吼声！

　　BOOM！

　　犹如引爆核弹的声响在安菲尔德球场内回荡，激荡着红军的人心，也震慑着佛罗伦萨每一个人的心灵！

　　秦雄昂着下巴换是球场，在他离开皇家马德里之后，有人说过他离开了全世界最顶级的豪门！

　　而利物浦？

　　则是落魄豪门，甚至在某些苛刻评论家的口中，利物浦除了久远的光辉历史之外，已经配不上豪门的称号。

　　近20年没能在本土联赛称王。

　　利物浦，算什么狗屁豪门！

　　转会市场上捉襟见肘，无法制造轰动性的转会，又算什么豪门？哪家豪门会如此寒酸！

　　秦雄充耳不闻，他已经不在意这些了。

　　不管利物浦算不算豪门，那都不重要！

　　因为从他提上行李坐在飞机上离开马德里那一刻，他心中早有觉悟。

　　一个傲慢到了骨子里的觉悟！

　　我自己就是豪门！

　　……

　　佛罗伦萨众将后悔不跌却无法扭转局势。

　　当秦雄的进球让他们的处境更加恶劣之后，佛罗伦萨的心态开始变得焦躁。

　　这让他们在进攻中无法耐心地创造出绝佳机会。

　　比赛第32分钟，约维蒂奇的远射再次飞上了看台，他很努力，可是在气势沉稳的利物浦面前，他就像是被困住的幼龙，无力地挣扎咆哮着，却改变不了现实。

　　比赛第38分钟，巴尔加斯在下底突破了约翰逊后切入禁区内，他制造了一次利物浦门前的险情。

　　他将球横扫至利物浦的门前，吉拉迪诺斜插卡拉格身后抢点准备攻门，雷纳奋不顾身率先倒地用手将球击了出去。

　　佛罗伦萨球迷在客队球迷看台上发出了叹息声，利物浦并没有在禁区内留给对手足够的进攻空间，压缩防守空间的工作做得不错。

　　被击出去的足球滚到了约翰逊的脚下，他将球斜传给了阿隆索，后者神色淡定地接球之前手指约翰逊前方的空当，意思很明显：给我前插！我给你传球！

　　约翰逊立即意识到了利物浦的中场指挥官判定形势现在是能够发动一次威胁攻势。

　　他立即前冲上前，阿隆索在约维蒂奇逼抢之前一脚出球，将球横传去了边路。

　　约翰逊已经冲起了速度，大步流星地趟球过了半场。

　　在场边观看到这次进攻的科曼情不自禁握紧了拳头，心中暗道：就是这样！冲上去！

　　佛罗伦萨的主要防守在后场左半区，当巴尔加斯太深入利物浦禁区，从而与中后场的队友距离过远时，约翰逊的前插助攻会更保险一些，同时从右路发起的进攻会让佛罗伦萨更加难受！

　　约翰逊盘带着足球来到了前场后，蒙托利沃立即横向移动随时准备协防边路，约翰逊不出所料地将球横传给了中路的杰拉德。

　　杰拉德趟球斜插右前方，从蒙托利沃身体左侧突破而过！

　　蒙托利沃重心原本是移动向边路，突然经受杰拉德的盘带突破，他自然招架不住，这个时候，扎内蒂只能向禁区前中路回收，试图阻挡杰拉德。

　　杰拉德在突破了蒙托利沃并观察到了扎内蒂的跑位方向后，他将球再横传！

　　秦雄移动到了禁区前偏左的地方接应杰拉德的传球。

　　西尔维斯特里立即冲上来准备进行拦截，可是秦雄根本没有给他任何机会。

　　一脚出球！

　　挑传禁区右翼肋部空当！

　　库伊特从费利佩和克罗德鲁普中间斜插禁区底线。

　　秦雄在出球之后直接前插，他与西尔维斯特里擦肩而过，颇有一副目中无人的疯狂架势。

　　迎空而落的足球被库伊特直接传中！

　　他传出的足球是一个高空球，从禁区右侧划出抛物线坠向禁区后点。

　　中路的托雷斯被纳塔利与克罗德鲁普盯死了，杰拉德也在扎内蒂的贴身盯防下，可是，禁区后点的秦雄却甩开了所有防守！

　　从身前偏右位置追下的足球，本身会让秦雄有些尴尬。

　　用头？

　　弯腰的幅度有些大，很别扭。

　　用脚？

　　他要先停球！

　　可是秦雄根本不想停球！

　　所以他本能地去处理这个球。

　　身体转向右方，起跳，将身体倾斜接近横卧的姿势！

　　凌空卧射！

　　弗雷移动向球门后点时，骤然看到秦雄这样的射门姿势，不但是他，全场皆惊！

　　几乎在那一瞬间，弗雷心头闪过一个念头：这样的射门，没有人能够阻挡住吧？

　　轰！

　　足球擦着弗雷的脸颊右侧飞入了他身后的球门内，哪怕他只要移动十公分的距离，就能够用脸将足球挡出去，可是在那一瞬间，他根本来不及有任何反应！

　　足球应声入网！

　　秦雄还未从地上爬起来，托雷斯便冲过来将他扑倒在地，朝他吼叫起来。

　　“你干了什么？！你都干了些什么？！这样的射门，这样的进球，你知不知道会让前锋恨死你的！哦，还有门将！

　　这样华丽的进球，本应是我做出来的，为什么是你？

　　为什么是你？！

　　因为你是秦雄吗？

　　没错，因为你就是秦雄！

　　秦雄，这样的进球，让我嫉妒得发狂！嫉妒得发狂！”

　　秦雄看到托雷斯如痴如狂地朝自己喊叫，他干脆躺在草皮上，仰天大笑！


第1069章 几乎忘了

　　安菲尔德球场看台上的气氛已然变成了火山爆发似的癫狂！

　　不少红军球迷都抱着脑袋感到难以置信！

　　秦雄的破门让佛罗伦萨趋近于崩溃状态。

　　不但两球落后了，而且还被对手以如此打击士气的方式破门！

　　科曼与萨米·李抱在一起疯狂庆祝，在分开之后不断地鼓掌，为秦雄喝彩。

　　“OMG！超级秦雄，超级秦雄！梅开二度的秦雄又奉献了一个精彩炫目的进球！

　　他在球门后点凌空卧射将库伊特的传中球轰入了佛罗伦萨的球门内！

　　同时，我们要祝贺秦雄，在打入这个进球后，他的欧冠总进球数已经超越了范尼，仅次于劳尔的60个进球，他从2003-2004赛季开始，只用了5个半赛季就在欧冠总射手榜上让自己排在了第二位，只差劳尔4个进球他就能成为历史第一！

　　我们相信现在正值壮年与巅峰期的秦雄不会停下脚步，记录在等待着他去打破以及创造。

　　就像他缔造过欧冠单赛季19个进球的记录那样，他将自己的名字写入欧冠历史中，我们生活在一个见证传奇的时代！”

　　如果要单纯地比拼欧冠进球数的话，秦雄现在甩梅西与C罗纳尔多一条街都嫌有点少。

　　迄今为止，C罗纳尔多只打进了23个进球，梅西只打进了22个进球！

　　而秦雄是多少？

　　56个进球！

　　从阿贾克斯到阿森纳，再到皇家马德里，最后到现在的利物浦，他从阿森纳时期开始就是球队在欧战开疆拓土攻城拔寨的利器！

　　如果他的职业生涯不发生重大转折，没有人怀疑秦雄在退役那天会成为欧冠之王！

　　欧洲足坛乃至世界足坛除了世界杯与欧洲杯之外最伟大的赛事中，秦雄会将自己的名字印刻在其中最耀眼的地方！

　　佛罗伦萨感到了心灰意冷，全队开始收缩，他们意识到了刚才那个丢球，是他们整体防线抵挡不住利物浦团队配合所导致的丢球。

　　所以他们必须首先加强防守。

　　中场休息时间很快到来，佛罗伦萨与利物浦一同走进了更衣室中。

　　科曼一回到更衣室便对球员们兴奋地说道：“我们现在两球领先，形势对我们非常有利，我不会说告诫你们要小心对手的反扑，不要放松警惕，我要告诉你们的是，释放出自我，尽情地蹂躏对手！我们要彻底打垮佛罗伦萨，昂着下巴挺进欧冠16强！我们要告诉全世界，利物浦正走在伟大复兴的道路上！”

　　全队士气高昂，众将不约而同齐声喊道：“没问题！”

　　利物浦声势滔天，佛罗伦萨则在下半场仍旧没有找到克制住利物浦的办法。

　　普兰德利站在场边一筹莫展。

　　事实上佛罗伦萨在面对利物浦时的硬伤是一直存在着的。

　　那就是中场防守太薄弱，如果秦雄是纯边锋那还倒罢了，一个杰拉德，由蒙托利沃与扎内蒂一同防守倒还不会不堪一击。

　　可是秦雄这个怪物时常会移动去中路，这就让佛罗伦萨很难招架。

　　比赛第58分钟，秦雄再一次横切中路，他让佛罗伦萨的球员恨之入骨的同时也万分警惕。

　　西尔维斯特里，扎内蒂，蒙托利沃纷纷来围剿秦雄。

　　当防守过度集中在秦雄这一点时，秦雄不会硬来，因为对手防线会出现更多更好的空当。

　　费利佩已经有意识地去跟紧库伊特这一点，但是秦雄的传球仍旧打穿了佛罗伦萨的防线！

　　奥雷里奥助攻上来了！

　　他沿着左边路狂飙突进，秦雄在西尔维斯特里与扎内蒂面前将球从两人中间的空当中斜塞过去！

　　奥雷里奥在禁区前边路停球立即内切，刚趟球两步便送出了一脚半高球绕后卫身后的传中！

　　足球从纳塔利身后飞过之后刚弹地再弹起时，托雷斯用左脚脚弓垫射！

　　弗雷完全没办法，距离太近角度太刁钻，托雷斯的射门将球送入了球门左上角，干净利落！

　　安菲尔德球场已然成了红军肆意狂欢的海洋！

　　意气风发的托雷斯激情狂奔向场边进行滑跪庆祝，飘逸的金发是那么闪耀风采卓越！

　　“利物浦彻底摧毁了佛罗伦萨！

　　可以说佛罗伦萨没有机会了，他们要晋级，就要打进四个球，而现在，我们更担心他们会不会再丢掉下一个球，看起来非常有可能，非常有可能！

　　佛罗伦萨必须承认他们在中场防守中做的很糟糕。

　　约维蒂奇并不能像杰拉德那样给予中场足够的防守援助，蒙托利沃的防守能力与阿隆索也显然有着巨大差距，扎内蒂虽然经验丰富，可是奔跑覆盖面跟马斯切拉诺无法相提并论。

　　综合来说，利物浦的中场完胜对手，再加上秦雄时常会靠近中路来活动，佛罗伦萨更加抵挡不住了。

　　很遗憾，我们没能看到佛罗伦萨给予利物浦制造明显的难题，这不是一场我们期待中的比赛，也许佛罗伦萨真的努力了。

　　但过程和在弗兰基球场的上一次两队交手没有太大区别。

　　普兰德利的球队努力反抗红军的碾压，但最终还是无力改变结局。”

　　正当科曼在激情庆祝时，萨米·李却跑到他身边，对他沉声道：“我们已经三球领先了，可以鸣金收兵了！我们会晋级欧冠16强，绝对不会出问题。”

　　科曼现在有些热血上头，随口说道：“我不在乎领先几个球，我要让小伙子们充分地体会胜利的喜悦，他们要在今天踢得开心，踢得尽兴，能打进对手对少个球就打多少个！这才是利物浦，我要让他们在比赛结束后无比骄傲自豪，回击外界的质疑，让那些天天抨击我们的媒体都闭上嘴！”

　　萨米·李苦笑一声，说道：“别忘了，四天后，我们要跟阿森纳交手！”

　　这一下，科曼表情愣住，瞬间清醒了许多。

　　他是几乎把这茬儿给忘了！

　　他妈的周末要干阿森纳呢！

　　还真不能在这场比赛让球员们把体能给透支干净了。

　　好歹周末的比赛也是BIG4集团中的内战，那不是3分，是6分战役！


第1070章 该是对手去祈祷

　　科曼本身应该想到周末会打阿森纳的。

　　作为主教练，不管是自己，还是媒体，或者同事，都会提醒他。

　　可是他汲取了10月和11月失败的教训，在双线作战时瞻前顾后，笼统地说是将精力平均分配反而更容易鸡飞蛋打。

　　加上这场欧冠小组赛收官战是生死战，一旦利物浦遭遇滑铁卢，就将转战欧联杯，那样的结局是谁都不愿意看到的。

　　于是乎在这样的情况下，他只能全力以赴，而不能去考虑周末与阿森纳的比赛。

　　幸好比赛进程是对利物浦绝对有利的，现在，在萨米·李的提醒下，他该做出理智和正确的选择。

　　保留实力，以备周末的BIG4内战！

　　况且佛罗伦萨已经被利物浦把精气神都打没了，他相信球队不会出乱子，现在的利物浦士气高昂，全队对比赛的注意力高度集中，根本不存在轻敌大意的情况。

　　比赛第65分钟，当秦雄在前场接应托雷斯的回传轰出一脚远射偏离了球门之后，主裁判吹停了比赛，示意场边换人。

　　秦雄扭头望去，有点儿惊讶地看到科曼选择将自己首先换下。

　　“3:0领先的利物浦率先换人，安菲尔德看台上出现了一些骚动，似乎球迷们不满意科曼将秦雄换下，卢卡斯将会出场替代秦雄，这应该是一个明显的标志，利物浦想要守住胜利果实。”

　　秦雄走到了场边，与卢卡斯完成击掌交接之后，秦雄走出了场，他扬起双臂在头顶向球迷们鼓掌致意，科曼在秦雄走来后搂住了他的肩膀，在他耳边说道：“周末与阿森纳的比赛，球队需要你，现在好好休息。”

　　秦雄这才明白自己为何会被换下，事实上作为球员，他很少在意下一场比赛与谁交战，他做好自己的工作，经常是在赛前准备会上才知道比赛对手，然后自己认真地聆听教练组对对手的介绍和比赛部署。

　　科曼换下他的理由无可指摘，毕竟英超即将进入魔鬼圣诞赛程，他也要保留体能应对残酷的赛程。

　　5分钟之后科曼用掉了第二个换人名额。

　　贝纳永出场换下杰拉德。

　　杰拉德下场时得到了全场球迷的掌声致意，他下来后穿上保暖大衣坐在了秦雄的身边，他轻松地笑道：“我还以为会是哈维第二个被换下。”

　　秦雄双臂环胸气定神闲地凝视着赛场，淡淡道：“球队需要哈维在球场上控制场面，至少中后场不能出乱子，最怕的局面就是后场连一个稳定的出球点，接应点都不存在。哈维在场上，大家至少对攻防转换不会迷茫。”

　　杰拉德点点头，然后默不作声地一同观看比赛。

　　佛罗伦萨是有着趁利物浦两大主力下场后尽力反扑的念头，可是利物浦中后场拦截太凶猛了！

　　卢卡斯，马斯切拉诺两人可以随心所欲地去协防边路，而不用担心中路防守空虚。

　　不过这却让佛罗伦萨获得了一些定位球的机会，可惜运气似乎并不眷顾紫百合，他们的定位球进攻也并未能制造出明显威胁。

　　比赛第80分钟，科曼用掉最后一个换人名额，用巴贝尔换下了托雷斯，然后让库伊特回到中场，变阵4411，利物浦中后场防守的力度再上一层楼！

　　佛罗伦萨几乎是处在困兽之斗的处境中。

　　他们很努力地去打快攻，但是进攻球员却会淹没在利物浦疯狂的中后场密集防守中。

　　比赛在一种波澜不兴的节奏下走到了终点。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，2009-2010欧冠小组赛E组的比赛全部结束，在最后一场焦点战役中，利物浦坐镇安菲尔德凭借秦雄的梅开二度以及托雷斯的进球3:0战胜了佛罗伦萨。

　　另一场比赛里昂在主场4:0大胜迪比塞尼。

　　本小组的最终积分榜如下。

　　里昂6战4胜1平1负，积13分。

　　利物浦6战4胜1平1负，积13分。

　　佛罗伦萨6战3胜3负，积9分。

　　迪比塞尼6战6负，积0分。

　　虽然利物浦与里昂积分相同，但是在两队的交锋记录中，利物浦是1平1负，因此只能屈居小组第二。

　　佛罗伦萨比较遗憾，他们只能转战欧联杯了，普兰德利的球队没能在安菲尔德创造奇迹，这让他们过去拿到的三连胜，所付出的努力最终付诸东流。

　　对于利物浦而言，顺利晋级欧冠16强是一个喜讯，但他们名列小组第二，意味着在欧冠16强抽签中有很大概率抽到一个强劲的对手，不过鉴于最近利物浦回勇的表现，他们应该不惧怕任何强敌的。

　　好了，欧冠小组赛全部结束后，欧冠赛事将会暂时与我们说再见，只有到了明年二月中旬，我们才能再次观赏到欧冠比赛，观众朋友们，2010年二月再会！”

　　比赛结束后安菲尔德回荡着球迷们齐声高唱的队歌，秦雄站起身来拿上自己之前脱掉的球衣，他走到了看台边缘，看台上的球迷们争相向他索要球衣。

　　他视线搜寻一番，看到了一位十岁左右的小男孩，他走上前，将叠成一团的球衣亲手交给小男孩手中，小男孩应该是与父亲一起来看球的，他的父亲脸上带着惊喜的笑容，不断地向秦雄道谢，还称赞秦雄比赛中的精彩表现。

　　秦雄伸手摸了摸略显腼腆的小男孩的头发，然后看向他的父亲，笑道：“我也期待有一天我会带着自己的孩子来到现场看球赛，那样的感觉一定很棒！”

　　“当然！不过首先你的孩子必须是球迷，而且有自己支持的一方。”

　　“好的，我记住了，我希望他是球迷，也有自己所喜欢的球队。”

　　秦雄在离开时不断地举手鼓掌向球迷们致敬，在球员通道出口处，媒体们等待着秦雄的到来。

　　他简单地接受了记者们的提问，只在被问及是否担心利物浦1/8决赛抽到强队时，他才表达了自己的观点和立场。

　　“利物浦不会有任何担心与恐慌，该是我们的对手祈祷，千万别抽到利物浦，否则他们的欧冠之旅就到此结束了。”


第1071章 55开的命运

　　欧冠小组赛全部落幕，科曼赛后出席新闻发布会时总结了球队在小组赛中的表现。

　　“我们分到了一个竞争激烈的小组，对于大多数欧冠小组而言，只有两只强队与两只弱旅，这样的话，出线的悬念只存在于两只球队谁拿到小组第一，但是利物浦不是在这样的小组中，我们有里昂与佛罗伦萨这样强大的对手。

　　必须承认在与里昂的两回合交锋中利物浦表现并不能令人满意，那不是利物浦真正的实力，我们受困于伤病影响从而让出线来得如此之晚，本身我们应在上一轮结束时就提前锁定了出线名额，结果直到最后一刻才拿到了出线名额，对此我不会感到失望，毕竟我们是在夏天重新起航的球队，新赛季遇到的问题与大多数球队相同，现实从不会是如预期那样完美地进行着，我很高兴球队克服了困难，在近期又找回了赛季初势如破竹的状态，现在我们晋级了欧冠16强，可以暂时喘口气专心联赛，争取在未来两个月内调整到最佳状态来应付欧冠淘汰赛。”

　　现场记者们立即有人举手提问道：“你所说的伤病影响，其实最主要是秦雄的缺阵，对吗？本赛季只要是秦雄首发出场的比赛，利物浦获得了全胜，而他缺阵的比赛，只有一场欧冠与迪比塞尼的比赛利物浦获得了胜利，对吗？”

　　科曼摇摇头道：“这样解读利物浦过去一段时间内的战绩下滑是片面的，卡拉格的缺阵对后防线有多大的影响？你应该也思考一下这个问题，还有斯科特尔，托雷斯，奥雷里奥等等，我们需要至少11个主力球员去战斗！”

　　“可是秦雄在复出后立即帮助球队走出了困境，他的进球与助攻是对利物浦最有效的贡献，不是吗？在利物浦阵中，秦雄显而易见是最重要的球员，他在与不在，利物浦是两支球队。”

　　也许这名记者有挑拨离间制造利物浦更衣室矛盾的嫌疑。

　　可是科曼却没有模棱两可地给出回答，反而态度坚决立场坚定地说道：“对，你说的没错。我们都必须承认，杰拉德是利物浦的旗帜，他也是精神领袖，阿隆索，托雷斯等球员让利物浦更上一层楼。但秦雄？他是让球队从级别上提升的球队，他让胜利变得更简单。

　　去问问皇家马德里，如果上赛季秦雄没有受伤的话，他们会输给巴塞罗那吗？我相信99%的皇家马德里球迷都会说秦雄如果能在上赛季保持全勤，皇家马德里绝对能够实现卫冕。

　　一名过去四年在金球奖评选中排名前三并且两度成为金球奖得主的巨星，我们不该怀疑他对团队产生的作用，在我眼中，秦雄就是世界最佳！

　　好在我们的球员也充分认识到这一点，因为他们是一个团队，为了团队的荣誉，球队中有秦雄的存在，显然是更好的，而不会有人去嫉妒或不满。”

　　假如是在三年前有人抛出这样的话题，恐怕不会有主教练敢于去说秦雄在皇家马德里比劳尔更加重要，或者在阿森纳去讨论秦雄比亨利更重要，但现在，科曼也好，包括大多数媒体也罢，都觉得是理所当然的，莫说在利物浦队内，秦雄的竞技贡献与价值就是要比杰拉德，托雷斯，阿隆索更重要，是无可取代的，当然，如果有人将这理解为杰拉德等人便是可有可无的，那只能说这样的眼光是太狭隘了。

　　因为一支球队从60分到80分是很简单的，一些重要引援，适合的技战术，良好的磨合等等，都能够让一支球队达到80分的水平。

　　但80分到85分就很困难了，需要有分量的球星与巨星，并且在之前的基础上更进一步。

　　而从85分到95分，就更加困难！

　　显而易见的是，没有秦雄的利物浦或许达到了85分左右的水平，可秦雄却能够让利物浦直接攀上95分的台阶！

　　科曼并不违心地承认了秦雄的球队地位，这一点他也认为是必须明确的，广而告之没有什么问题。

　　利物浦队内谁不满，实际上就是在与整个团队作对！

　　台下有记者将话题又转回到了欧冠中。

　　“波尔多，皇家马德里，巴塞罗那，塞维利亚。四个对手中，有两只强队，也有两只实力看起来稍弱的球队，你最希望的对手是哪一个？”

　　在其他7个小组中，由于切尔西，曼联，阿森纳都拿到了小组第一，因此利物浦有可能在欧冠16强抽签中遇到的对手只剩下四个。

　　科曼很轻松地笑了笑，说：“我现在不会思考这个问题，我们不会把命运交托给祈祷，那没有用，况且这四个对手，我觉得抽到谁都一样，道理很简单，欧冠16强中的球队云集了欧洲足坛最强的俱乐部，想要走的更远，或者说野心是拿到欧冠冠军的话，我们不可能从1/8决赛到决赛一直碰到实力稍弱的球队，那样的概率太低了，我们总要面对强敌，既然如此，早遇到与晚遇到，没有太大的差别。”

　　提问的记者立即说道：“你上一次率领阿贾克斯夺取欧冠时，决赛就是打实力并不强的波尔图啊。”

　　科曼摇头道：“可阿贾克斯在淘汰赛中遇到过切尔西，阿森纳，摩纳哥这样的对手，摩纳哥在那个赛季淘汰了皇家马德里，决赛对手波尔图也淘汰过曼联，还有令人难忘的拉科鲁尼亚也是输给了波尔图，所以你说的并不成立，那一届欧冠赛事充斥着冷门，但不能说球队的实力不强，只能说是名气并非顶尖的两支球队在决赛场上相遇了，这样的情况很罕见，现在几乎不可能看到了。”

　　谈及自己终身难忘的2004年，科曼自然话多了起来。

　　台下的记者们面面相觑，也都能理解科曼的心态，忆往昔峥嵘岁月嘛。

　　媒体在展望欧冠16强抽签时给利物浦定义为：55开的命运！

　　50%概率碰到超级强队：西甲双雄！

　　50%概率抽到上上签：波尔多，塞维利亚！


第1072章 两不相欠

　　12月11日清晨，穿着睡裙的希薇雅将做好的早餐放在饭厅的饭桌上，然后她坐在自己的位置上，桌上还放着一部笔记本电脑，她神情认真地浏览电脑里面的文件。

　　秦雄穿好衣服从楼上下来，他刚从儿子秦烨的房间中出来，小家伙还在睡觉，他在婴儿床旁边坐了10分钟后带着愉快的心情离开了。

　　下楼来到饭厅，走到希薇雅身后弯腰在她腮边轻轻一吻，看到她在浏览电脑文件，说道：“最近工作忙吗？”

　　希薇雅这些年一直为他打理商业投资，虽然不会事必躬亲，但一年到头，也会有忙碌的时候，有时候还会短期出差去亲自考察投资项目的进展。

　　待秦雄在饭桌的主位上坐下来开始吃早餐后，希薇雅抬起头朝他微笑道：“不是很忙，对了，上海那边的夜店这两年盈利颇丰，你的国家队队友们提议在其他城市开分店，你觉得怎么样？”

　　秦雄微笑道：“你拿主意。”

　　希薇雅无奈地白了他一眼，因为有着秦雄作为投资者的名气号召力，当年投资的夜店已经有了开分店的品牌影响力，挣钱的事情自然是大家最积极的，当初入股的国家队队友们都希望能够将这份事业作为人生保障，哪怕将来退役了，还能够有着源源不断的高收入，这样也能继续追求自己想做的事情。

　　希薇雅接着说道：“刘毅和张鹏飞提议与你合伙开足球主题的酒吧，你怎么看？可能一年也只需要你出现在酒吧中一次，算是作为商业宣传，如果经营得当，将来也能多开几家这样的酒吧。你的意思呢？”

　　秦雄仍旧是笑眯眯地说道：“你拿主意。”

　　希薇雅这回干脆朝上翻了翻眼睛，不过眼神中全是笑意。

　　“我们在法国买的酒庄开始盈利了，一些投资的名酒也在升值，要不要加大投资？”

　　“你拿主意。”

　　“过去五年总计购买收藏的艺术品有73件，我的想法是收藏着不如开一家艺术馆，将这些收藏品拿出来展示，经营收入除了支出经营成本，盈利捐给慈善机构，或者我们自己干脆成立一个慈善基金，自己找专业机构运作，如果有买家看上了我们的收藏品，价钱合适的话也可以出售，你的意见看法呢？”

　　“你拿主意。”

　　“如果真的开一家艺术馆的话，不如专门设立一个展厅，将你平时画的画也拿出去展示吧，反正都是做慈善。”

　　“你拿主意……诶？等等，这就不用了吧。”

　　听到秦雄像是吓了一跳地突然改口，希薇雅掩嘴轻笑起来。

　　她一边笑着一边点头，说：“这真是我的想法，你也不用害羞，你堆积了那么多过去几年画的画，有些的确很不错，拿出去展览也没什么大不了的，也能让外界知道我的亲爱的不只是会踢球，画画也是一级棒，这样的话，人们一定会说我的亲爱的除了在球场上之外，生活中也有着艺术气质。”

　　秦雄苦笑着摇摇头，最终还是说道：“好吧，你拿主意。”

　　希薇雅合上了笔记本电脑，收起笑意面色柔和地问道：“马上要和阿森纳踢比赛了，心情如何？”

　　秦雄吃早餐的动作一顿，坦诚地说道：“有点儿复杂。”

　　“是啊，毕竟不是在欧冠中相遇，而是在英超，亲爱的，我知道阿森纳在你心中是特殊的，可是你并没有亏欠过阿森纳。其实这就像是我们的生活，总不能一切都顺心如意，别太在意过去，也别将不属于你的看得太重，那样会让你不快乐。”

　　秦雄拿起餐巾擦擦嘴，起身走到希薇雅身边，低头轻轻吻住她的双唇，良久唇分，秦雄捧住她精致柔美的脸蛋，轻声道：“我明白，不用担心我，其实那根本算不了什么。”

　　希薇雅搂住他的脖子，用柔嫩的脸蛋轻轻地摩擦他的脸颊，说道：“嗯，亲爱的，你去工作吧，周末我会带着儿子去看你比赛的。”

　　秦雄放开了她进行了吻别，他去了车库开上自己的宾利去往梅尔伍德训练基地。

　　即将要面对阿森纳，其实他的心情已经和过去不太一样了。

　　这种复杂已经不是曾经自己想过为阿森纳贡献忠诚终老一生的遗憾，而变成了他与阿森纳两不相欠。

　　他为阿森纳迄今为止最后的巅峰辉煌做出过重大贡献，即便他选择转会是伤害了阿森纳，那么亮相抵消，大家互不拖欠。

　　所以他现在不希望看到或再听到来自阿森纳方面对他指责的声音，哪怕是球迷，他也不愿忍受。

　　对手球迷可以嘘他，可以干扰他，但如果还揪住当年他转会离开的由头来攻击他，抱歉，秦雄不会一再沉默。

　　在周末开赴利物浦之前，阿森纳主帅温格在北伦敦出席赛前新闻发布会，他展望了这场周末的巅峰对决。

　　“利物浦近期踢得很好，而我们则如履薄冰。我们之所以心态上会如此小心，是因为在此前与切尔西和曼联的比赛中阿森纳都输了，我们太需要赢得一场重量级对话的胜利了。我不希望球员把紧张情绪带到了场上，球员们把精力完全集中到了比赛上。我们需要一场胜利来重燃争冠信心，当切尔西和曼联都遇到了麻烦，我知道我们必须在安菲尔德取胜以缩小积分差距，希望我们能够做到！”

　　谈到英超本赛季的冠军争夺，温格表示：“要想赢得冠军的球队必须保持一以贯之的稳定发挥，不过到现在为止还没有一支球队可以做到这一点。在我看来，英超的冠军争夺并非只是围绕着三支球队展开，阿斯顿维拉，曼城和热刺队都有可能创造奇迹，谁想夺冠都必须付出艰辛的努力。切尔西现在丢分了，我相信它此后还会丢分，许多具备一定实力的球队都会阻击蓝军，比如利物浦，秦雄和托雷斯回归了，杰拉德也渐入佳境，安菲尔德会成为许多球队的噩梦。现在阿森纳状态良好，只要能够保持稳定发挥，我们依然将是英超冠军最有力的争夺者。”


第1073章 联赛首遇旧主

　　利物浦与阿森纳的比赛安排在英超第16轮最后一场，作为本轮收官的焦点大战。

　　在此之前，率先开打的切尔西在斯坦福桥迎战埃弗顿。

　　上一轮输给了曼城的切尔西给了BIG4集团其他直接竞争对手一个惊喜。

　　3:3。

　　切尔西与埃弗顿战平！

　　先赛一场的情况下落后榜首曼联1分，领先利物浦1分。

　　紧接着，曼联在老特拉福德登场亮相，原本抱着扩大领先优势想法的曼联却在90分钟内狂轰无果，反倒是被阿斯顿维拉反咬一口，阿邦拉霍接应阿什利·扬的助攻在老特拉福德绝杀曼联！

　　0:1。

　　曼联在本轮丢掉了3分！

　　切尔西和曼联都丢分了。

　　这对于利物浦和阿森纳都是一个好消息。

　　12月13日晚，安菲尔德气氛空前爆棚。

　　红军球迷争相入场为球队加油助威，阿森纳球迷也希望尽可能地来到安菲尔德为兵工厂壮大声势，本场比赛真是一票难求！

　　在比赛开始前，秦雄站在球员通道内，若说现在阿森纳阵中与他关系最好的球员，自然要数法布雷加斯，亨利因年事已高本赛季缺阵了大部分的比赛，今天依旧作壁上观。

　　法布雷加斯与秦雄互相没有看对方一眼，两人此时已经各为其主，秦雄甚至能够感受到法布雷加斯或许对他有点儿埋怨。

　　重返英伦，为何不回阿森纳？

　　这是很多媒体和枪手球迷心中的疑问，相信法布雷加斯心中也有这样的念头。

　　可是秦雄不屑于去解释，他不会被束缚住。

　　况且他觉得现在就挺好的。

　　无论在球队内的环境还是地位，他都梦想成真了。

　　至于利物浦的竞争力，他也毫不担心，因为他相信自己能够与红军一道开疆拓土打下一片江山！

　　两队球员在裁判组带领下开始走进球场内，安菲尔德的喧嚣声震八方。

　　“英超第16轮收官之战备受瞩目，现在排名英超第三的利物浦与第四的阿森纳将在安菲尔德上演巅峰对决！

　　今天依旧是我马丁·泰勒与我的搭档安迪·格雷与大家现场解说这场比赛，同时我们还邀请到前红军队长杰米·雷德克纳普作为解说嘉宾，杰米，你好。”

　　“嗨，马丁，安迪。我很高兴看到利物浦最近的表现，与其用复苏来形容他们，我更愿意用复活来描述他们最近的表现！三场比赛之前的利物浦真的是给人一种已经濒临死亡的感觉，可是伴随着秦雄的复出，他们打了三场很出色的比赛，战胜死敌埃弗顿，也从欧冠中顺利突围，这有利于他们今天在主场面对阿森纳的挑战。”

　　“杰米说的不错，利物浦最近的三场比赛确实踢出了豪门的风采，反观阿森纳则状态有所波动，这当然与他们无锋可用有关，像亨利在本赛季只踢过两场比赛，而且表现平平，谈到这场比赛，我们就必须提一提焦点人物秦雄了，这将是他首次在英超中面对旧主阿森纳，赛前他拒绝接受采访，看来也是在回避这个话题，你们觉得秦雄是否对阿森纳会手下留情，呵呵呵。”

　　“我认为不会，他是职业球员，如果他会手下留情，哪怕是正常的状态波动，这都会引人猜想，所以他肯定会全力以赴，证明他是一名利物浦球员。温格在赛季前曾经说过：不理解秦雄为何选择利物浦。

　　至少阿森纳有英超夺冠的经验，而且现在阿森纳对秦雄是敞开怀抱的，但利物浦呢？英超时代除了足总杯和欧冠冠军之外，就只有一个欧联杯冠军，显然不能与阿森纳相提并论。”

　　“安迪，你应该明白，阿森纳的财政状况不足以让他们拿出超过三千万英镑去引援，同时还要给予这名球员超高的薪水，温格赛前已经绝口不提秦雄过去在阿森纳效力的历史，显然他也明白阿森纳现在不具备足够的吸引力来让秦雄回归。”

　　“这都不是重要的，马丁，安迪，我认为最重要的是秦雄是否愿意回到阿森纳，他的选择其实并不多，也许全世界想要秦雄的俱乐部接近100%，可秦雄自己能选择的俱乐部却并不多，我很高兴他选择了利物浦，让红军复兴看到了希望。”

　　“呵呵呵，当然了，杰米，你当然对现在的状况感到满意了，利物浦在得到秦雄之后的战斗力有了明显提升，如果今天利物浦能够在主场击败阿森纳的话，利物浦将重返积分榜榜首！”

　　“我最担心的是阿森纳的技术优势会给利物浦制造麻烦，虽然科曼带给了利物浦一定的团队技术提升，可是从整体角度来说，长期坚持地面传切配合的阿森纳可以说是英超独树一帜的球队。”

　　“我不这么认为，论团队技战术实力，利物浦显然在打法上更加丰富，这是科曼的功劳，让利物浦变得更强。而且阿森纳整体风格偏软的弱点已经被大家说成了陈词滥调，在对抗性上，利物浦更有优势，这将是利物浦能否在主场击败阿森纳的关键。”

　　“好了，这一次我们各自说一名两队最有威胁的球员。我先来，利物浦，秦雄，阿森啊，阿尔沙文。马丁，你呢？”

　　“利物浦，秦雄，阿森纳，嗯，法布雷加斯。杰米，到你了。”

　　“利物浦，秦雄，阿森纳……嗯，沃尔科特，我始终对他的速度冲击力感到惊讶。”

　　“好的，那就让我们拭目以待吧。

　　下面介绍一下双方的首发名单。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：萨尼亚，加拉斯，维尔马伦，特劳雷。

　　中场：纳斯里，宋，法布雷加斯，德尼尔森，沃尔科特。

　　前锋：阿尔沙文。

　　比赛即将开始，让我们尽情地欣赏本轮最后一场比赛吧。”

　　当比赛即将开始时，秦雄站在中圈偏左位置的后方，他审视着阿森纳的首发球员，深呼吸一口气之后，秦雄神色一变，眼神凌厉神情冷酷。

　　回归英超后首次面对旧主阿森纳的战斗即将打响！


第1074章 轰击！

　　伴随着主裁判一声哨响，利物浦与阿森纳在安菲尔德的战斗正式开始！

　　利物浦率先开球，当足球滚到了杰拉德的脚下之后，他立即将球回传给了身后的阿隆索。

　　客串中锋的阿尔沙文上前进行骚扰式的逼抢，阿隆索看了眼前场的情况，他没有找到直接传球的好线路，于是将球横传去了左边路，上前接应的奥雷里奥则直接将球踢向了前方。

　　秦雄在边路中线位置停球，他转身准备向前趟球，纳斯里出现在了他的眼前，他向右看去，中路有杰拉德，他的右腿也摆起做出传球的动作，纳斯里立即伸脚进行拦截，想要断下秦雄这显而易见的出球。

　　这位法国新星或许气冲斗牛锐不可当，但毕竟顶级大战经验尚浅，在他伸腿的同时，连解说员安迪·格雷都不禁摇头道：“纳斯里太冲动了，在秦雄面前，他就像是个孩子般稚嫩。”

　　果然，秦雄那作势给杰拉德传球的右脚将球没有传出去，反而扣向了左侧，在纳斯里扑空之后，秦雄从外线趟球轻松地突破了纳斯里！

　　在趟球加速之后，秦雄带球向前狂飙突进，引起安菲尔德震动般的欢呼声。

　　他带着明显的杀气冲向了阿森纳的禁区方向，而客队球迷看台上，隐隐传来了嘘声！

　　有少部分阿森纳球迷仍旧无法原谅秦雄的离开，但大多数阿森纳球迷心中则是隐隐作痛。

　　萨尼亚与宋立即来到了禁区肋部前形成封锁线阻挡秦雄的前进，秦雄趟球杀来的同时也在观察中路的情况，禁区前有不小的空当！

　　德尼尔森看似全能，但实际上并不是一个称职的防守型后腰，他对进攻的帮助也乏善可陈，当秦雄带起速度奔袭而来之时，杰拉德的冲击他一个人自然抵挡不住。

　　秦雄在宋面前将球斜塞禁区前，杰拉德甩掉了德尼尔森后迎球直接用脚弓平推出一脚半高球，试图将球送入阿森纳球门的远角。

　　当阿穆尼亚已经无力回天之后，枪手球迷看到足球滑门而出，擦着门柱外侧飞出底线后终于如释重负。

　　“利物浦开场险些敲开阿森纳的球门，杰拉德的射门差之毫厘！”

　　在场边的温格也有些心惊肉跳，他最担心的就是秦雄将阿森纳防线搅得天翻地覆，现在看来，秦雄实际上还没有发力呢！

　　阿森纳这一边则在法布雷加斯的组织下首先稳定全队，让队友们都进入比赛状态。

　　他虽然首发是前腰，但活动范围多数是在中场，来回与队友进行传球，避免频繁地转移球权给利物浦来让对手发动攻势，那会导致阿森纳在利物浦进攻压力下有可能自乱阵脚。

　　法布雷加斯比秦雄离开时更加成熟，在比赛第6分钟，他在中场突然送出了一脚威胁传球。

　　足球滚去了左边路交给沃尔科特。

　　小老虎在内切中以速度优势冲破了阿隆索的防守，但是他脚下盘带突破变向技术还是有待提升，最终撞在了卡拉格的身前被断球！

　　阿尔沙文虽然名义上是中锋，却活动范围极大，可以说阿森纳今天是打了一个无锋阵型。

　　在卡拉格断掉沃尔科特的脚下球后，阿尔沙文从旁快速将球趟球，然后在禁区前偏左的地方用左脚起脚射门。

　　足球飞出了底线！

　　看上去这脚射门很勉强。

　　气焰滔天的利物浦不会给对手太多时间去进入状态。

　　在获得球权后便会立即组织猛烈攻势。

　　比赛第11分钟，库伊特在前场右路接应马斯切拉诺的传球后向前盘带推进攻势，当他踏入危险地带观察到特劳雷的防守很稳健，站位合理，并没有贸然上抢，自己也没有向前的传切空间，那样反而会让进攻机会变得不是更好。

　　于是他将球斜向回传，中路的杰拉德已经被德尼尔森，法布雷加斯，宋三面包夹住，显然横传中路不是一个好的选择。

　　从后面跟进上来的阿隆索不停球一脚斜传将球送到了秦雄那一边。

　　秦雄在萨尼亚的盯防下首先冲向了足球，看上去是主动接应，萨尼亚如影随形地跟着他。

　　可是在足球与秦雄即将交汇时，秦雄却原地急停后将球从脚下漏过，紧接着折返回反方向往跑动！

　　萨尼亚预料秦雄会停球，却万万没想到秦雄会主动让球滚过来，他看到足球从自己脚边滚过之时已经来不及了，他倒是非常冷静，也立刻急停转身去追秦雄！

　　他若是想要再去破坏足球，那么必然会失误并且被秦雄过个干干净净。

　　当他转身去追秦雄时，跑位在外线的秦雄与他仍旧没有拉开距离，萨尼亚的灵活性还是不错的。

　　即便如此，秦雄下一个动作让萨尼亚彻底举手投降！

　　左脚将球从外线扣回身后，同时自己转向切入中路！

　　足球从萨尼亚身后滚过，他再急停却跟不上秦雄的节奏了。

　　下意识地抬脚去阻挡，秦雄却也早有准备，他左脚将球磕去身后变向突破的招数已经登峰造极，对手会是什么样的反应也烂熟于心。

　　他有一个闪躲的动作，然后追上了自己磕去禁区前偏左位置的足球。

　　此时宋距离秦雄两米开外，他正在狂奔而来，或许他已经打定主意要在禁区外犯规，哪怕犯规地点很危险也在所不惜！

　　不能放任秦雄如此肆无忌惮地在阿森纳的防守危险地带为所欲为！

　　可是秦雄根本没有给他任何机会。

　　在禁区前偏左位置，秦雄没有进行调整，直接用正脚背轰出了一脚落叶球！

　　足球从加拉斯的头顶飞过，划出一道抛物线，足球势如奔雷在进入了小禁区立即开始下坠！

　　门将阿穆尼亚反应过来时仓促地向球门右门柱方向奔跑，刚跑了一半他便飞扑出去，试图单掌将球挡出！

　　可是他的手掌距离足球还有超过一米的距离，真是鞭长莫及！

　　他扭头望去，祈祷秦雄这一球最好滑门而出。

　　但是那既有着速度冲击又带有抛物线美感的足球轨迹最终还是划破了兵工厂的球门！

　　震撼地飞入了球门的右上角，死角！


第1075章 杀个血流成河！

　　在秦雄的射门洞穿了阿森纳球门的瞬间，坐在安菲尔德包厢中看球的亨利豁然起身！

　　他的眼神中充满着复杂情感，心底百味杂陈，脑海中闪过了从前在海布里那传奇的双王组合所缔造的经典瞬间！

　　这一刻，那些记忆仿佛正在支离破碎。

　　在不断向前迈进的大家，无论过去如何，都将被现如今的自己所取代！

　　亨利也不得不承认自己老了，而秦雄已然比当年更强！

　　他缓缓地坐了回去，身形落寞。

　　秦雄在进球后冲到了KOP看台前用右手拍打自己左胸上的队徽！

　　KOP看台万众激动，他们扬起手臂组成了一片海浪，在为秦雄的进球喝彩，同时每一位KOP深感自豪！

　　客队球迷看台上的枪手球迷则一脸不是滋味，看着秦雄与利物浦球迷之间的互动，还有秦雄那技惊四座的进球，简直是今天他们所看到最糟糕的画面！

　　那些从前以及现在都不理解秦雄离开阿森纳，无法对他转会皇家马德里释怀的枪手死忠球迷顿时发出了嘘声！

　　以此来打击秦雄的进球庆祝。

　　你怎么能？

　　怎么能在返回英格兰后首次面对从前的恩主便凶残地拔出了利刃刺穿恩主的胸膛？！

　　你知道你让我们有多伤心吗？

　　我们期待着你的归来，无数次幻想过你只是去外面漂泊，总有一天会回到兵工厂带领球队重塑辉煌，可是，那一次的分别便是永别，再见亦非故人相逢喜不自禁，而是一场刀兵相见的弑旧主！

　　不能原谅你！

　　无法原谅你！

　　秦雄似乎是听到了来自客队球迷看台上的嘘声，他循声望去若有所思，就在这时，安菲尔德球场绝大多数主队球迷所在的地方却会爆发出更加震耳欲聋的欢呼声！

　　他们在声援秦雄，在支持秦雄！

　　更加是奚落阿森纳！

　　现在，秦雄穿着的是利物浦的战袍，他是红军的一份子，更是红军的扛旗者！

　　他会带领红军在英格兰，欧洲复兴，他是开疆拓土的最强兵器！

　　他属于红军，现在已经开始被红军球迷挚爱着！

　　阿森纳，放手吧！

　　你们不曾珍惜，牢牢留在身边的至宝，现在属于利物浦了！

　　科曼在场边嘴角上扬，他在克制自己的情绪，他现在更加沉稳，上一场在欧冠小组赛收官战进行中的失态，以至于需要萨米·李的提醒已经让他自己敲响警钟，他是主帅，他需要时刻保持冷静！

　　秦雄这样的进球，应该在他的预料之中，所以他只是微笑着点点头，鼓掌给球员们加油。

　　温格面无表情，略显无奈，其实有那么一瞬间，他眼神恍惚，感觉眼前的一切都不是那么真实。

　　因为秦雄的破门，在他看来，应该是自己无数次重温记忆中的画面，那时，秦雄还穿着阿森纳的球衣，成为阿森纳阵中仅次于亨利的绿荫兵器！

　　可现在，真实的画面告诉他：记忆已经无法成为新的现实，秦雄与阿森纳的缘分彻底尽了，不切实际的幻想在夏天秦雄拒绝重返阿森纳时就已经注定破灭。

　　他们的相见，再无未诉的情分，只有两军对垒厮杀的斗争！

　　“多么精彩震撼的一粒进球！秦雄轰破了阿森纳的球门！OMG！这是秦雄在英超赛场首次面对旧主阿森纳，他用灵巧犀利的脚后跟突破让萨尼亚成为了倒霉蛋，然后拔脚怒射轰开了阿穆尼亚的十指关！”

　　“这个打入球门死角的进球有机会竞争本轮英超最佳进球，秦雄过人的敏锐和节奏把握得太好了，漏球，急停转身，再身后磕球变向横切，起脚射门，将他每个动作分解开，可能每个球员都能做到，但连贯在一起，这是世界级的精彩表现！”

　　“当然了，他是秦雄，他就是世界顶尖的球星，这对他来说并不困难，我必须强调的是阿森纳终究还是被利物浦撕扯横向防守宽度的战术所打败，阿隆索的转移进攻非常及时，这造就了秦雄在横切后宋无法第一时间贴身逼抢的空间。

　　利物浦现在不但在个体球星拥有超强突破能力来打开进攻局面，在阵地战组织进攻中所能够打出的战术效果也很高效，我们该为利物浦鼓掌，说不定很快欧洲足坛又会有一支超一流的顶尖强队诞生！

　　没错，我说的就是利物浦！”

　　阿森纳准备重新开球，在秦雄走回半场的路上，他扭头看了眼阿森纳球迷所在的看台，那里的嘘声还未彻底消失，杰拉德拍了拍秦雄的脑袋，说道：“别再看了，这是很常见的事情，你做好自己就行了。”

　　秦雄扭头朝杰拉德咧嘴一笑，说：“是啊，我是准备做好我自己，真正的自己。”

　　他从不惧怕嘘声，但如果对手的嘘声是另有深意的话，那么另当别论。

　　他与阿森纳的纠葛从相爱到相杀，现在，既然已经刀兵相见并且见了血！

　　既然已经他已经被恨上了！

　　既然做好了每一次面对阿森纳都会被嘘的觉悟！

　　那么就杀个痛快淋漓，杀个血流成河！

　　阿森纳的球员中也有不少人看秦雄的眼神有些怪异。

　　他们很难想到三年多以前帮助阿森纳首次登顶欧冠成就伟大辉煌的秦雄会这么快地成为阿森纳的敌人！

　　法布雷加斯心下一沉，抛去心中杂念，专心致志地面对接下来的比赛。

　　他无法去恨秦雄，可是阿森纳与利物浦的比赛大家各为其主，他就要做好自己的分内事。

　　倾其所能帮助阿森纳去击败利物浦。

　　现在球队比分落后了，那么就要努力创造机会去攻破利物浦的球门！

　　虽然利物浦领先了，但不代表利物浦的防守没有问题。

　　为了最大限度地将秦雄和阿隆索的组织能力发挥到极致，科曼将阿隆索安排在了右后腰的位置上，这样与秦雄的左边前卫从站位距离上就相隔“最”远。

　　倘若两人距离太近，很容易发生球场上职责的冲突，所以这样做其实是合理的。

　　不过这同样有风险，法布雷加斯便认定了这一点！


第1076章 令人费解的进攻思路

　　阿森纳重新开球，法布雷加斯在中场组织进攻时开始向右路频繁出球，试图让纳斯里打出一定威胁。

　　法国新星拥有着强大的自信，哪怕他被秦雄戏耍过。

　　可是那又怎样？

　　进攻型球员有谁是没有被对手顶尖进攻球员过掉过的呢？

　　这本身并不与实力级别挂钩。

　　比赛第21分钟，纳斯里趟球在右边路突破了奥雷里奥，他在下底后传中，可惜中路接应的阿尔沙文并不具备门前抢点的空中优势，足球被阿格轻松解围。

　　马斯切拉诺将球斜传到了秦雄脚下。

　　秦雄看着从后腰位置跑来协防他的宋，嘴角勾起一抹邪魅的笑意。

　　在宋小心翼翼地逼近他时，他始终处在静止状态下。

　　可是当宋距离他两米时，秦雄动了，他向前奔跑，好似无视掉了足球，可是在双脚迈出一步后，两脚将球从身后夹起向前一甩！

　　彩虹过人！

　　宋本身是想要跟紧秦雄的，但是在看到秦雄的彩虹过人后，他有了瞬间的失神，而秦雄迸发出的加速度令他被秦雄甩掉了！

　　“哇哦！秦雄用彩虹过人突破了亚历山大·宋！

　　这样的过人会极大的打击对手的信心，宋，你还好吗？”

　　在秦雄过掉宋之后，萨尼亚已经冲了上来，在足球落地之前，秦雄直接起跳头球摆渡横传！

　　杰拉德在中路接应到了秦雄的传球，德尼尔森莽撞地跑来进行飞铲，杰拉德将球回扣晃过了他，随后再斜向杀去禁区前中路！

　　利物浦兵逼阿森纳禁区，这一刻，所有阿森纳球迷都心惊胆战。

　　他们露出了担忧的表情。

　　球队才刚刚丢球了啊！

　　现在怎么又陷入了险境了呢？

　　秦雄的彩虹过人彻底打穿了阿森纳的中场防线，这是改变攻防形势的关键点。

　　杰拉德盘带着足球推进攻势来到了禁区前后，他看着努力保持镇定的加拉斯与维尔马伦。

　　在作势起脚远射之后，杰拉德敏锐地捕捉到了维尔马伦率先向前顶的动作，然后杰拉德送出了一脚斜塞。

　　足球从维尔马伦与特劳雷中间的肋部空当滚过，紧接着库伊特强势斜插禁区肋部空当。

　　库伊特在触球前的跑位过程中已经在观察门前的情况，他看到了托雷斯在斜向跑位，已经跑去了维尔马伦的身后，他有很好的门前射门空间，库伊特果断地将球横传门前中路。

　　阿穆尼亚这一次立功了，他冒险地向外跑放弃球门近门柱防守，然后在库伊特横传之后前扑用胳膊将球挡了一下！

　　托雷斯就在阿穆尼亚身边抡腿射门，却是踢空了！

　　足球弹跳着去了球门后点，加拉斯想要解围却距离足球有些远。

　　加拉斯一扭头，顿时吓得魂飞魄散！

　　秦雄！

　　秦雄其实和库伊特一样都是内切，只不过杰拉德传球给库伊特成功率更高，并且最终打成了。

　　现在他在禁区后点寻觅机会，还真没想到机会就真的降临了！

　　只不过留给他的反应时间几乎没有，他本能地用脚将球扫向阿森纳的球门。

　　但是在触球的瞬间，秦雄就心中叫糟：弹跳中的足球被他踢疵了！

　　足球带着强劲的旋转高出了横梁飞上了看台，这几乎让秦雄有些感到丢人。

　　“我的天！秦雄错失了一次门前绝佳机会！他面对的是空门啊，只要将球推射进入球门内，他就能帮助球队扩大领先优势，同时自己也将梅开二度，真是难以置信，他居然踢疵了！”

　　“呵呵呵，他是想一击毙命，这个球，其实他完全可以调整一下，不过球员有时候就是这样，亢奋过头了之后，只想遵循本能干净利落地去处理球！”

　　这一刻，没有阿森纳球迷会去奚落秦雄的错失良机，至少他们还没有缓过刚才秦雄彩虹过人带来的震撼。

　　利物浦球迷也不会对秦雄苛责，甚至安菲尔德球场内还回荡起了掌声！

　　秦雄自己却神情严肃地朝队友举手示意抱歉。

　　他自己是无法容忍这样的低级失误的。

　　的确，他刚才或许是进球心切，几乎没有思考地就去处理球，若是能选择停球的话，这个机会十有八九就会转化为进球！

　　阿森纳逃过一劫，球队仍旧在阵地战中以传切配合为主。

　　法布雷加斯开始有了右倾的迹象，他与纳斯里在比赛第27分钟从中场进行连续二过一配合。

　　杰拉德率先被传切配合甩掉，紧接着，在马斯切拉诺后撤中，法布雷加斯前插马斯切拉诺与阿隆索中间，纳斯里在狭小的空间内居然把球传到了法布雷加斯的脚下！

　　卡拉格被阿尔沙文的跑位所牵制，法布雷加斯在前插后以灵巧的控球技巧将球横向一拨，恰好与阿格横向交错而过。

　　这不足以让法布雷加斯去过掉阿格，他的爆发速度并不是很强，人球结合状态下的突破也成功率并不是很高，但他有了射门角度。

　　于是法布雷加斯毫不犹豫地来了一脚敲山震虎！

　　足球贴着草皮滚向了利物浦的球门右下角，注意力集中的雷纳横向飞扑单手将球惊险地挡出了底线！

　　法布雷加斯看到自己的射门与进球差之毫厘，顿时抱头感到无比惋惜！

　　但是场边的温格却不断地鼓掌，他在激励弟子们加油。

　　阿森纳的球迷们也为法布雷加斯鼓掌，希望下一次球队的射门能够转化为进球。

　　“真的很奇怪，法布雷加斯似乎对沃尔科特并不信任，在过去很长一段时间里，他更积极地与纳斯里展开配合，让阿森纳去主攻利物浦的左路防守，虽然他刚才险些敲开利物浦的球门，却并不能代表这样的踢法是更聪明的。”

　　“马丁你说的对，利物浦在这边的防守相对要更稳健一些，马斯切拉诺终究比阿隆索的防守更有效率一些，阿森纳打右边路的思路似乎并不如打左路，但他们还在这样打，或许法布雷加斯认为沃尔科特的速度冲击力并不足以在缺乏绝对空间的前提下产生足够威胁吧。”

　　“我们还是继续观看比赛，阿森纳这样打必然是冒险的，因为纳斯里彻底对秦雄无法形成防守干扰的话，呵呵，阿森纳能不能进球我不知道，但他们要担心自己的后花园了，那里住着一头叫做秦雄的东方魔龙！”


第1077章 兵工厂的反击

　　作为一名优秀的进攻组织者，必然要有着自己的思路，法布雷加斯也不例外，他虽然还不能称之为大师，但要说组织进攻时打到哪儿算哪儿，那根本是不入流的组织者才会干的事情。

　　在角球进攻没能打出威胁之后，法布雷加斯向后场跑去参与防守。

　　他在奔跑的过程中不断地告诉自己要耐心一些，再耐心一些！

　　机会会出现的！

　　利物浦则明显开始了比赛节奏加速。

　　比赛第32分钟，阿隆索与奥雷里奥互传两次之后，他突然将球直传交给了前场的杰拉德，后者在宋和德尼尔森包夹之下将球横敲给了左边路的秦雄。

　　秦雄更是艺高人胆大，在不停球的情况下直接斩球，足球直飞球场另一条边路！

　　右边路的空当区域内，约翰逊助攻上来了。

　　他很轻松地停下了秦雄传来的球，在趟球爆发速度向前狂飙之时，约翰逊都忍不住想要给秦雄竖起一根大拇指：球传的太舒服了。

　　“漂亮的转移，秦雄让利物浦的进攻转移变得更快，令阿森纳的防守调整时间变得更少！”

　　约翰逊助攻上去后在来到了特劳雷面前后将球横传给了内切的库伊特。

　　阿森纳立即收紧了防线，库伊特停球后向回盘带一步，同时进行观察，他这时再将球斜向回传给了杰拉德，后者再将球传到了秦雄内切的线路上！

　　当阿森纳的后卫们看到了秦雄有内切倾向，大家都心惊胆战，生怕速度冲起来的秦雄会直接领球突破掉整条防线。

　　于是乎加拉斯与萨尼亚都在收紧防线，试图阻挡秦雄的前进。

　　可是加拉斯的移动却让后卫线暴露出了明显的空当。

　　秦雄在内切线路上跑位，触球的瞬间便是将球直塞！

　　托雷斯在横向跑位中拉开了与维尔马伦的距离，在接应到了秦雄的传球时，托雷斯作势直接起脚射门，维尔马伦只能飞铲去托雷斯身前，用身体去阻挡托雷斯。

　　就连门将阿穆尼亚都向这一侧移动过来，托雷斯却用左脚将球从身后横拉，随后灵活地转身斜向趟球调整一步。

　　维尔马伦在滑铲结束后回头望去，映入眼帘的是托雷斯摆腿推射的姿势，他眼角余光看到了阿穆尼亚的门前站位，心中惊呼：完蛋了！

　　是的，完了！

　　阿穆尼亚让球门右半区域暴露出了巨大的空当，托雷斯轻松地推射球门右下角，阿穆尼亚自知无力回天，连扑救动作都不曾做出！

　　托雷斯在射门之后便开始向场边跑去，意气风发的红军圣婴用霸气的滑跪进行了进球庆祝。

　　这一刻，安菲尔德看台上的红军球迷都在欢呼声中感到了无比的幸福。

　　“利物浦打进了第二个球！

　　托雷斯破门，来自秦雄的助攻！

　　不得不称赞托雷斯门前的冷静，他用假动作迷惑了维尔马伦和阿穆尼亚，然后晃出更好的空间，调整之后轻松推射破门！利物浦的阵地战进攻打得更加顺风顺水了！”

　　“阿森纳今天看似摆出了双后腰，实际上德尼尔森并没有对防守做出明显的贡献，亚历山大·宋一个人很难支撑起禁区前的防守作用，这也是现代足球发展的主流，对双后腰的要求越来越高，由此可见利物浦在赛季前留下了阿隆索是多么的关键与重要！”

　　阿森纳众将看到利物浦球员们再一次去庆祝进球，他们有些黯然失落。

　　在安菲尔德的战斗比想象中还要困难，特别是后场的防守球员，他们试图让前场进攻球员更多的来支援防守，缓解他们的压力。

　　可这根本不是两队差距的根本原因。

　　沃尔科特有些不乐意了，走到了法布雷加斯面前，低声道：“总该给我传几个好球让我试试看吧，我在左边路快冻感冒了！”

　　法布雷加斯对他轻声说道：“我知道了。”

　　知道了吗？

　　其实他内心一直都知道。

　　温格在场边开始了双臂环胸，愁眉苦脸的表情展示出他内心的不乐观。

　　科曼却也并未彻底放松下来，他为进球鼓掌，然后喊了两嗓子让球队注重保持好阵型距离，忌讳因领先而过度投入进攻从而阵型脱节。

　　比赛重新开始，阿森纳变得更加小心谨慎。

　　利物浦则是得势不饶人，疯狂地展开新一轮的进攻。

　　比赛第37分钟，秦雄在左边路推进攻势到了禁区边缘，他陷入了宋和特劳雷的夹击中，这个时候他护球转身，然后将球回传给了阿隆索。

　　阿隆索故技重施，再次快速地转移进攻，库伊特内切为右边路创造了后插上的空间，杀得兴起的约翰逊狂奔而至，在接到了阿隆索的传球之后，约翰逊在边路45度起脚传中。

　　他吊入禁区的传中球并没有被库伊特和托雷斯争抢到，反而是被维尔马伦奋力头球解围。

　　顶出去的足球落在了德尼尔森的脚下。

　　巴西人护球转身进行传球，那一幕让法布雷加斯差点儿痛骂出声，因为杰拉德险些断下德尼尔森的脚下球。

　　幸好他及时传了出来。

　　法布雷加斯顺势转身向前奔跑，从后滚来的足球被他控制住盘带向前推进攻势。

　　阿森纳的快攻如浪袭去！

　　法布雷加斯刻意在盘带中向着右前方前进，纳斯里一马当先前冲做出内切的架势。

　　当法布雷加斯作势要传球时，利物浦的防守完全被他欺骗了！

　　不只是这一次他所传球的假动作是好似打算给纳斯里创造机会，更加是过去很长时间里法布雷加斯右倾趋势的迷惑！

　　法布雷加斯的脚下球传了出去，不是禁区右肋，而是禁区前左路！

　　比阿尔沙文狂奔速度还更快的沃尔科特杀入了利物浦禁区前左路地带。

　　利物浦后防众将这才意识到阿森纳是要打左路！

　　毕竟约翰逊还未回防到位，左路的空当更大些！

　　法布雷加斯眼神中绽放出锐利的神采，他对这次进攻有着很高的期待。

　　当沃尔科特趟球踏入禁区线后，卡拉格，阿隆索，马斯切拉诺，阿格几乎都在冲向沃尔科特，对他展开包围！

　　沃尔科特这时做出了一个令人惊讶的举动，脚后跟磕球，回传！


第1078章 声东击西

　　沃尔科特这脚后脚跟传球堪称神来之笔，简直打了利物浦一个措手不及！

　　原本利物浦后防线有绝对信心封锁住小老虎的突袭，可是当沃尔科特回传之后，形势完全改变了。

　　在他身后的阿尔沙文横向趟球一步，直接晃出了绝佳的射门角度，在他面前的视野与沃尔科特先前相比简直是天渊之别，他的眼前是一片海阔天空的局面。

　　他能够直接看到大半个球门，而且线路上毫无障碍。

　　沙皇阿尔沙文没有丝毫拖泥带水地起脚轰门！

　　足球不带一丝旋转地疾驰向了利物浦的球门右上角！

　　雷纳纵然飞扑到了极致却还是指尖无法够着足球！

　　轰！

　　一个世界波诞生了！

　　阿尔沙文在禁区外距离球门超过二十五码的地方一脚势如奔雷的射门敲开了利物浦的球门！

　　看到这一幕的阿森纳众将得到了极大的军心士气提振！

　　场边的温格同样兴奋地握拳挥舞两下，股掌之间对比赛的信心又恢复了不少！

　　利物浦的球员此时此刻却呈现出一副无所畏惧的状态。

　　没错，是丢球了。

　　但是他们已经看出了阿森纳的进攻思路。

　　法布雷加斯冲向了阿尔沙文，激动地拥抱住沙皇后，他的视线投向了走回中场的秦雄，目光中带着一丝锐利之色。

　　他组织进攻的思路便是声东击西！

　　那正是秦雄在阿森纳时期在承担组织任务时运用最多的招数！

　　“阿森纳扳回一球！阿尔沙文的世界波！阿森纳终于向利物浦反击了，这一球进的漂亮！

　　首先是法布雷加斯隐蔽性十足的传球，其后是沃尔科特单兵突袭吸引了利物浦多名防守球员后回传给阿尔沙文，当阿尔沙文调整之后他在无人干扰的状态下一脚轰门洞穿了雷纳的十指关！”

　　“这场比赛已经诞生了两个绝对能够入选本轮英超五佳球的进球，但要比较的话，阿尔沙文的破门虽然精彩，却还是与秦雄的进球有些差距，毕竟秦雄的进球还附带有他的个人表演，比如他过掉萨尼亚的过程也是精彩看点之一。”

　　“比赛的悬念又回来了，阿森纳没有在安菲尔德举手投降，现在他们只落后一球，完全有可能让比赛走向不可预测的方向！”

　　科曼在场边鼓舞球队士气，同时也重点对约翰逊指了指，让他不要太过频繁地参与前场进攻。

　　利物浦重新开球后在中场进行稳定局势的传球组织，消磨掉一些阿森纳的锐气之后，红军则立即展开新一轮的攻势。

　　比赛第43分钟，杰拉德在前场中路接应库伊特传球后向右前方盘带推进，他带动着德尼尔森和宋的防守位置向右方移动，随后在即将与对手接触时，他将球斜向回传中路。

　　阿森纳还以为会是阿隆索的助攻上前，可是当他们看到是秦雄横切中路后顿时毛骨悚然！

　　宋立即回防中路形成屏障作用，秦雄则没有太多犹豫，阿森纳后卫线收缩到了禁区内形成密集防守，托雷斯没有跑出太好的位置，于是秦雄在禁区外直接远射！

　　他射出的足球兜出了一个大弧线，弧线的弧度很明显，可是命中球门范围的点并不好，还是有些靠近中路，阿穆尼亚原本如芒在背地向右门柱方向移动，却在半途看到了足球的轨迹后再折返回去一步，他略显惊慌地用双拳将球打了出去！

　　“哇哦，秦雄的弧线球远射差点儿让阿穆尼亚犯下低级失误，这可不是一个好苗头，阿穆尼亚显然对秦雄忌惮颇深，他需要冷静一下！”

　　温格在场边也捏了一把冷汗，谢天谢地，这球没进。

　　上半场比赛很快进入了尾声，在主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音后，两队一同走进了更衣室中。

　　科曼一走进更衣室中就对阿隆索说道：“哈维，下半场我们需要加强对阿森纳的远射！他们的防线现在位置拖后很深，就是害怕我们打出渗透式的传切配合，秦雄与杰拉德会被第一时间盯防住，现在我们需要更多的远射点出现在前场，下半场你需要为球队贡献更多，大家指望着你。”

　　阿隆索立刻点头领命，科曼接着细致地安排了下半场的打法以及防守中需要注意警惕的地方。

　　下半场双方易边再战。

　　安菲尔德的喧嚣声势丝毫不见衰减，利物浦在下半场开始后打得更加沉稳耐心。

　　由于上半场给予阿森纳所制造的进攻纵深压力，使得阿森纳的防线必须向后撤，避免被打身后球是第一位，其次也要防范被利物浦的球员突破，还能压缩危险地带的进攻空间。

　　这样一来，利物浦在前场进行耐心的倒脚后创造远射机会变成了下半场开始的初段最主要的进攻手段。

　　比赛第52分钟，秦雄前场慢节奏控球，在吸引了宋与萨尼亚之后，他将球斜传给了后插上跟进的阿隆索。

　　阿隆索不停球一脚直传将球传给前方的杰拉德，然后自己继续向前跑位，以此摆脱掉法布雷加斯的防守，杰拉德与他心有灵犀地将球轻轻横敲。

　　阿隆索来到了禁区前看到了射门角度，不停球不调整直接起脚轰门！

　　足球直奔球门右下角而去，门将阿穆尼亚这一次表现不俗，冷静地倒地横扑将球挡了出去。

　　边后卫特劳雷在库伊特的冲击压力下直接大脚将球开出了底线。

　　利物浦获得角球进攻机会。

　　阿隆索跑去了角球区准备开出角球，利物浦的后卫球员冲上来准备进行头球争抢。

　　阿隆索扫视了一眼禁区内的情况，思量一番后扬起了左胳膊。

　　这是一个简单的信号，告知队友们他会开出怎样的角球，落点大致在哪个区域。

　　这下球员们心中有底了。

　　杰拉德，托雷斯在阿隆索即将开出角球时就向球门前点冲击，他俩一动，阿森纳的后防球员也立刻向球门前点涌去进行封锁。

　　可是阿隆索开出的角球却让阿森纳防守球员大吃一惊。

　　根本不是球门前点！

　　而是球门后点！


第1079章 战术性击倒

　　“阿隆索开出的角球飞向了球门后点，哦，那里有秦雄在！”

　　阿森纳禁区内防守的球员非常惊慌，秦雄这一点不敢说是漏掉了，可是在他身边的恰恰是身体对抗根本与秦雄不可能相提并论的沃尔科特！

　　秦雄实际上也很别扭。

　　如果足球会落在他所站在的地点，那么他可以轻松头球破门。

　　偏偏他目测足球的落点是在他身后！

　　也就是说他要倒退，转身跑再转身面向球门肯定不现实。

　　于是他只能一步一步后退，在足球终于落下之时，他根本发不上力去头球攻门。

　　他在处理球之前看到了阿森纳门前防守一片混乱，球员们又在向他冲来。

　　于是他做出了决定。

　　头球摆渡！

　　他将球又顶回了门前地带！

　　加拉斯立即止步，却来不及了，只能眼睁睁看着足球从他的头顶飞向了身后。

　　而在他身后，有人头球接力攻门！

　　阿穆尼亚完全是下意识地摆臂去做封挡的动作，结果也无法阻止足球飞入他身后的球门内！

　　“卡拉格头球建功！利物浦队长铁树开花，利物浦通过一次角球进攻重新将领先优势扩大为两球！秦雄头球摆渡助攻卡拉格破门！”

　　卡拉格难得进一个球，而且是在这样的关键战役之中，他还未去庆祝就被队友们团团围住，大家一同祝贺他取得进球，同时也在互相加油打气。

　　安菲尔德看台上红军球迷的士气更加高涨。

　　再次两球领先，无论如何都会让球迷心中更有底气。

　　阿森纳球迷已经有不少人不断摇头，眼神木然地看着球场内。

　　又是秦雄的助攻，在首开纪录之后，秦雄在本场比赛助攻梅开二度。

　　还用问谁是比赛主宰者吗？

　　毫无疑问是秦雄！

　　而他却正是从前阿森纳的双王之一，现在在安菲尔德只待带领红军复兴便能够戴上红军的王冠！

　　“温格应该检讨一下，阿森纳在他任内不间断地就会遭受定位球防守糟糕的批评，在安菲尔德，阿森纳丢掉了一个很关键的球，原本只是一球落后，现在又变成了两个球，定位球丢球的事情如果再发生，阿森纳几乎是告诉了所有对手他们的软肋是什么。”

　　阿森纳众将心有不甘，比赛重新开始后就有些情绪化了。

　　他们年轻，富有朝气与激情，可是却缺乏沉稳与顶级对抗的抗压能力！

　　所以阿森纳在过去6场BIG4内战中没有赢下过一场！

　　硬仗能力的低下几乎给阿森纳打上了“软弱”的标签！

　　今天似乎也不例外，但他们并不是软弱，而是很难让全队球员都保持绝对的冷静理智，用正确的心态去面对比赛。

　　法布雷加斯试图加快比赛节奏，让比赛在一种提速的状态中降低利物浦对比赛的掌控力度。

　　比赛第58分钟，法布雷加斯与萨尼亚，纳斯里三人在右半场进行传切进攻推进。

　　一切在踏进利物浦防守危险地带之前都看起来很顺利。

　　但是当踏入危险地带后，法布雷加斯知道阿森纳很难真正地在右路打出威胁，便果断地将球斜传给了禁区前中路的阿尔沙文，在多人包夹之下，阿尔沙文触球前就想好了该怎么做。

　　他一脚出球将球传给了小老虎沃尔科特。

　　阿森纳的进攻终于转移到了真正要打的左边路了。

　　但利物浦早有准备，沉稳淡定地应对沃尔科特的冲击。

　　在阿隆索与约翰逊的包夹下，沃尔科特漂亮地将球从约翰逊身边拨入靠近底线方向，然后再利用自己的速度优势冲破约翰逊的防守，最后在底线前刹不住车只能直接传中……球被踢出了底线。

　　阿森纳的进攻就这样被终结了，而利物浦的进攻立即卷土重来。

　　比赛第63分钟，利物浦从后场耐心地传切进攻推进攻势，当杰拉德在距离球门四十码的地方控球时，秦雄便内切跑位来到了大禁区线上。

　　他的跑位引起了阿森纳防守球员的注意力，周围的防守球员不由自主地向秦雄靠拢，隐隐将他包围住。

　　这样一来，秦雄通过跑位就牵制住了阿森纳部分防守力量，杰拉德在前场遭遇德尼尔森和身后法布雷加斯夹抢之前将球斜传给了右边路靠近禁区前地带的库伊特。

　　在出球之后杰拉德立即向前狂奔，前插！

　　德尼尔森立即后撤禁区内，加上禁区内原本就有托雷斯这个威胁极高的人物存在，阿森纳的禁区瞬间变得人满为患。

　　法布雷加斯转移目标去逼抢库伊特，特劳雷也来帮忙，然后阿森纳的禁区前有了大片的空当。

　　库伊特在法布雷加斯扑来之前将球轻轻横推法布雷加斯身后。

　　法布雷加斯转身望去，只见阿隆索气势汹汹地冲上来，不停球便是一脚冷射轰出！

　　阿隆索刻意压低了足球，当足球从加拉斯和托雷斯中间飞速窜过之后，阿隆索认为此球有很大概率滚入球门内！

　　阿穆尼亚本身视线就容易受到阻挡，但是这球他还偏偏看清了，那是飞向球门左下角的射门。

　　他倒地横扑出去，由于阿隆索的射门势大力沉，阿穆尼亚即便碰到了足球，却也只能挡一下！

　　足球弹在了禁区内，正当阿穆尼亚要起身去用双手抱住足球时，有人抢先冲来一脚将球爆射轰入近在咫尺的阿森纳球门内！

　　阿穆尼亚满目震惊，他的视线上扬，看清了那完成补射破门的球员之后心灰意冷地闭上了双眼。

　　利物浦的7号！

　　秦雄！

　　“秦雄进球梅开二度！我的天，他在禁区内的嗅觉真是无与伦比，在阿隆索射门之后，他便开始加速向球门方向冲去，他不会在看到机会之后再去做出反应，他是会主动跑向机会的球员！

　　也许这样的成功率并不高，但一定会有回报！

　　现在他打进了第二个球，帮助利物浦4:1领先阿森纳！

　　阿森纳在安菲尔德球场三球落后，兵工厂还有机会吗？

　　比赛剩下的时间倒还是有很多，可是我们可以看到利物浦已经占据了场上的绝对优势，阿森纳想要扳回比赛的难度实在太大了！”


第1080章 屠杀在进行

　　秦雄在本场比赛第二次攻破阿森纳的球门后再次来到了KOP球迷看台前，他做出了双臂上扬的庆祝动作，示意球迷们的欢呼声再大一些！

　　KOP看台上的死忠球迷们几乎是声嘶力竭地发出咆哮！

　　秦雄听着震耳欲聋的吼声，心满意足外加享受地闭目笑了起来。

　　托雷斯从后跳上了他的后背，朝着KOP看台挥舞拳头，杰拉德冲到秦雄面前捧着他的脸颊发出吼声，利物浦的球员们无比激动兴奋。

　　4:1。

　　这已经是一场大胜了！

　　在BIG4内战中不能说罕见，但足以让胜利的一方享受到酣畅淋漓的快感。

　　而阿森纳众将在看到城门被第四次攻破，落后的差距变成了三球之后，大家都显得精神恍惚，显然遭受的打击并不轻。

　　法布雷加斯暗暗捏紧了拳头，他认为比赛还没有结束！

　　至少绝不能就这样结束！

　　温格在场边气恼地拍打着自己的保暖大衣，显然对于球队的防守非常不满意。

　　阿隆索的远射无可厚非，阿森纳防线被压迫到了极致，阿隆索射的也很精彩，但是门将已经扑救成功了，尽管有扑救脱手的嫌疑，但对禁区内空间保护还是没有做到位是失球的根源所在。

　　相较于欣喜若狂的红军球迷，枪手球迷在客队球迷看台上已经彻底陷入了消沉之中，他们像是被抽干了所有气力，无法发出一点儿声音，无法做出丝毫的动作。

　　嘘秦雄？

　　凭什么呢？

　　在这一刻，的确没有多少挚爱枪手的球迷还能对秦雄有好感，可是，只要一想到阿森纳的四个丢球都是秦雄创造的，两个进球两个助攻，秦雄已经成为了让阿森纳球迷恐惧的对象！

　　阿森纳重新开球，在法布雷加斯的带动下，兵工厂阿森纳开始踢得更加毫无理性。

　　比赛第69分钟，法布雷加斯在中场向前与德尼尔森进行互传配合后突破了阿隆索的防守，接着他看到了阿尔沙文前插，沃尔科特也内切，于是在阿尔沙文的掩护下，他给沃尔科特送出了直塞球。

　　这个球传的很不错，利物浦的后卫线似乎有些骄傲自满轻敌大意了，以为阿森纳失去了斗志，于是乎便暴露出了破绽。

　　在传球之后，法布雷加斯咬紧牙关凝视着这次攻势最后的进程，他在心中咆哮道：把该死的足球给我射进去！

　　可是沃尔科特在内切后的直接打门却因为太追求角度从远门柱滑门而出！

　　沃尔科特在射门之后看到足球没进，自己跪在了地上，而法布雷加斯则也有了瞬间的失神，难以置信！

　　如遭晴天霹雳。

　　似乎现实就是这么无情，并非每一次机会都会被把握住。

　　阿森纳的阵型开始脱节，在德尼尔森也助攻上前时，中场防守遭受的压力就太大了。

　　在解说员还在为沃尔科特错失的机会而扼腕叹息时，雷纳已经快速开出了球门球。

　　约翰逊在右边路接球后斜传中路将球权交给了阿隆索，后者看了眼前场，很轻松地将球传到了秦雄的脚下。

　　秦雄盘带着足球强压前场中路。

　　在宋面前，秦雄看着那密集的防线。

　　库伊特切入禁区肋部空当后与托雷斯对阿森纳后卫线形成了掣肘牵制的作用。

　　秦雄将球斜传宋旁边的杰拉德，传球之后秦雄立即狂奔前插。

　　他的前插无人能挡！

　　杰拉德挑传禁区左肋空当，那里正是秦雄跑位去的地方，同时也是阿森纳防线薄弱的地方。

　　阿穆尼亚看到秦雄反越位形成单刀球，虽然是斜对球门，可是他还是果断地弃门而出，他认为秦雄一定有办法在角度很小的情况下还能够破门。

　　在他全速冲出来的时候，足球正在落下。

　　秦雄做出了凌空抽射的姿势，阿穆尼亚扑到他面前时已经做出了扑救的动作，张开双臂将防守面积扩大到了极限！

　　但是在足球落下的瞬间，阿穆尼亚却看到秦雄异常冷酷的双眼，那冰冷锐利的眼神中透着他此时此刻绝对的冷静。

　　阿穆尼亚心觉不妙，但是他的动作已经做出，没办法违反人体运动物理学。

　　秦雄并没有打出一脚凌空抽射，而是在足球落地的瞬间，右脚内侧将球盘带向底线方向，连停带过！

　　阿穆尼亚震惊地看着秦雄从自己面前盘球而过！

　　此时阿森纳的球门已经空了！

　　秦雄与球门之间只有大约15度的射门角度。

　　但是这对他来说绝对足够了！

　　秦雄用左脚脚弓将球推射进入了空门内，好似连看也不用看的样子，秦雄在完成了进球后张开双臂冲向了边线外。

　　他滑跪出了边线，双手握拳不断地振动，神情威严地发出了犹如王者般的咆哮！

　　“OMG！OMG！秦雄上演帽子戏法！这是他迄今为止踢得最好的一场英超联赛，很难想象他是在面对旧主阿森纳的时候打出了一场现象级的比赛！

　　这个进球有杰拉德挑传的功劳，但是秦雄在阿穆尼亚出击后的盘球过人更是精彩！

　　众所周知秦雄有过零角度破门的历史，所以在盘过了门将之后面对还有一定角度的球门时，他轻松地将球送入球门内并不是什么值得我们惊讶的事情！

　　但是上演进球帽子戏法和助攻梅开二度的秦雄，今天让我们大开眼界！

　　5:1。

　　红军在安菲尔德正在屠杀兵工厂，这场比赛属于秦雄制造！”

　　温格好似浑身无力地坐在了教练席上，他双手插在保暖大衣的口袋中，像个对生活失去了追求的老人，颇有一副风烛残年的落魄感。

　　科曼此时也已经遏制不住自己内心的激动了，他和助理教练萨米·李一同在场边开怀大笑，伴随着球场爆棚的气氛高兴地谈论着秦雄的进球。

　　“他是无价的！我做梦都想不到我们会拥有这样一名瑰宝级的球员！”

　　萨米·李像是得到了全天下所有幸福的样子对科曼说道。

　　科曼不断点头道：“他就是上帝送给我们的礼物！这一点我在六年前就知道了！”


第1081章 还会有下一次

　　阿森纳彻底崩盘了！

　　他们就像是抓狂的疯子在进行着毫无章法地反抗，然后利物浦会抓住他们的漏洞展开最猛烈的打击。

　　在比赛第79分钟，奥雷里奥助攻上去在边路进行传中，后点完全空了的阿森纳防线给了库伊特凌空垫射破门的机会。

　　安菲尔德看台上的红军球迷很早地就举起了围巾，开始高唱队歌，他们这一次的歌唱是更加兴奋和欢快愉悦的。

　　到了比赛结束前五分钟，德尼尔森对杰拉德的犯规给了利物浦定位球进攻的机会，秦雄主罚定位球无人敢轻视。

　　可是他偏偏在主裁判鸣哨之后将球横敲，跟进上来的阿隆索在视野更好的情况下直接轰门，这一球洞穿了信心被粉碎的阿穆尼亚镇守的球门！

　　“7:1！阿隆索让利物浦在安菲尔德7:1领先阿森纳！

　　天哪，这场比赛居然会发展成这样，利物浦上半场只是2:1领先，下半场却打进了5个球。

　　杰米，你认为这正常吗？”

　　“不正常，但这恰好反应出了阿森纳一直被人们所担忧的问题：年轻，缺乏经验，心理抗压素质并不强！

　　很显然，他们在逆境中很难迸发出一股强劲的战斗力来使得他们正确地去面对比赛，并用行动来扭转颓势。

　　这也是为什么过去整整一年，阿森纳在英超BIG4中内战没有取胜，并且在本赛季的上半程BIG4内战中全败！

　　输给了曼联，切尔西，今天又输给了利物浦，之前还有曼城这样的新晋强队击败过阿森纳，我们可以试想一下，这样的阿森纳，谈何争冠呢？

　　温格是时候改变他的引援策略了。

　　他总是对年轻球员情有独钟，结果呢？

　　如果阿森纳是想要成为欧洲一流球队，没问题，他们已经是了，可是要成为欧洲顶级强度，抱歉，他们现在正走在错误的道路上！”

　　“杰米说的很有道理，反观利物浦，阵容结构相较更为合理，特别是球员年龄结构，他们的球员拥有丰富经验，特别是大赛经验，顶级比赛经验，这让他们面对比赛会更加沉稳，胸有成竹地去比赛比什么都重要！”

　　阿森纳已经全无斗志，这场比赛输掉的可能不只是3分那么简单，对全队士气，斗志，精神层面的打击要远远比3个积分要更为沉重！

　　当全场比赛结束的哨音响起那一刻，客队看台上的阿森纳球迷早已走得七七八八，唯独剩下的枪手球迷也默契地露出了神伤的表情。

　　“恭喜利物浦取得了英超第16轮收官战的胜利，他们在主场安菲尔德不可思议地以7:1的比分屠杀了直接竞争对手阿森纳！

　　本场比赛的最佳球员毫无疑问会是秦雄，上演了进球帽子戏法的他可以带走比赛用球，这是属于他的一场比赛，也肯定会是他终身难忘的一天。

　　在回归英格兰赛场后首次面对旧主阿森纳，秦雄毫不留情地手起刀落将旧主杀得遍体鳞伤！

　　英超本轮所有赛事结束，积分榜也发生了令红军球迷振奋的变化。

　　鉴于之前领先利物浦2分的曼联在主场意外爆冷0:1不敌阿斯顿维拉。

　　现在利物浦在阿森纳身上全取3分，以领先曼联1分的优势重返积分榜榜首！

　　本轮与埃弗顿战平的切尔西落后曼联1分，落后给利物浦2分排名积分榜第三位。

　　至于之前就落后给利物浦2分的阿森纳则在本轮结束后与领头羊利物浦的差距扩大到了5分！

　　无论如何，BIG4集团的争冠形势仍旧不能过早地下定论，四支球队都有问鼎冠军的可能性，但现在是阿森纳处在最不利的处境中，好了，我们下周再见，感谢安迪与杰米一同与我解说了这场注定会写入红军英超历史的一场经典比赛！”

　　安菲尔德看台上仍旧有绝大多数红军球迷，他们不愿离去，在球场内享受着大屠杀带来的喜悦。

　　红军众将则在赛后一同脱掉了球衣走向看台边缘向球迷们鼓掌致谢，然后一同在发出嘶喊中将球衣丢上了看台。

　　穿着保暖背心的秦雄单手将比赛用球夹在身边走向球员通道。

　　在混合区，有记者正在等着他。

　　当秦雄过来后，记者立即走上前，将话筒递到他面前，镜头也对准了他。

　　“秦雄，恭喜利物浦取得了比赛的胜利，在赛前你会想到自己能够打进三球并且有三个助攻吗？”

　　秦雄坦然地摇摇头道：“没有，我是想过我们会赢，但是没想过会是7:1的比分，净胜阿森纳这样级别球队6个球的事情是不可思议的，更是不可能在赛前就允许被幻想的，假如我赛前就意识到我们能够赢阿森纳六个球，那会被误认为是疯子。”

　　“阿森纳遭遇了一场耻辱性的失利，你觉得是什么因素导致了他们的惨败？”

　　秦雄轻松自然地说道：“两方面，第一当然是我们做得很好，利物浦变得比从前更强了，这是事实，而且临场发挥我们也做的更好，加上是在安菲尔德比赛，我们就该拿出红军的气势。第二则是阿森纳和我印象中的球队变得不同了，在过去，阿森纳虽然不能说是英超传统强队，但在对抗方面还是有着一定实力，球队里并不缺少硬汉，可是现在呢？我相信如果六七年前的维埃拉如果今天能够代表阿森纳出场，那我一定会有大麻烦的。”

　　“你回到英超第一次面对阿森纳就表现的如此，呃，令人震惊，你心里会有对阿森纳的愧疚吗？毕竟你在阿森纳有着那么美好的回忆。”

　　秦雄沉思了片刻后回道：“愧疚感倒是没有，我是一名职业运动员，况且这不是我第一次以对手身份与阿森纳比赛。

　　在效力阿森纳之前，我代表阿贾克斯在欧冠中淘汰过阿森纳，在效力阿森纳之后，我代表皇家马德里也在欧冠中淘汰过阿森纳，现在我效力利物浦，的确是在英格兰顶级联赛中首次遇到阿森纳，可是这不是最后一次，还会有下一次的，下下次，大家习惯就好了。我不希望每次与阿森纳比赛之后都有别人问我这样的问题。”


第1082章 送分童子

　　英超第16轮收官战注定会引起英格兰足坛的轰动。

　　阿森纳英超时代最大比分失利在安菲尔德诞生！

　　1:7！

　　赛后温格饱尝巨大舆论压力，来自舰队街各方质疑与辛辣抨击如疾风骤雨袭来。

　　温格面无表情地在赛后新闻发布会上说道：“今天这场比赛并不能代表阿森纳的真正实力，范佩西受伤了，亨利受伤了，阿森纳没有前锋可用，同时我承认比赛在下半场丢掉第四个球后开始失控，阿森纳变成了一支业余球队，但我并不认为这将撼动阿森纳向前发展的根基，我们会尽快忘掉这场失利，然后重新振作起来，认真对待下一场比赛！”

　　温格简单地说了几句便起身离去。

　　他可不想被擅长落井下石的舰队街纠缠住，那样的话，明天的话题会更多！

　　科曼则是意气风发红光满面地出席赛后新闻发布会。

　　“这是利物浦新赛季以来踢得最好的一场比赛，唯一的瑕疵是我们丢掉了一个本不该丢掉的球，我为球队的表现自豪，如果他们能够每场比赛都保持这样的状态和发挥，那么我们距离成功就无限接近了。”

　　科曼现在有底气去称赞球队，并且展望未来，尤其是对冠军的野望！

　　利物浦全队在比赛结束后一同去了酒吧进行庆祝，他们并没有进行狂欢，只不过大家聚一聚消化一下比赛的亢奋度，显然这样一场里程碑式胜利过后，大家即便回家也肯定无法入睡。

　　在这样的时候，刚刚丢掉了联赛领头羊位置的曼联开始使用心理战，弗格森在接受采访时宣称曼联因卫冕冠军的身份从而被视为眼中钉，但是利物浦则因为长久地远离了英格兰顶级联赛王座，被英超其他球队所忽视！

　　利物浦的胜利要比曼联来的更轻松。

　　弗格森意在刺激其他英超球队在面对利物浦时拿出更强的战斗力。

　　周中伴随着欧联杯小组赛的全部落幕，欧足联召开了欧冠与欧联杯淘汰赛的抽签仪式。

　　利物浦多数球员相约在当地一家PUB中观看抽签现场电视直播。

　　秦雄也现身在了PUB中，他坐在电视正对的沙发上，杰拉德拎着啤酒瓶站在他身边，托雷斯一脸严肃目不转睛地盯着电视画面。

　　当利物浦被抽出来之后，整个PUB爆发出了一阵欢呼声！

　　连续第三年！

　　利物浦与皇家马德里在欧冠淘汰赛相遇！

　　这也许是一个很糟糕的签，至少比起波尔多和塞维利亚，皇家马德里的实力明显要更强一些。

　　秦雄眼神恍惚，旋即变得明亮，嘴角勾起了笑意。

　　真快！

　　他没想到会这么快就重返伯纳乌！

　　不过这一次，他将会以对手的身份降临！

　　欧洲媒体重点报道了利物浦与皇家马德里连续三年在欧冠淘汰赛相遇的抽签结果。

　　球评家们各抒己见，多数认为这将是难以预测的两回合比赛。

　　也有人叹息：利物浦与皇家马德里可以连续三年相遇，但在1/8决赛就碰面，这势必会让欧冠之后的淘汰赛中少一支顶级强队！

　　无论怎样，利物浦与皇家马德里在欧冠1/8决赛相遇的结果会让欧冠在16强战得到空前的关注度。

　　利物浦球员们多数感到兴奋。

　　至少上个赛季，他们是淘汰了皇家马德里，加上今年有秦雄的“改弦易辙”，利物浦人对淘汰皇家马德里充满信心。

　　周末英超第17轮如期而至。

　　利物浦的比赛再一次是在BIG4集团中最后开打的。

　　BIG4中最先开打的球队是红魔曼联。

　　坐镇主场老特拉福德球场的曼联队依靠鲁尼，维迪奇和瓦伦西亚的各一粒入球3:0完胜狼队全取三分，一扫上周末主场0比1输给阿斯顿维拉的阴霾。

　　虽然这场比赛以曼联胜利而结束，但并不说这场比赛就尘埃落定，因为这一场比赛被英超委员会盯上了。

　　做客老特拉福德，狼队主教练麦卡锡派出一套非常奇怪的阵容，除了守门员哈内曼外，其余10人均被轮换，这也让电视台解说员戏说狼队是派预备队来了。

　　正是麦卡锡派出一套如此阵容，而遭到英超委员会大为震惊，该组织无法相信狼队会如此应付这场比赛，因此在赛后立即通知麦卡锡，让他解释为何客场挑战曼联的联赛中派出这也的阵容出战。

　　《太阳报》迅速作出反应，该媒体透露，英超联盟已经书面通知狼队，要求他们对客场挑战曼联的首发阵容予以解释。一旦收到狼队的解释，英超联盟将会做出是否采取进一步行动的决定。

　　根据英超竞技规则，为了公平竞争，每一支球队在每一场联赛中都必须要排出一套全员最强阵容。

　　而对曼联的比赛，麦卡锡虽然派出一线阵容，但首发11人中，却多达10人是几乎没首发过的球员，甚至参加的比赛也并不多，大都是球队中替补的替补。

　　有媒体报道，如果麦卡锡无法用一个合适的理由解释这套首发阵容，那么狼队很可能遭受罚款，甚至扣分的处罚。

　　在与曼联队的比赛之前，麦卡锡接受媒体采访时称：“球队伤病太多，尤其是客场1比0拿下托特纳姆热刺的比赛，全队都很疲劳，我们会在对曼联的比赛作出适当的人员调整。”

　　没想到麦卡锡的人员调整，却是如此大的变化，也让跟随来到老特拉福德的2530名狼队球迷大为不满，他们称42英镑的球票只看了场预备队的比赛，很不值！

　　这些跟随而来的狼队球迷，甚至要求俱乐部补偿他们，退还每名球迷42英镑。

　　不过补偿的提议很快遭到狼队高层的拒绝，狼队俱乐部CEO莫克希不仅同意了麦卡锡的做法，更是确认不会对这些球迷进行补偿。

　　“我们有一套阵容体系，麦卡锡为这场比赛挑选了他认为最好的球员。事实上，如果弗林德在比赛刚刚开始时把握住机会，那剩下的比赛情节就很可能像我们在客场战胜热刺的比赛中一样了。”

　　莫克西对《太阳报》说：“我们不打算退还他们所唱的这42英镑，尽管我们很感激他们的支持。输掉比赛，我们非常失望，但我们有一个阵容体系。我不认为会得到其他球队的抱怨，我们最近有了很多伤号，奈特利伤了，我们还失去了基奥。我总是在说，赛季就像是马拉松比赛，而非短距离冲刺，麦卡锡的工作就是让我们继续留在英超联赛中。”


第1083章 枪手掉队

　　狼队陷入了被英超委员会调查的危机中，这也让弗格森成为了舰队街奚落的对象。

　　这源自弗格森赛后评论比赛的言论。

　　3:0战胜升班马狼队，曼联在主场看似轻松的拿下一场胜利，不过，在之前0:1输给阿斯顿维拉并且后防线极度人员不整的情况下，红魔本场比赛的压力可想而知，赛后，弗格森并没有首先表扬自己的队员，而是把赞美送给了对手。

　　“这是个困难的夜晚，因为狼队给我们造成了很多麻烦。”

　　弗格森表示：“他们对球的压迫性很大，他们每个球都凶狠的铲抢，他们踢得也非常聪明，如果他们在周末取胜，那一点都不意外。”

　　“我们花了很长时间把比赛主动权掌握到自己手里。”

　　弗格森补充道：“我想比赛的转折点就在于我们能够连续创造机会，这从比赛一开始就能反映出来。”

　　“尽管比赛很困难，但是一旦让我们取得进球我们就踢得很舒服，当我们取得第二个进球的时候比赛就基本结束了，对于这样的结果我已经很满意了。”

　　在英超委员会都开始调查狼队了，弗格森赛后的言论简直是自抽耳光，甚至连《泰晤士报》首席体育专栏作家都发表评论声称：如果红魔面对狼队预备队都认为是困难的话，那么曼联现在应该在降级区才对！

　　与曼联同一天开赛的切尔西在斯坦福桥有惊无险的2:1击败了朴茨茅斯。

　　本轮第二比赛日，兵工厂阿森纳率先做客挑战伯恩利。

　　激战90分钟后，上一轮在安菲尔德被利物浦7:1血洗的阿森纳并没能拿下对手，1:1的比分让阿森纳在BIG4集团中与竞争对手们的差距越来越大。

　　对于阿森纳主帅温格而言，他的心情就像潮汐般起伏不定。

　　上周末枪手与红军的强强对话惨败而归，心情沉重的温格声称球队需要积极地调整与改变，话音尚绕梁，阿森纳就被升班马伯恩利1:1逼平。

　　由于BIG4中的切尔西和曼联均取得了胜利，阿森纳落后少赛一场的利物浦4分，落后曼联6分，落后给切尔西5分，形势变得更加严峻。

　　阿森纳的平局令温格异常不爽，他也借题发挥抨击了英超的赛程安排。

　　按照赛程，赫尔城本应在今天与埃弗顿交锋，但由于太妃糖要参加欧洲赛事，因此比赛时间被提前到了11月。

　　这让温格大为光火：“我认为英超联赛应该秉承最基本的理念，那就是用一种合理的方式来安排赛程。制订本赛季赛程的家伙一定是特殊学校毕业的，他的智商令我自叹不如。我可以断言，他一定没有真正踢过球。现在的情况是这样的：有时候一支球队刚刚结束了欧洲任务，它就要被迫面对一周双赛，但有些球队却并不是这样。我们在上周末和本周中踢了2场客场，周六又要主场迎战赫尔城，而胡尔城队就不是一周双赛的队伍，这不仅对阿森纳，对我们的对手伯恩利来说同样是一种伤害。”

　　发泄完自己的不满后，温格话锋一转回到了本场比赛：“这样的结局是我不愿接受的，但这就是事实。对于阿森纳本场比赛的表现，我应该承担很大责任。”

　　既没有在客场拿下伯恩利，进球功臣法布雷加斯又提前离场，对于温格来说，这可真是赔了夫人又折兵。

　　谈及法布雷加斯，阿森纳主帅表示：“他在比赛中受伤了，但缺阵时间我可不敢打包票，下一场比赛他将肯定无法出场。”

　　纷至沓来的伤病让阿森纳饱受人员短缺之苦，这也是枪手在本赛季始终难以保持稳定发挥的重要原因，不过在温格看来，是球队落后还有其他因素，其中之一就是阿森纳的竞争对手赢球太容易了。

　　曼联3:0大胜狼队之役，狼队主帅麦卡锡几乎是派了一个纯替补阵容，对此温格当然看在眼里：“曼联拿3分太容易，因为他们的对手简直是不堪一击。狼队几乎就是给曼联送分的，这样一来，我们和曼联的赛季竞争就变成了37场，而不是38场，这是英超的信誉度问题，是整个联赛的问题，而不是我的问题。”

　　原本科曼是擅长心理战的，但是外部环境却给了他对弗格森反击的条件。

　　在利物浦的比赛开始前一天傍晚，科曼在梅尔伍德训练基地出席赛前新闻发布会，他在现场用一种嘲讽的口气说道：“曼联的主帅说利物浦的对手轻视了利物浦，说曼联因为卫冕冠军的身份而成为了众矢之的。假如说对手派上预备队来比赛会让曼联有巨大压力，那么我也希望利物浦能够成为众矢之的，可是我们的对手从来不会派出预备队，而是用最强阵容与我们比赛。”

　　今天科曼的心情就不太好，在训练中，托雷斯和杰拉德都有小伤，明天的比赛需要进入替补名单，前者是自己训练感到不适，后者则是在对抗赛中被秦雄给误伤了。

　　所以科曼干脆将心中的郁闷都化作了怒火撒在了曼联的身上。

　　秦雄在训练结束后驱车离开梅尔伍德训练基地，外面有成群的记者想要采访他。

　　他以为舰队街已经知道了他在训练中误伤杰拉德的事情，他认为有必要做出解释，于是他在训练基地外的街道上停下车，坐在驾驶位上准备简单说两句。

　　“秦雄，利物浦在欧冠1/8决赛中抽到了皇家马德里，你即将面对皇家马德里，又是一个老东家，你有什么样的想法？”

　　秦雄坐在车中愣了愣，没想到不是关于训练中的事情。

　　他想了想后说道：“我认为这是一个好签，最少我不用适应伯纳乌的场地。”

　　说完之后他笑了笑，驱车离去。

　　托雷斯和杰拉德将会进入替补名单，红军球迷得知后有所担心，但也还是苦中作乐的心态，有球迷就调侃道：“足总将会要利物浦解释为何让托雷斯和杰拉德坐在板凳上！”


第1084章 扩大领先优势

　　圣诞节临近，安菲尔德场场爆满，在英超第17轮的比赛，红军许多名宿都来到了现场观战。

　　由于现在BIG4争冠集团的激烈竞争使得英超近期的关注度进一步提升。

　　尽管托雷斯与杰拉德坐在替补席上，但是利物浦在安菲尔德斗志昂扬，全队状态在圣诞魔鬼赛程来临之际提升到了最佳。

　　维冈竞技在安菲尔德只抵抗了23分钟便被利物浦攻破的球门。

　　库伊特的进球令利物浦在主场1:0领先。

　　出任前腰的秦雄在比赛第36分钟杀入禁区接应列拉的传球小角度低射破门，为利物浦扩大了领先优势。

　　到了下半场，托雷斯开始在场边热身，第60分钟，科曼将托雷斯替换上场。

　　红军圣婴的第100场为红军出战里程碑时刻到来。

　　比赛第71分钟，当托雷斯接应秦雄妙传攻破维冈竞技的球门之后，看台上的伊恩·拉什在鼓掌，而一些红军名宿则纷纷起身欢呼！

　　托雷斯在100次代表利物浦出场以来为红军攻入的第61粒入球，也是其联赛第50粒进球，他成为了利物浦俱乐部在联赛进50球用时最快的历史第一人。

　　不过解说员安迪·格雷也笑言道：“虽然现在这项荣誉是托雷斯在保持，但相信不久之后，会被另一人取代！”

　　“呵呵，大家都猜得到是谁，当然是秦雄了！他在为利物浦出战的12场联赛中已经打进15个进球，毫无疑问他的进球效率非常惊人！”

　　3:0。

　　利物浦在安菲尔德兵不血刃地轻松拿下了维冈竞技。

　　赛后，为托雷斯的精彩表现鼓掌的伊恩·拉什就说：“他一直都非常出色，随着经验的增长，我想他会变得愈来愈好，他只有25岁，毫无疑问，他是目前世界上最好的前锋。希望我们以后能够更多的看到托雷斯的魔法时刻。”

　　对于利物浦传奇射手的看重，托雷斯除了在球场上用进球做出积极回应外，还用态度向球迷表真心。

　　他在赛后接受采访时高兴地说道：“现在我没有想过要去其他地方效力，目前我只想如何帮助球队稳固榜首位置，并冲击冠军，希望我们所有人都能团结一心达成目标。我与俱乐部还有四年合同，我的未来就在利物浦！”

　　此役过后，利物浦仍旧是积分榜榜首，领先曼联1分，领先切尔西2分，领先阿森纳从5分扩大为了7分！

　　圣诞节的气氛越来越浓，希薇雅的弟弟乔治亚也来到了利物浦，准备为希薇雅和秦烨庆生同时一同欢度圣诞节。

　　在英超第17轮结束的三天后，英超第18轮比赛接踵而至。

　　这一轮比赛，利物浦率先登场亮相，第一场比赛便是利物浦做客朴茨茅斯。

　　在朴茨茅斯的主场弗拉顿公园球场，利物浦凭借托雷斯的梅开二度以及秦雄和阿隆索的进球，四球大破朴茨茅斯！

　　在比赛结束那一刻，卡拉格骄傲地接受了俱乐部为他准备的600号球衣！

　　那是他代表利物浦征战12载600场的里程碑纪念！

　　毫无疑问卡拉格会成为利物浦的传奇与名宿。

　　利物浦的比赛结束后，全队进入了准备过圣诞节的状态。

　　秦雄在离开更衣室前给每一位队友都送出了邀请函，邀请他们参加在12月22日，他在家中为希薇雅和儿子秦烨举办的生日派对。

　　队友们开心地表示一定会去捧场。

　　利物浦率先完成了圣诞节前最后一场联赛，并且是以胜利为旧的一年收官。

　　接下来亮相的曼联却在克拉文农场球场惨遭一场令人瞠目结舌的失利！

　　3:0。

　　富勒姆在主场三球大胜红魔曼联！

　　弗格森在比赛结束时脸色铁青，这场失利不但让曼联与利物浦的积分差距被拉大，更加让弗格森成为了舰队街的笑柄。

　　“阿历克斯爵士说的没错，他没有撒谎！狼队预备队很强大，给曼联在上一轮制造了很大的困难，所以曼联在做客挑战英超中游球队富勒姆时就变得不堪一击，红魔只能欺负欺负英超球队的预备队，这就是红魔现在的状态与实力！”

　　阿森纳知耻后勇，在酋长球场3:0完胜赫尔城。

　　在切尔西与西汉姆联队进行伦敦德比之前，一条消息震惊英伦。

　　有着强大金元背景支持的曼城俱乐部解雇了马克·休斯，前国际米兰主帅曼奇尼入主曼城！

　　属于蓝月亮一个新的时代缓缓拉开了帷幕。

　　切尔西伦敦德比中与西汉姆联队激战90分钟，最终的结果是1:1，两个进球都来自点球。

　　安切洛蒂的日子也开始不好过了，他在赛后为球队的平局感到无奈。

　　“我们有24脚射门，西汉姆联队有8脚射门，我们的射门次数是对手的3倍，比分却是1:1，还都是点球，很显然我们需要提高射门的命中率……”

　　如果看了切尔西与西汉姆联队赛后的技术统计，似乎切尔西无法拿下比赛也显得理所当然。

　　没错，切尔西24脚射门比西汉姆联队多了16脚。

　　但是，两队命中球门范围内的射门次数是相同的，都是5次！

　　也就是说切尔西的射门次数虽多，但命中率实在低得吓人，相反，西汉姆联队却很高效。

　　在圣诞节到来之前，利物浦重新扩大了在积分榜上的领先优势。

　　截止英超第18轮，利物浦领先第二名的切尔西4分，第三名的曼联4分，第四名的阿森纳6分！

　　这下利物浦可以开心地过一个圣诞节了。

　　12月22日，秦雄在家中举办圣诞派对，希薇雅与秦烨这对母子是同一天生日，利物浦的队友们精心打扮过后携带家人来到了秦雄的家中做客。

　　队友们给希薇雅和秦烨赠送的礼物能够堆满整整一间房！

　　在别墅后面的院子里，摆着准备好的自助餐，秦雄与队友们谈笑风生，在房间内大家唱歌跳舞做游戏，玩的不亦乐乎，直到深夜队友们才相继带着家人离去。

　　与此同时，曼联与热刺也都纷纷传出了球员举办圣诞派对的消息，但是对两队的影响却非常恶劣！


第1085章 BIG4的家务事

　　就在半年前，热刺队长莱德利·金的醉酒闹事行为震惊英格兰足坛，热刺为此接受了英足总的处罚。

　　结果时隔6个月，热刺再曝醉酒闹事丑闻，此次参与的有16名球员之多。

　　虽然目前热刺排名英超第5，闯入下赛季欧冠联赛的机会很大。

　　但主帅雷德克纳普总是笑不起来。

　　据《每日镜报》昨天报道，老雷准备在今天重罚他的16名队员，因为他们在教练不知情的情况下擅自举办了一场圣诞狂欢晚会，并且有醉酒闹事的行为发生。

　　据初步估计，这16名热刺球员的周薪平均约为每人4万英镑，也就是说，此次的罚款至少高达130万英镑，若罚单最终付诸实施，无疑将成为英超历史中最重量级的球队内部处罚。

　　包括罗比·基恩在内的16名热刺球员日前向俱乐部申请集体外出，理由是去参加一个高尔夫球活动，结果他们却偷偷地举办了一个圣诞狂欢派对。

　　由于派对一直狂欢到了凌晨，严重骚扰到了附近居民的休息，有几名醉酒的球员甚至与附近的居民发生了口角，居民因此报了警。

　　结果警察的到来最终制止了这场派对继续下去，此事也遭当地一些小报曝光。

　　老雷在看到报道后说：“他们没有自由这么做，我会对他们每一个人进行严厉的处罚。”

　　他将会在今天宣布对这16名球员的处罚结果。

　　“我很生气，这事必须严肃处理。他们没有经过我的允许，所以他们要对自己的行为负责。我不知道他们有什么理由聚会，球队现在这样糟糕，普通人可以出去酗酒，狂欢，但作为球员，他们不能那样。我将会至少处罚他们两周的工资。”

　　无独有偶，曼联在0:3惨败给富勒姆之后，全队在费迪南德的餐厅“ROSSO”举办了圣诞派对，据知情人内部消息透露，派对进行的极为疯狂，并且中途发生了意外，救护车抵达了现场，鲁尼也被传疑似受伤，而第二天参加派对的人不少宿醉街头的画面成为了花边小报赚取眼球的素材。

　　弗格森在得知后大为光火，他在接受采访时表示：“在球队距离领头羊的差距越来越大的时候，我们可以过圣诞节，球员们也有权力去过圣诞节，但考虑到26号我们就要重新回到赛场上为卫冕联赛冠军而战斗，那么球员就该保持清醒意志，知道自己究竟在做什么，什么该做，什么不该做！”

　　曼联内部究竟如何处理这次派对事件不得而知，但舰队街还是将这列为了曼联与热刺在管理上的失职。

　　纵然利物浦也会举办派对，但相对得较为“安静”，连杰拉德这位利物浦城的荣誉市民从前也会在酒吧中惹是生非与人大打出手对簿公堂，可现在也已经收敛了许多，至于阿森纳则基本上都是教授手下的乖宝宝，很少会在外惹出乱子闹出是非。

　　曼联和热刺成为了头条，切尔西的队长特里也不甘寂寞要上头条！

　　今年，英格兰国家队队长特里的声誉因为母亲偷窃和父亲贩毒而受到了极大的影响，不过现如今，这位周薪高达16万英镑的世界级后卫自己也卷入了一桩丑闻。

　　据英国《世界新闻报》透露，切尔西队长居然监守自盗，变身黄牛党私自对外销售俱乐部科本汉姆训练基地的参观门票。

　　《世界新闻报》向来以揭露明星丑闻而著称，比如特里母亲行窃百货商店，父亲地下贩毒的消息都是由该报率先公之于众，而这一次《世界新闻报》则把矛头对准了切尔西队长本人。

　　该报称，特里主动找到一位在英国臭名昭著的黄牛党托尼·布鲁斯充当交易的中间人，二人共向3名乔装打扮成富商的《世界新闻报》记者收取了200张面额50英镑的现金，总计1万英镑。

　　在双方交谈的过程中，特里坚持要求这3名“富商”严守秘密，他表示：“如果这件事情让俱乐部发现了，那恐怕有点……你明白我的意思。”

　　为了自圆其说，特里甚至打起了慈善事业的幌子，他声称自己会将其中的8000英镑捐献给“许愿（Make A Wish）”基金会，这是一个专门救助病危儿童的慈善组织，而剩余的2000英镑则交给布鲁斯作为交易的分成。

　　随后，特里便将“富商们”带到了切尔西位于科本汉姆的那座五星级训练基地。

　　一般来说，训练基地作为球队演练技战术的场所是谢绝外人参观的，除非是一些重要团体造访，比如不久之前中国足协代表团就曾来到科本汉姆训练基地实地考察。

　　当然了，特里的所作所为并没有获得主教练安切洛蒂的批准，他带着3名“贵客”完整参观了科本汉姆训练基地，他们一行人甚至还撞见了身着内裤泡澡的巴拉克和德罗巴。

　　中午，特里在训练基地的食堂为“客人们”安排了午餐，也正是在这里，乔装打扮的《世界新闻报》记者将装在黑色纸袋里的1万英镑现金交给了布鲁斯，特里见之也是会心一笑。

　　特别具有讽刺意味的是，切尔西主教练安切洛蒂当时就坐在不远处，享用午餐的意大利人就算做梦也想不到，他任命的球队队长已经变身黄牛党，正在对外兜售科本汉姆训练基地的参观门票。

　　而如果乔装打扮的不是记者，比如其他俱乐部派出的侦探，那么切尔西赖以生存的技战术体系将不再是秘密，后果真是不堪设想。

　　交易完成之后，布鲁斯再次警告“富商们”必须严守秘密，一旦东窗事发，他将承担所有责任。

　　布鲁斯说道：“如果情况有变，你们必须说‘约翰毫不知情’，而且约翰也会否认，他可以将过错推到我的头上，你要说‘是托尼·布鲁斯安排的，我不该这么做。’”

　　此时的特里则在一旁附和说：“没错。”

　　从两人的一唱一和很容易就能推断出这不是他们第一次合作，而《世界新闻报》也证实，特里和布鲁斯已经至少安排过三次类似的“访问”。

　　当乔装打扮的记者为他们介绍更多的“生意”时，特里透露：“是的，我们可以安排，但是你必须告诉他们不能跟任何人说起这件事，一旦有人发现，我们就不能再做了。”

　　而从特里还是切尔西学员时就认识他的布鲁斯也坚持这样的活动必须“非常，非常低调”。

　　不过纵使特里和布鲁斯如何低调，他们在这次交易中的一言一行已经全部被《世界新闻报》记者的秘密摄影机记录下来，该报同时宣称，如果切尔西俱乐部和英足总需要，他们愿意提供录像证据。

　　毫无疑问，特里的举动会招致俱乐部高层以及主教练安切洛蒂的狂怒，因为佩戴队长袖标的他，甚至将外人领进了安切洛蒂的战术布置室，而在房间的黑板上，则赫然写着本轮对阵西汉姆联时的战术安排。


第1086章 新的开始

　　特里给切尔西带来了麻烦，这是BIG4其他球队喜闻乐见的事情。

　　利物浦或许是长期无缘顶级联赛冠军，在本赛季有希望打破英超时代无冠的尴尬局面下，球队内部倒是非常平静，没有人会愿意给球队惹来麻烦，同时也是因为球员们能够感受到俱乐部正在发生的变化。

　　很显然，当秦雄这样级别的巨星都已经加入了利物浦，那么利物浦高层在引援和球队定位上就有着与过去不相同的思路，会让俱乐部变得更好，更强。

　　在这样的氛围下，球员们不但要安分守己，更要兢兢业业，精益求精！

　　谁也不愿被俱乐部抛弃！

　　秦雄在利物浦家中度过了一个温馨的圣诞节，他不知道这一次他将会在利物浦度过多少个圣诞节，但是现在他非常快乐！

　　他能够将精力更集中在绿茵场上。

　　节礼日到来。

　　12月26日，英超上半程收官战到来。

　　第19轮联赛对于强队来说都是尽可能去满足球迷们的。

　　毕竟是在过节期间，球迷们入场看球不但快乐轻松，更是比其他时候热情四溢。

　　若要问球迷们最想要的礼物是什么？

　　毫无疑问会是一场胜利！

　　没有什么会比心爱的球队取得赛场胜利更让他们感到高兴的。

　　因此BIG4集团齐齐发威，除了切尔西！

　　切尔西在伯明翰的主场被对手0:0逼平，仍旧没有走出“射门靴丢失”的困境。

　　利物浦在安菲尔德2:0轻取狼队，曼联在客场3:1击败了赫尔城，阿森纳在主场3:0送走了阿斯顿维拉。

　　上半程英超结束，利物浦登顶半程冠军，并领先积分榜第二名的曼联4分，领先第三名的切尔西6分，领先第四名的阿森纳6分！

　　很难说在BIG4争冠集团中有谁已经掉队，但利物浦所建立的优势是会给其他直接竞争对手带来巨大精神压力的。

　　休息一天，英超下半程联赛战火立即点燃。

　　第20轮的英超由切尔西在斯坦福桥迎战富勒姆拉开帷幕。

　　蓝军切尔西在两连平后终于收获了一场胜利。

　　2:1。

　　切尔西在即将到来的“一月危机”之前，终于在联赛中赢球止颓。

　　切尔西这台蓝色跑车能否在即将到来的1月依旧高速狂飚不掉队？

　　情况恐不容乐观，因为除去像埃辛，阿尔内卡这种台柱级选手因伤指望不上之外，德罗巴，卡劳，米克尔等人还会因回非洲杯离开球队，最关键的是，尽管欧洲众多媒体一直疯传切尔西将会买入某某某人，但安切洛蒂却于近日再度宣称：谁也不买！

　　这对BIG4其他球队是一件好事！

　　曼联和阿森纳似乎在圣诞节期间都有了疯狂的势头。

　　曼联在老特拉福德5:0屠杀维冈竞技，阿森纳在客场4:1大胜朴茨茅斯。

　　利物浦却在维拉公园球场赢得有些艰难吃力。

　　在比赛中约翰逊重伤打乱了利物浦的节奏，右膝内侧韧带拉伤的约翰逊会缺席未来数场比赛，外加接连征战利物浦的体能受到了严峻考验，球队在高速运转中出现了表现下滑。

　　幸好在关键时刻，秦雄与托雷斯一次天衣无缝的配合终结了阿斯顿维拉。

　　秦雄助攻，托雷斯破门，利物浦有惊无险地取得了胜利。

　　BIG4之间的积分差距没有变化！

　　科曼在赛后表情却很严肃。

　　他在通往赛后新闻发布会现场的路上心事重重。

　　英超的圣诞魔鬼赛程已经过去了。

　　利物浦如愿以偿在联赛内建立了领先的优势，可以说这样的优势是很大的，一同甩开了另外三支球队。

　　接下来英超会有超过10天的休战期。

　　因为下个周末会有足总杯开战！

　　科曼在此之前还乐观地想着在足总杯上冒险一搏。

　　毕竟联赛杯是参赛的首轮就出局了，他也不希望给球迷们带来更多的失望，加上半个赛季过去后，下半赛季的表现是决定能否捧起冠军奖杯的重要时刻。

　　在这样的背景下，科曼不想轻易地放弃一条重要战线。

　　要知道足总杯的影响力是欧洲足球影响力排名前十的，除了五大联赛与两三个优秀的二级联赛之外，足总杯的影响力是比大多数欧洲二级联赛还要高的！

　　历史最悠久的杯赛！

　　可是在回顾了利物浦与阿斯顿维拉的比赛之后，科曼的理智告诉他：球员们需要休息！

　　不能再给球员们施加更大的压力了，同样不能有过多消耗了。

　　不然的话，等到二月中下旬欧冠开战之后，利物浦可能会被累死！

　　虽然利物浦现在看起来顺风顺水的，但科曼知道一旦有了崩坏苗头时，那个势头是根本刹不住车的！

　　必须防微杜渐做好预防准备。

　　在走进新闻发布会现场时，科曼心中已经有了决定。

　　不能太贪心了！

　　……

　　2009年过去了。

　　2009年是巴塞罗那年，是梅西年。

　　但王者之师和明星球员不是足坛的全部。

　　有这样一些球员，他们把最美的光阴献给足球，为球迷留下无限美好的回忆，岁月不饶人，他们在09年选择了退役。

　　2009年5月31日，对于意甲，对于全世界球迷，无疑是一个伤感的日子。

　　在这一天意甲三强的三大巨星同时宣布退役。

　　费戈和内德维德都是先生级的人物，但是人们还是把目光更多的集中在另一个人身上，他就是保罗·马尔蒂尼。

　　他们的退役更像是一个时代彻底落幕的标志。

　　同样在这一年中，第二代银河战舰起航与巴塞罗那在西甲赛场抗衡，梅西，C罗纳尔多，秦雄三位超级巨星的战争真正地开始成为当代绿荫世界的主旋律。

　　2010年1月1日，秦雄在起床后走到了窗前，他将窗帘动作利索地拉开，享受着冬日里阳光的光亮与温度，他闭上眼睛沐浴在阳光之下，良久之后睁开了双眼，脸上露出了笑容。

　　希薇雅从后抱住了他的腰，现如今家庭幸福生活美满的秦雄，他唯一的目标便是在绿茵世界掠夺更多荣誉，获得更大的成就！

　　他在心中告诉自己：新的一年开始了！


第1087章 没有资本去三线作战

　　踏入2010年，利物浦第一场正式比赛，科曼并没有派上任何一位主力球员，就连门将都轮换掉了，秦雄，托雷斯，阿隆索，杰拉德根本就没有出现在足总杯第三轮的大名单中。

　　1月3日，新工业球场，科曼坐在教练席上面沉似水，利物浦的替补阵容与主力阵容实力相差太大，这是众人皆知的事情。

　　但是面对低级别联赛对手却场面上打得一团糟，还是让科曼心中窝火却无处宣泄。

　　雷丁在主场1:1逼平了利物浦，事实上若不是雷丁错失了一次绝佳机会，可能利物浦今天就会在新工业球场败北而归。

　　这场比赛给科曼带来的冲击是他真正意识到了利物浦未来的建设除了对主力阵容补强之外，还有便是对替补阵容的强化建设。

　　本赛季刚刚开始的时候，替补阵容出战联赛杯可以用还未进入状态来作为借口，可是在半个赛季过去之后，的确没有多少实战磨合经验的替补阵容，却还是没有一个质变的进步，这让科曼感到非常失落的同时，也意识到了利物浦板凳厚度存在的问题其实比想象中更加严重。

　　他必须对主力阵容做出更精细的呵护！

　　否则的话，几乎指望不上的替补阵容在未来大战中可能会葬送利物浦迄今为止的所有努力。

　　利物浦遭到了舰队街的批评，显然是对利物浦“消极”对待足总杯的态度有关。

　　球迷们也有些失望，科曼却只能扛着压力坚持自己的立场。

　　主力阵容必须适时得到充分的休息。

　　经过十天左右的疲惫缓解，利物浦的精兵强将带着饱满的精神与旺盛的斗志准备出征英超第21轮联赛。

　　这场联赛利物浦将会是出战收官战，与热刺的比赛会是本轮的焦点大战。

　　率先登场亮相的阿森纳在酋长球场被埃弗顿2:2逼平！

　　接着亮相的是去客场征伐伯明翰的曼联，比赛结果同样是平局，1:1。

　　在利物浦之前出战的切尔西去到了赫尔城的主场，90分钟过后，切尔西在无人可用的窘迫处境中只能遗憾地收获一场平局，比分同样是1:1。

　　当本轮收官战来临之际，红军球迷兴奋不已！

　　BIG4中其他三位直接竞争对手都在本轮丢掉了2分！

　　这意味着只要利物浦击败热刺，就能够进一步扩大领先优势，而且是对三位竞争者同时扩大！

　　经过充足的休息之后，利物浦与热刺在安菲尔德展开激战！

　　当比赛第78分钟，秦雄打进本场比赛个人第二个进球后，比分牌上的比分变成了4:1。

　　安菲尔德的欢呼声直冲云霄，解说员马丁激动不已地喊道：“秦雄为利物浦锁定胜局！就在本轮，曼联是平局，切尔西是平局，阿森纳是平局！利物浦却能够获得一场胜利，而且是在联赛排名第五的热刺身上获得！

　　利物浦将在本轮扩大领先优势！

　　虽然联赛才刚刚过半，但日渐强势的利物浦正在朝着他们的首座英超冠军进发！”

　　在比赛结束那一刻，安菲尔德爆发出的欢呼声震动八方，队歌长久地回荡在球场内，利物浦众将互相拥抱，击掌嘶吼，庆祝他们进一步巩固了领先的优势。

　　在21轮的比赛结束后，利物浦领先曼联6分，领先切尔西和阿森纳都是8分！

　　秦雄在离场前将自己的球衣拿去赠送给看台上的球迷，附近的球迷几乎都在用恳求的口气对他说着类似的话语。

　　“坚持住这样的表现，不要给曼联，切尔西任何机会！”

　　似乎红军球迷都不认为阿森纳会是争冠的威胁。

　　秦雄洋溢着骄傲的风采不断地朝球迷们点头，他也希望大家能够保持住这样的势头，绝不给追赶者任何机会。

　　舰队街对利物浦取得的联赛八连胜表示了祝贺，同时也在展望足总杯第三轮重赛时认为利物浦能够轻松过关。

　　“在领先第二名6分的巨大优势下，利物浦可以在足总杯中派遣出足够的力量来击败雷丁！”

　　可是事实却是当周中的足总杯重赛到来时，科曼派出的首发阵容与上一回合在新工业球场的阵容一模一样！

　　就连替补名单都相同！

　　主力球员多数没有进入大名单，该休息的都去休息。

　　科曼告诉自己绝不会再犯下首尾难顾的错误。

　　英格兰本土的杯赛，听天由命吧！

　　事实上利物浦教练组一开始也很不解，毕竟是足总杯，而不是联赛杯。

　　科曼的解释是：在联赛与欧冠中，我们无法实行轮换，甚至连个别主力球员的轮换都做不到！

　　两名中后卫只有一名合格的替补，边后卫约翰逊受伤后，德根的出场表现并不能让人满意。

　　奥雷里奥有替补吗？

　　马斯切拉诺还倒罢了，卢卡斯可以轮换使用。

　　但是阿隆索有替补吗？杰拉德？秦雄？托雷斯？

　　利物浦就是要倾尽全力去打联赛和欧冠，因此主力阵容的消耗会比其它球队更大！

　　当其它球队可以根据比赛进程和对手强弱来进行局部调节时，利物浦能这样做吗？

　　反正科曼不敢冒这个险！

　　正因如此，他不能再让主力球员在本土杯赛中消耗体能。

　　要知道这样打下去，足总杯如果过关了，到了第四轮，第五轮，八强战，半决赛，看似比赛不多，但别忘了，下个月中下旬欧冠的淘汰赛就会开战。

　　利物浦哪有资本去承受三线作战带来的巨大压力与消耗呢？

　　利物浦教练组听取了科曼的解释后被他说服了。

　　在安菲尔德，替补阵容出场与雷丁作战，从新工业球场到安菲尔德球场，利物浦的替补阵容并没有表现地更好，反而在主场同样犯下了错误。

　　90分钟过后，比分是1:1。

　　这场比赛进入了加时赛。

　　120分钟过后，比分仍旧是1:1。

　　比赛拖入了残酷的点球大战。

　　这个时候，主场作战的利物浦反而压力更大，加上始终无法拿下对手带来的巨大精神压力，导致利物浦的点球大战发挥失常。

　　五个点球只有一个罚进，雷丁则是四罚两中，在安菲尔德淘汰了利物浦，挺进足总杯下一轮！


第1088章 友妻门爆发

　　来到安菲尔德现场观看利物浦与雷丁足总杯重赛的红军球迷带着失望的情绪离开了球场。

　　他们也不知道球队到底是怎么了，或许真的是在缺少了大牌球星的坐镇之后，球队的战斗力会直线下滑。

　　在家中观看了比赛电视直播的秦雄，杰拉德，托雷斯等人倒是没有太多情绪。

　　作为球员他们更能够明白多线作战带来的身体与精神压力。

　　他们并没有避战心理，只不过是承认现实罢了。

　　翌日，舰队街各大报纸发表了利物浦被雷丁淘汰的惊天大冷赛果。

　　“再一次，科曼放弃本土杯赛的目的昭然若揭！”

　　《泰晤士报》在足总杯战报中将利物浦出局的新闻列为了版头标题。

　　“很显然利物浦并没有打算在本赛季的本土杯赛中有所作为，足总杯与联赛杯的故事相同，如果说联赛杯在第一场比赛就被淘汰是科曼一次赌博失败，那么足总杯在重赛的前提下科曼仍旧没有派上任何一名有能力决定比赛的球星，他的想法已经路人皆知，那便是利物浦将会集中精力在联赛与欧冠中，本土杯赛？无论是否因为吸引力不足，都已经出局，过一段时间，人们就会忘记这些，但科曼同时也斩断了自己的退路，假如在主动放弃本土杯赛之后，他无法率领利物浦在联赛或欧冠中拿到冠军，那么他将无法给每一个红军球迷和管理层一个合理的解释。

　　还记得他的上任演讲吗？

　　如果本赛季他无法率队获得冠军，他就会主动辞职。

　　祝科曼好运！”

　　《卫报》，《星报》，《442》分别都抨击了科曼对待本土杯赛不重视的行为，唯独只有利物浦当地的《回声报》认为科曼这样做是正确的！

　　托尼·巴雷特在专栏中写道：“利物浦需要冠军！但并不是足总杯，联赛杯冠军，他们需要更有分量的冠军来恢复往昔的地位与影响力！

　　某种意义上来说，联赛冠军对利物浦的重要性甚至要超过欧冠冠军！放弃了联赛杯与足总杯，正是科曼的精明之举，利物浦主动砍掉了包袱累赘，他们的竞争对手却要在接下来的日子里面对三线作战，这对已经在联赛中确立了较大领先优势的利物浦无疑是一个好消息。”

　　利好的情况的确如托尼·巴雷特所言，利物浦可以心无旁骛地专注于联赛与欧冠，在欧冠开打之前，利物浦甚至未来一个多月的时间都只用一周一赛的去踢联赛。

　　1月16日，英超第22轮联赛开战，利物浦主力军奔赴斯托克城的主场，凭借阿隆索与杰拉德的进球，利物浦在客场2:0拿下了对手。

　　稍晚登场的切尔西在斯坦福桥打出了近21年来最疯狂的比分。

　　切尔西小7:2血洗桑德兰！

　　上一次切尔西能够在联赛中轰进对手7个球是在21年前！

　　红魔曼联在老特拉福德用一场3:0一雪前耻，报了上半赛季在伯恩利身上被对手击败的耻辱。

　　第二天，阿森纳做客锐步球场2:0轻取博尔顿。

　　本轮BIG4集团全部取胜！

　　领头羊利物浦仍旧领先曼联6分，领先切尔西和阿森纳8分！

　　一周之后，英超第23轮比赛中，曼联率先在老特拉福德开战，近况不俗的曼联4:0大胜赫尔城。

　　紧接着利物浦在做客狼队的比赛中凭借秦雄的梅开二度2:0拿下了比赛。

　　切尔西继续在斯坦福桥征战，3:0完胜伯明翰。

　　阿森纳却在维拉公园球场遭遇了一场苦战。

　　90分钟过后，两队0:0握手言和。

　　联赛第23轮的比赛全部落下帷幕后，阿森纳在积分榜上虽然还占据着第四位，但与领头羊利物浦的差距被扩大到了10分！

　　显然兵工厂已经有了掉队的趋势！

　　1月30日，新年第一个月最后一场英超联赛到来。

　　利物浦回到了安菲尔德，托雷斯，杰拉德，秦雄，库伊特的攻击群大发神威，各进一球以4:0的比分送走了博尔顿。

　　切尔西在客场2:1有惊无险地拿下了伯恩利。

　　在酋长球场，阿森纳迎战老对手曼联，这是本轮联赛的焦点大战，利物浦的球员们相聚在一起观看这场比赛的电视直播。

　　凭借鲁尼和朴智星的进球，以及阿穆尼亚的乌龙球，曼联在酋长球场以3:1的比分带走了胜利！

　　如此一来，阿森纳在本轮输球后已经落后给利物浦13分！

　　曼联继续落后利物浦6分，切尔西落后8分。

　　在本轮之后踏入二月份，舰队街反倒没有对利物浦扩大优势以及阿森纳掉队进行重点报道，一则丑闻引爆了英格兰足坛！

　　特里被爆出了“友妻门”事件！

　　特里的性丑闻是被《卫报》，《太阳报》，《世界新闻报》等诸多英媒抖出来的。

　　这次轰动全球的“友妻门”事件是由《太阳报》率先曝料，称英格兰现任队长特里和国家队队友、俱乐部前队友布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情，随后该事件幕后众多隐情一一曝光。

　　据悉，特里在与瓦内萨偷情后几个星期，致后者怀孕，为遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她2万英镑作为补偿。

　　除了与瓦内萨偷情之外，特里其他的桃色事件也被曝光。此外，该女还被曝与切尔西众多球星都有联系。

　　特里“友妻门”事件被曝光后，由于其英格兰国家队队长的特殊身份，招致众多媒体们的指责，并勒令其交出英格兰国家队的队长袖标。

　　由于这一事件影响巨大，2010年2月4日，英格兰队主教练卡佩罗特意飞回英国，召见特里进行面谈。

　　不过这次桃色事件的发展显然超出了卡佩罗的预料，由于媒体不断爆出更多的猛料，重压之下意大利人也不得不忍痛割爱。

　　特里在得知被剥夺了国家队队长袖标后也接受了采访：“我完全尊重卡佩罗的决定，我将继续为英格兰奉献自己的一切。”

　　切尔西虽然因队长的丑闻而饱受媒体轰炸，但安切洛蒂与阿布却是力挺特里的立场，将这丑闻视为是特里私生活的事情，与竞技完全不沾边！


第1089章 16分

　　当英格兰足坛笼罩在特里“友妻门”阴霾之中时，英超第25轮的联赛如期而至。

　　利物浦与埃弗顿在安菲尔德上演默西塞德郡德比。

　　大卫·莫耶斯的球队近况有所好转，从积分榜中下游追赶到了中上游。

　　当要做客利物浦时，莫耶斯也不得不在赛前新闻发布会上认怂。

　　“我们面对的是英超时代以来最好的利物浦，埃弗顿与利物浦有一定实力差距，但我们会努力去争取获得比赛胜利。”

　　正当舰队街都预测莫耶斯会为了带领埃弗顿进军欧战而在安菲尔德大干一场时，埃弗顿在安菲尔德却展现出了近年来罕见的窝囊一面！

　　在过去埃弗顿因战绩不俗实力上升，外加对进军欧冠的野心，默西塞德郡德比踢得都是很有激情。

　　可是本轮英超联赛上演的默西塞德郡德比，埃弗顿或许是进军欧冠无望，过去几年总是打欧联杯也没什么吸引力，加上利物浦如日中天，莫耶斯在安菲尔德的排兵布阵简单来说就是三个字：铁桶阵！

　　科曼在场边几乎气得骂娘！

　　好歹这也是死敌之间的德比战啊！

　　若是普通对手因实力差距而龟缩防守，那都可以被理解。

　　但德比战摆出铁桶阵算什么？

　　德比的意义在哪里？

　　埃弗顿没有拿出勇气虽然会让红军球迷高兴，却终究不如一场胜利的3分来得实在。

　　时至比赛的第88分钟，安菲尔德的比分牌上仍旧是0:0的比分。

　　秦雄，杰拉德，阿隆索三人站在埃弗顿禁区外正对球门的地方，三人前方摆放着足球，埃弗顿所有球员都在后半场，禁区边缘站着人墙。

　　这是利物浦一次前场直接任意球。

　　汗流浃背的秦雄视线锁定在埃弗顿门前区域。

　　他已经连续四脚任意球直接攻门了，可是今天运气稍差，总是与进球差之毫厘。

　　利物浦狂轰滥炸88分钟无果，埃弗顿的密集防守还是收到了一定成效。

　　“埃弗顿会在安菲尔德全身而退吗？他们今天的防守做得很好，始终没有给利物浦绝佳射门机会，尽管利物浦有威胁的射门其实并不少，可惜欠缺了一定进球运。”

　　秦雄收回了视线，在审视了埃弗顿的人墙站位之后，他回过头来跟阿隆索和杰拉德进行了商谈。

　　经过三人的“密谋”之后，秦雄准备主罚任意球。

　　他站在足球前开始启动，在跑向足球之时，埃弗顿的防守球员极为紧张。

　　可是秦雄却跑过了足球，并没有去碰球！

　　他一路冲向了埃弗顿的人墙！

　　在他身后，杰拉德紧接着冲上去，看上去要进行一脚重炮轰门！

　　埃弗顿球员顿时认为秦雄是个幌子，会由杰拉德来主罚。

　　可是杰拉德触球的瞬间却是将球轻轻向左一拨。

　　传球给阿隆索！

　　埃弗顿球员又以为是阿隆索来射门！

　　与此同时，直线冲向埃弗顿人墙的秦雄跑位变向，斜着从人墙右侧冲向禁区腹地！

　　当埃弗顿球员扑向阿隆索时，西班牙人冷静地送出了一脚精准的直塞！

　　秦雄在跑动中扭头看了一眼，足球正快速地从他身后滚来！

　　反越位切入禁区内！

　　埃弗顿防线顿时被利物浦这一次任意球进攻配合打穿！

　　秦雄在禁区内没有停球，自己调整跑动步点后用右脚直接射门！

　　美国门将霍华德已经弃门而出，但他无法封堵住球门的近角，秦雄小角度推射的便是球门近角。

　　足球从霍华德身边滚过，他扭头望去，只见足球擦着门柱内侧滚入了球门内！

　　安菲尔德全场沸腾！

　　“秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！秦雄！”

　　现场直播解说员忘情地嘶吼着秦雄的名字，那个喊叫声，堪称撕心裂肺！

　　秦雄一边绕着安菲尔德的场边狂奔，掀起着看台上的红色浪潮，一边将他身上的球衣脱下来摔在地上，在停下脚步的时候，他发出了狂野的咆哮！

　　科曼在场边也咬牙切齿地握紧拳头挥舞起来进行释放！

　　莫耶斯再一次一巴掌拍在了自己的脸上，然后双手搓了搓脸。

　　窝囊地死守接近90分钟，眼看要带走一场平局，算是全身而退。

　　却没想到被秦雄绝杀了！

　　埃弗顿在70分钟后的换人已经彻底将进攻球员都换下场了，就是为了在安菲尔德带走1分，这让埃弗顿在落后之后根本无力翻盘！

　　当全场比赛结束时，安菲尔德迸发出空前的喧嚣。

　　“利物浦联赛的第12连胜！在联赛还剩下13轮的情况下，利物浦夺冠的概率正在不断上升！经过这场艰难的默西塞德郡德比，相信利物浦的信心会更加强烈，接下来利物浦会进入联赛的魔鬼赛程，首先在下一轮，他们要做客酋长球场挑战阿森纳，同时在本月下旬，欧冠淘汰赛会开战，利物浦争冠的最大考验即将来临！”

　　科曼在赛后表扬了利物浦全队，哪怕这不是一场大胜，但他认为利物浦的战斗精神和意志力是主导比赛最终获胜的原因，而这远比“虐菜”的大胜要更有意义！

　　利物浦率先取胜，曼联稍晚登场亮相，红魔在老特拉幅度5:0血洗朴茨茅斯！

　　继续以落后6分的差距紧追利物浦！

　　本轮的焦点战役发生在最后一场，在斯坦福桥，切尔西坐镇主场迎战阿森纳。

　　利物浦的球员同样观看了这场比赛的电视直播。

　　事实上这个时候，利物浦还是支持阿森纳的。

　　毕竟阿森纳落后他们太多了，而如果阿森纳能够给切尔西制造麻烦，让切尔西丢分，就等于变向地帮助利物浦打掉另一个竞争对手。

　　可是温格的球队在近两年对阵BIG4竞争对手时的战绩真是惨不忍睹！

　　本赛季前四场BIG4内战，阿森纳全败！

　　今天迎来第五场面对切尔西的比赛。

　　他们在斯坦福桥被德罗巴的梅开二度所击败！

　　本赛季BIG4内战，阿森纳五连败！

　　切尔西得以继续落后利物浦8分。

　　阿森纳呢？

　　在下一轮面对利物浦之前，他们却已经落后利物浦16分！


第1090章 再遇阿森纳

　　在英超还剩下13轮比赛的时候，阿森纳落后给榜首的利物浦多达16分，几乎可以宣布阿森纳本赛季争冠失败！

　　但是温格却还是倔强地在第26轮到来之前的新闻发布会上表示：“在酋长球场的比赛将最终决定阿森纳是否还有夺冠的希望！”

　　舰队街对温格的言论嗤之以鼻，莫说落后给利物浦16分是一个很难反超的差距，就连阿森纳落后给曼联和切尔西的分数都不太可能被反超，加上阿森纳要夺冠，必须逆转三个竞争对手，这不是不可能，而是绝对不可能！

　　英超第26轮联赛如期而至，卫冕冠军曼联率先在BIG4中登场亮相，弗格森率队奔赴维拉公园球场挑战阿斯顿维拉，结果在90分钟的比赛中，曼联1:1被阿斯顿维拉逼平，本赛季阿斯顿维拉主客场对阵曼联取得1胜1平的佳绩，堪称曼联的苦主。

　　第二个亮相的BIG4豪门是切尔西，切尔西来到了利物浦城，挑战利物浦的死敌埃弗顿，在古迪逊公园球场，莫耶斯令人惊愕地率队在主场2:1击败了切尔西！

　　曼联与切尔西同时丢分，英超的目光对准了本轮最后一场比赛，本轮收官战将会在酋长球场上演，领头羊利物浦做客挑战这里的主人阿森纳！

　　秦雄乘坐球队大巴车前往酋长球场，回到熟悉的北伦敦，他看着窗外熟悉的街景，心境波澜不兴。

　　托雷斯扭头对他说道：“是不是又被媒体的报道所影响了？”

　　此次阿森纳主场迎战利物浦，秦雄再次成为了焦点人物。

　　其实在秦雄离开后阿森纳他的表现越出色，越是会让阿森纳感到尴尬。

　　今天，秦雄将会首次在英格兰联赛中踏上酋长球场。

　　这与他代表皇家马德里奔赴酋长球场还并不相同。

　　秦雄摇头一笑，说：“只是想起了我在这里的朋友们。”

　　他收回了视线，的确心中古井不波，阿森纳在他心中已然没有了特殊的意义。

　　晚8点30分，酋长球场座无虚席，只不过球场内的气氛略显安静。

　　阿森纳的球迷其实已经做好了觉悟，他们将再次无缘联赛冠军。

　　多少年了？

　　呃，确切地说，秦雄走了多少年，阿森纳就多少年没有冠军了。

　　就像从前的阿贾克斯那样。

　　以致有些球迷或媒体会将秦雄打上负面的标签，他在的时候的确辉煌，但他一离开，却将球队的所有好运气都一并带走了！

　　赛前更衣室中，科曼神情严肃地对所有球员说道：“我们接下来会负担双线作战，今天与阿森纳比赛，四天之后在主场迎战皇家马德里，我只想告诉你们，现在不要考虑皇家马德里的比赛，我们要专心致志于眼下的比赛！

　　最近你们听到了不少声音，关于阿森纳落后给我们16分。

　　我只认同媒体所说的一部分观点。

　　阿森纳的确没有了争冠希望。

　　不可否认这一点。

　　但是跟我们有关系吗？

　　我们的对手是谁？

　　在我们身后的是曼联，再往后是切尔西。

　　我们没必要关心阿森纳怎么样！

　　我们要做好自己，不被其他竞争对手超越，我们才能够最终捧起联赛冠军！

　　没错，当联赛只剩下13轮的时候，我们该捅破这一层窗户纸了。

　　小伙子们，你们想要联赛冠军吗？”

　　“想！”

　　更衣室内利物浦众将异口同声地吼道。

　　“你们想要成为英格兰的王者吗？”

　　“想！”

　　“那就出去干掉阿森纳！”

　　“唔哦！”

　　利物浦众将带着毫不掩饰的杀气走出了更衣室，他们各个神情雄毅仿佛钢铁战士，准备要在酋长球场兴风作浪！

　　反观阿森纳众将则因为最近的连败从而士气低落，就连法布雷加斯都在输给切尔西后承认阿森纳已经夺冠无望！

　　至少联赛肯定是没戏了。

　　但是今天主场面对利物浦，考虑到联赛上半程利物浦送给阿森纳一场7:1的耻辱溃败，阿森纳是真的有必要为了荣誉与尊严而战斗了！

　　两队球员在裁判组的率领下走进了酋长球场内。

　　远道而来的红军球迷在客队球迷看台上发出的喧嚣甚至有盖过主队阿森纳的趋势！

　　红军球迷期盼已久的联赛冠军指日可待，现在正是球迷们最兴奋的时期，至于说像联赛杯与足总杯耻辱性的出局，早已被大家抛之脑后，现在也一心一意地支持科曼的执教。

　　“欢迎来到酋长球场，英超第26轮强强对话将在这里展开，领头羊利物浦对阵坐镇主场并排名积分榜第四的阿森纳！

　　今天将会由我马丁·泰勒与安迪·格雷为大家解说这场比赛。

　　安迪，利物浦的12连胜已经让他们奠定了联赛内巨大的领先优势，而阿森纳则在过去12轮中从积分榜第二位，紧咬领头羊变成了落后领头羊利物浦16分，这是否代表着阿森纳已经夺冠无望了？”

　　“当然，我坚持我的观点，阿森纳可以在确保欧冠资格的基础上去争取在其他战线有所作为。

　　OMG，阿森纳在BIG4内战中五连败！可以想象一下，哪怕阿森纳赢下其中两场，打平一场，那么阿森纳现在落后的分数都不会是双位数，将会依然有希望去争冠。

　　可是英超夺冠热门就这四支球队，在BIG4内战的6分战役中遭遇五连败，阿森纳还想要夺冠？这不可能！”

　　“那利物浦呢？本轮赛事曼联和切尔西都丢分了，利物浦上一场与阿森纳交手又送给了阿森纳一场7:1的噩梦，利物浦今天很有希望在酋长球场取分，哪怕是一场平局，利物浦也将维持住领先曼联6分的优势，同时扩大对切尔西的领先优势，利物浦夺冠的概率大吗？”

　　“当然，但我认为考验利物浦的阶段已经到来了，在接下来的赛程中，利物浦还要面对曼联，切尔西，曼城这样的对手，同时欧冠赛场上的强敌会让利物浦陷入体能与精力分配的抉择中，但是利物浦如果能够调整好，也许科曼会给球迷们一个惊喜。”


第1091章 他带来一支军队

　　“酋长球场内爆发出了震耳欲聋的喧嚣，坐镇主场的阿森纳与远道而来的利物浦两队球员一同走进了球场内。

　　下面来为大家介绍一下双方的首发阵容。

　　阿森纳首发433。

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：埃布埃，加拉斯，维尔马伦，克里希。

　　中场：亚历山大·宋，法布雷加斯，迪亚比。

　　前锋：纳斯里，亨利，阿尔沙文。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　这场强强对话即将开始，让我们来期待BIG4内战会交织出怎样激烈的火花吧！”

　　也许秦雄误会了一些事情。

　　在他当年转身离开阿森纳时，他认为为俱乐部效力是公事，与队友们的感情属于私事。

　　公私分开，不至于到了形同陌路的地步。

　　而且在之后的时间里，他和阿森纳的很多前队友都关系不错，比如法布雷加斯和亨利。

　　哪怕他以皇家马德里球员的身份与阿森纳交手时，大家都能够以朋友的口吻交谈两句。

　　但是当他回到英超后，一切都变了！

　　真的变了，这种变化很微妙，仿佛秦雄过了界，让朋友关系立即被疏远了。

　　在安菲尔德的7:1是对英超时代以来无论辉煌还是低谷的阿森纳最大的羞辱！

　　作为那场“惨案”的缔造者，秦雄难道不会被阿森纳人所痛恨？

　　当然会！

　　无论再如何恋旧，人都是活在当下的。

　　当下对阿森纳打击最沉痛的人，偏偏就是当年那个帮助阿森纳踏上了无上巅峰的中国小子。

　　如果现在要问酋长球场全场阿森纳球迷一个问题，他们是如何看待秦雄的，相信有超过99%的人会有类似的答案：敌人！

　　他当然是敌人了！

　　这个当年从海布里出走的孩子重返英超不但没有重投兵工厂的怀抱。

　　而且他还带了一支军队来到了酋长球场！

　　这支军队让一些上了年纪的球迷感到彻骨的胆寒，因为现在的红军有着当年派斯利与香克利麾下红军的影子！

　　叱咤欧洲！强势无匹！

　　到了今天，没有人会质疑秦雄在利物浦的地位，也没有人会去否认是秦雄让这支球队从一流级别的档次升华到了超一流！

　　这样的秦雄，阿森纳人如何能不恨？

　　当比赛第1分钟，秦雄与亨利进行一对一时，这一幕或许还是很经典的。

　　恰如当年在阿贾克斯，秦雄也曾与亨利有过一对一。

　　但更多是让诸多枪手球迷看得心碎。

　　这一天，终于到来了！

　　在家门口，看着2005-2006传奇赛季的双王在球场上兵戎相见！

　　亨利似乎执拗地要过掉秦雄，不知是否他眼中的执着也怀着对秦雄的愤慨。

　　护球在身前节奏放慢，亨利观察着秦雄的动作，秦雄微微压低重心，冷静又从容地等待着亨利来突破。

　　他知道，亨利要传球早就传球了。

　　或许亨利就是想给秦雄一个下马威。

　　当亨利突然启动后，秦雄直接顺着亨利趟球的方向转身飞奔。

　　眼看要超越秦雄的亨利，却愕然地发现秦雄抢先卡位后切断了他与足球的联系。

　　秦雄心道：蒂埃里，抱歉，你老了！

　　追上足球之后秦雄直接将球踢给了中场拖后的阿隆索，然后转身向前跑，正好再与亨利迎面擦肩而过。

　　阿隆索一脚出球将球斜向传去了秦雄跑位的前方。

　　就在秦雄即将触球的时候，可能是酋长球场落成以来，最大的嘘声响起了起来！

　　“唔……”

　　“难以置信，马丁，真的难以置信，阿森纳球迷们，集体在嘘秦雄！他们已经完全忘了当年是谁帮助他们在英超获得了三连冠，还有唯一一个欧冠冠军。”

　　“安迪，纠正你一下，阿森纳的三连冠里面，第一年的冠军跟秦雄没有丝毫关系，那年他还在阿贾克斯。”

　　“好的，那么第二个联赛冠军没有秦雄的话，阿森纳能够获得吗？穆里尼奥的切尔西创下了史上最高分的英超亚军，秦雄在那个赛季后半段频繁力挽狂澜，没有他，绝对没有冠军，第三个赛季不用说了，联赛，欧冠，双料MVP，也是他荣膺金球奖的资本。”

　　“可是那都是过去了，现在的阿森纳球迷只看到了秦雄一次又一次伤害他们，前年的欧冠淘汰赛，皇家马德里两回合双杀阿森纳，本赛季英超利物浦7:1阿森纳，我的天，你希望阿森纳球迷怎么对待秦雄？鼓掌欢迎昔日的英雄作为敌人来家里做客吗？”

　　“我不是这个意思，但全场嘘声！震撼的嘘声，这太不可思议了，也太失礼了！”

　　嘘声？

　　秦雄早已习惯了，哪怕是来自昔日效力球队球迷的嘘声，哪怕是全场球迷在嘘他。

　　听在他耳中，那唔唔的嘘声，更像是弱者痛苦的呻吟！

　　无非是更大声了些而已。

　　在他触球的时候，就会有嘘声回荡四方，他的精神完全集中在比赛场内。

　　当纳斯里挡在他面前时，秦雄仍旧如上一场与他交锋时那般“不屑一顾”，将球从纳斯里身体右侧踢过，纳斯里刚准备转身，却见秦雄从自己身体另一侧冲过，再做出决断为时已晚。

　　轻而易举地被秦雄的人球分过给击破。

　　宋与法布雷加斯都冲了过来。

　　法布雷加斯甚至做出了铲球的动作来破坏秦雄的脚下球。

　　那是一个危险动作，也迫使秦雄如果做出其他动作的话，将会给宋拦截的机会。

　　秦雄在法布雷加斯铲球到来之前将球横传去了中路。

　　法布雷加斯铲球落空，他回头望去，只见秦雄的传球是送到了杰拉德的脚下。

　　杰拉德大步流星地趟球向前，在迪亚比面前再将球传给了禁区前中路的托雷斯。

　　托雷斯背对禁区停球，由于库伊特还未内切，他显得有些孤立无援。

　　加拉斯与维尔马伦放心大胆地一同上前进行关门防守。

　　背对两人的托雷斯回头扫视了一眼状况，神情冷酷的红军圣婴下一个动作震撼全场！


第1092章 弑君者

　　阿森纳防线或许认为这是一次十拿九稳的防守。

　　托雷斯翻不了天！

　　他只要敢带球转身，维尔马伦和加拉斯就会将他拦截下来！

　　可是当托雷斯背对两人用右脚内侧将球磕向身后，同时再转身启动的煞那间，维尔马伦和加拉斯完全始料不及！

　　足球从两名中后卫之间那狭小的空当中滚过，维尔马伦本身扑得就猛，在托雷斯转身绕过他之时，维尔马伦再急停刹车的时候滑倒在地！

　　“OMG！OMG！费尔南多·托雷斯背身磕球过人！多么华丽又具有视觉冲击力的表演！他有机会形成单刀了！”

　　由于足球是斜向滚入禁区的，托雷斯在追上球时便已经是斜对球门。

　　当他看到了门将阿穆尼亚弃门而出朝自己跑来时，他将脚下的球踢了出去。

　　他踢出的足球从加拉斯与阿穆尼亚之间的大空当中滚过！

　　横传！

　　全场所有人只见托雷斯居然没有选择射门而是传球，而那传出去的足球在滚到球门后点时被人用脚弓磕入了空门内！

　　进球者在进球之后便停下了脚步，神情严肃宛若一尊战神地昂着下巴转过身面向中场。

　　红军7号，秦雄！

　　“秦雄！他又进球了！我的天，他在比赛第2分钟就进球了，而且是在酋长球场攻破阿森纳的球门！

　　他到底要让阿森纳球迷有多恨他才行？”

　　“这球大部分功劳要算在托雷斯身上，他用背身磕球的方式突破掉了加拉斯与维尔马伦，本赛季在利物浦越来越顺的情况下，托雷斯的状态也越来越好，这对于利物浦是最好的消息，最让人意外的是他作为射手，居然也开始主动为队友做球。

　　刚才这球他自己选择射门绝对没有问题，但他还是看到了，并且将球传球给了跑位杀入禁区位置更好的秦雄，秦雄进球就很简单轻松了。”

　　“哦哦哦，酋长球场的嘘声更加刺耳了，这显然是针对秦雄的。”

　　因为已经进球了，等于比赛进入了暂停，秦雄此时才能够彻底地感受到整座球场内爆发出针对自己的嘘声是多么的声势浩大！

　　他站在阿森纳禁区内，周围的阿森纳球员看着他的目光中充满了冷漠与敌视，他还能看到球场看台上神情狰狞的枪手球迷对他张牙舞爪！

　　他闭上双眼两秒，再次睁开后，他昂起下巴的幅度微微提升了几度，然后嘴角扬起一个邪魅的弧度。

　　弑旧主？

　　那又如何？

　　反正马上就要与皇家马德里再碰面了！

　　秦雄带着那邪魅盎然的笑意一步一步地走向中场，穿梭在阿森纳球员的人群中，那些昔日的队友对他投来冷淡的眼神，利物浦的队友冲过来后，秦雄便会与他们击掌庆祝一下，然后继续向着中场步伐平稳地走去。

　　在这段不长的路上，秦雄心中有一段独白。

　　“每一个呼唤我去做忠臣的球迷，你们只是热爱你们所钟爱的俱乐部，为了俱乐部利益去要求球员贡献青春，热血，才华，甚至，去牺牲。

　　抱歉，我是一个自私的人，我爱我自己。

　　我不是阿贾克斯的秦雄，不是阿森纳的秦雄，不是皇家马德里的秦雄，也不会是利物浦的秦雄。

　　而是未来有一天人们谈论起秦雄时是这样的，18岁的秦雄成就了阿贾克斯，20岁的秦雄成就了阿森纳，22岁的秦雄成就了皇家马德里……

　　也许这自大过头了，可我的战场，不要卑微！”

　　当秦雄走回了半场来到左边锋的区域站好之后，酋长球场的嘘声这才有所下降。

　　利物浦众将精神抖擞外加气势强悍地面对阿森纳！

　　阿森纳众将则显然有些六神无主。

　　刚开场就丢球，没有什么别这更糟糕的事情了。

　　队长亨利难辞其咎。

　　他一意孤行要与秦雄一对一，换做三年前，亨利很大概率会赢，但今天，他输的一点儿悬念都没有。

　　阿森纳重新开球之后，法布雷加斯在中场开始拖慢比赛节奏，进行队友之间的互传。

　　他知道很多队友需要缓一缓巨大的精神压力。

　　不说利物浦本身实力强劲，气焰滔天地来到酋长球场给阿森纳带来多么大的压力，光是阿森纳积分榜上落后给利物浦16分，还有身后有曼城，热刺，埃弗顿随时可能反超阿森纳抢走联赛第四，也就是下赛季欧冠资格可能性的危机，也让阿森纳拥有着巨大的心理包袱。

　　多重因素影响下，开场阶段又丢球，比分落后，阿森纳没有崩溃就不错了！

　　法布雷加斯的做法没有错。

　　而利物浦则沉稳许多，完全没必要跟阿森纳进行寸土必争的对抗。

　　因为利物浦必须考虑到下周中与皇家马德里的欧冠淘汰赛。

　　在酋长球场取得了比分领先，这就奠定了一个不错的优势基础。

　　接下来，只要抓好攻防转换的节奏与时机，跟对手打快攻就成。

　　比赛第12分钟，秦雄在中场接应奥雷里奥后面直传，他在停球之后立即向中路盘带前进。

　　这让阿森纳的防线有些搞不懂了。

　　秦雄放弃了边路，直接改往中路走，不太符合常理，也不属于内切啊！

　　法布雷加斯还未近身便被秦雄直接用速度强行突破甩掉。

　　迪亚比与亚历山大·宋见到秦雄杀来，两人不敢怠慢，万分郑重地形成联防来阻挡秦雄。

　　就在两人靠近之前，秦雄将球挑传禁区内！

　　他从边路转入中路时，杰拉德就直接向前冲了，加上库伊特的内切禁区，利物浦在禁区内形成了三个进攻点！

　　秦雄的挑传去了禁区内偏右的地方。

　　库伊特与维尔马伦一同起跳争抢，库伊特率先触球，他将球下压顶给了附近的杰拉德。

　　杰拉德在刚入禁区的位置迎球一脚重炮轰门！

　　加拉斯只顾着盯着托雷斯了，双后腰则又是去拦截秦雄，杰拉德这球射的太轻松自如了。

　　犹如出膛炮弹的足球眨眼间便窜入了阿森纳球门的右上角！

　　阿穆尼亚根本没有来得及做出扑救动作！


第1093章 还有下一次

　　在曼联与切尔西都已经丢分的背景下，利物浦与阿森纳的天王山之战似乎并未呈现出一种诡谲难测的局势。

　　开场14分钟，做客的利物浦2:0领先阿森纳！

　　杰拉德的重炮轰门立功。

　　在进球后，杰拉德平展双臂神采飞扬地大吼着去庆祝这个进球。

　　“喔~~！喔~~！喔~~！！！”

　　一次又一次地发出激动地喊叫，杰拉德在客队球迷看台前享受到了众人的鼓掌喝彩与顶礼膜拜。

　　秦雄也跑了过去与他们拥抱在了一起，他的视线却投向了酋长球场内的阿森纳众将。

　　那有些失魂落魄丧失斗志的枪手。

　　现在阿森纳真有点儿被打蒙了！

　　“难道又会是一场屠杀？这……如果在酋长球场再被利物浦大比分击败，温格怎么跟球迷们交代呢？这绝对是不能接受的事情，阿森纳争冠根本不可能，但绝不能给夺冠最大热门利物浦在自己的家门口跪下啊！”

　　“不好说，真不好说了。这些年我们一直在说阿森纳过于年轻，亨利虽然是队长，但并不像曾经的维埃拉，坎贝尔那样在更衣室内有铁血感染力，毕竟他不属于那样风格的球员，现在阿森纳需要骨子里的热血爆发出来！”

　　“能爆发吗？会爆发吗？如果现在会的话，早干什么去了？或许我们该问的问题是：他们骨子里，到底有没有沸腾的战斗热血？！”

　　温格在场边抹了把脸，他给场上弟子打了手势。示意他们振作起来。并且还要求他们在重新开球后拉快比赛节奏。向利物浦展开压迫。

　　科曼则坐在教练席上与萨米·李饶有闲情逸致地聊着天。

　　刚才这个进球的精髓之处体现在了利物浦技战术升华进步的方面，秦雄与杰拉德换位后，利物浦的进攻会更加简单粗暴，让秦雄一个人在中前场自由发挥，而托雷斯，杰拉德，库伊特三人只管冲去最前线寻找空当随时准备把握机会就好了。

　　在比赛再次重新开始后，酋长球场的气氛已然跌落到了谷底。

　　阿森纳球迷无比失落。不少球迷摇头叹气。

　　他们甚至觉得今天这场比赛是个笑话。

　　就让他们看了15分钟？

　　而且还是输了！

　　是的，比赛明明还有75分钟，可是没有多少枪手球迷认为阿森纳还能翻盘！

　　不知是利物浦太强势的缘故，还是阿森纳本赛季在BIG4内战中逢战必败的原因。

　　但是阿森纳众将还是有着自己的尊严。

　　比赛重新开始后，阿森纳立即加快比赛节奏。

　　第17分钟，亨利在左路盘带突进，当身后库伊特来纠缠时，他与阿尔沙文做出撞墙配合，两人再进行交叉跑位继续沿着左边路上前。

　　约翰逊看到阿尔沙文盘带而来，亨利内切禁区。他有意识地去封锁亨利，可是阿尔沙文却直接在他面前横向盘带。紧接着一脚爆射轰出！

　　阿隆索封堵慢了一步，足球飞向了利物浦球门！

　　雷纳做出了精彩的扑救，单掌将球挡在了禁区内！

　　另一侧杀入禁区的纳斯里拍马赶到要进行补射，斯科特尔抢先一步滑铲将球踢出了底线。

　　“阿森纳终于打出了一次像样的进攻了，这才是我们熟悉的阿森纳，边路快打犀利有效，进攻速度与流畅度都开始上升了。”

　　法布雷加斯开出的角球被卡拉格头球解围。

　　足球在外围被秦雄胸部停球卸下，纳斯里立即来逼抢秦雄。

　　秦雄闲庭信步地脚下踩球横拉三步，刚好闪躲开纳斯里伸过来的脚，阿尔沙文也从侧面冲来，秦雄脚后跟将球斜磕左边路。

　　奥雷里奥从边路飞速上前展开快攻。

　　阿森纳全军如潮水般向后场退去，而利物浦进攻的球员只有托雷斯，秦雄，还有奥雷里奥，其他球员都还没有跑上来呢。

　　跑在最前端的托雷斯回头观察形势，他直接向右前方扯动，奥雷里奥在过了半场后输送出一脚贴地斜传，将球精准地横跨半场送到了前场偏右位置的托雷斯脚下。

　　此时阿森纳众将退守的军队已经大部分回到了半场。

　　托雷斯在克里希面前急停后再将球趟向了底线，他甩掉了克里希，可是自己再想要射门也有些难了。

　　这个时候他在底线前将球挑传回中路禁区外的地方。

　　维尔马伦，宋，迪亚比三人在禁区内一字排开组成了最后的防线，三人中没有人敢冲出去抢球。

　　因为托雷斯传球的对象是秦雄。

　　他们生怕一个人冲过去被过掉，剩下两个人基本上也等于缴械投降了。

　　秦雄在距离球门三十码的地方望着即将落在自己面前的足球，在他身后不同方向，法布雷加斯，埃布埃，正在飞速朝他冲来，如果他停球的话，可能会陷入一场纠缠中。

　　秦雄的思路很清晰，这球就要打凌空抽射！

　　不用考虑别的！

　　就用这球彻底将阿森纳踢出争冠集团！

　　让兵工厂的联赛冠军梦破灭！

　　在二月份！

　　在秦雄眼前坠下的足球被他一脚精彩的凌空抽射踢向了阿森纳的球门！

　　足球划过了一道大抛物线，上升后飞入禁区内，在点球点附近开始急速下坠！

　　那原本看起来会飞上看台的足球，怎么看都在朝着球门内坠落！

　　阿穆尼亚似乎有机会扑救成功，当他飞扑出去单掌去阻挡球时，他只听一声巨响在上方响起。

　　砰！

　　足球击中了横梁弹出！

　　弹出来的足球飞向了维尔马伦，而他却是面朝阿森纳球门的，突如其来的变故令维尔马伦措手不及，他仓促地低头却还是脑袋将球顶了一下！

　　足球又飞向了球门的方向。

　　维尔马伦快吓傻了，但他还是幸运的，足球越过了横梁飞上了看台。

　　他没有自摆乌龙。

　　看到足球飞上了看台，秦雄站在原地咧咧嘴，自言自语道：“差了一点，不要紧，还有下一次。”

　　酋长球场的阿森纳球迷已然心惊肉跳。

　　“秦雄一次漂亮的凌空抽射险些再度洞穿阿森纳的球门，只可惜他的射门打在了横梁上，反弹出来的足球又差点儿被维尔马伦一头顶进自家大门，阿森纳的门前真是险象环生啊。”


第1094章 染红整片天空

　　酋长球场似乎成为了利物浦的后花园，阿森纳众将看到秦雄那一脚凌空抽射又险些洞穿自家大门，众人心中不由而然地升起一股屈辱感。

　　不能让红军太嚣张啊！

　　在形势，场面，甚至于精神，尊严等等的重压之下，阿森纳好像终于焕发出了血性的一面！

　　他们更加猛烈积极地拼抢，团队配合打的格外认真仔细，攻防质量开始稳步提升。

　　比赛第28分钟，法布雷加斯在中场与宋，迪亚比快速做出了流畅的三角传递进攻，法布雷加斯跑位甩掉了杰拉德后接应宋的直传，在阿隆索与他逼抢即将交锋之时，法布雷加斯抢先一步将球分去了右侧！

　　从右路内切的纳斯里作势直接远射！

　　马斯切拉诺立即抬腿封挡，可是在他的大腿抬起来后，他愕然地看到纳斯里脚下将球一扣，从他身边抹过！

　　纳斯里趟球直面利物浦的后卫线，在斯科特尔与奥雷里奥收缩防线之前，纳斯里将球横传去了卡拉格身前的区域。

　　在那里，沙皇阿尔沙文抢在卡拉格向前顶之前将球捅去了禁区内！

　　亨利斜插卡拉格身后空当区域形成单刀球！

　　阿森纳这一次进攻打出了水银泻地的效果！

　　枪王之王亨利在禁区内不做调整，不给雷纳更多准备的时间，直接用左脚小角度推射。

　　偏偏就打球门近角！

　　这反而让雷纳措手不及！

　　足球贴着草皮飞速擦着球门内侧滚入了球门内！

　　沉寂已久的酋长球场终于恢复了生机！

　　“阿森纳扳回一球！这一次进攻是典型的阿森纳式进球，地面传切真打出了出神入化的效果！

　　法布雷加斯在中路策动了这次进攻，纳斯里与阿尔沙文果断的处理球方式给亨利创造了机会，亨利展现出了杀手的本色，一击致命！”

　　虽然阿森纳进了一个球，可是他们仍旧落后。

　　比赛重新开始后，利物浦原本想要打得有些控制力的想法开始消失，因为阿森纳的确拼的很凶，这会打乱比赛节奏，让比赛无法被掌控。

　　比赛第36分钟，当纳斯里禁区外远射被雷纳扑出来后，足球被阿隆索控制住了。

　　利物浦由守转攻。

　　在这一刻，阿森纳全军开始退守，在场边的温格审时度势纵观全场，他忽然皱起了眉头。

　　秦雄呢？！

　　在中后场没有看到秦雄的身影。

　　他顺着利物浦进攻的方向望去，看到了杰拉德，库伊特，托雷斯，然后他蓦然睁大双眼，难以置信地看着站位比托雷斯还靠前的人，居然是秦雄！

　　刚才秦雄就根本没有参与防守！

　　不只是温格看到了秦雄的位置，阿隆索早就看到了。

　　阿隆索在中后场直接原地起脚长传！

　　秦雄在足球飞出来之后转身，看到了不远处神色不宁的加拉斯，他骤然启动爆发出强横的加速度开始向禁区左翼边缘狂奔。

　　加拉斯咽了咽口水，他想要去跟上秦雄，但是在秦雄有意识躲避与他身体接触的情况下，这场猫捉老鼠的游戏，他这只速度明显不如老鼠的猫，根本抓不住这个光速老鼠啊！

　　当秦雄反越位成功并甩掉阿森纳后卫线率先来到了禁区左侧边缘时，足球也恰好从空而落。

　　他直接跳起来在空中用左脚将球卸下，那足球仿佛被他黏在脚面上，随着他落地，足球也平稳地落在草皮上。

　　“太美了！秦雄这个空中停球简直是艺术家的作品，这让我们想起了曾经在阿森纳的主场能够时常欣赏到的艺术家，丹尼斯·博格坎普，秦雄停球的艺术与博格坎普已然没有了差距，都是那么令人过目不忘，赞不绝口！”

　　枪手球迷们无暇去欣赏秦雄那无可挑剔的空中停球，换做四年前，他们一定会如痴如狂地喝彩。

　　就在秦雄停球之后，他知道身后有人冲来。

　　埃布埃！

　　秦雄将身前的足球拉向身后，埃布埃正好从他眼前伸脚而过！

　　埃布埃意识到自己封堵秦雄前进线路的计划已经落空，他知道自己现在非常被动，下一秒，秦雄肯定会借着他身体重心还未恢复直接趟球加速而过。

　　果然，他看到了秦雄的身体有前倾的趋势。

　　于是埃布埃急忙去阻拦，他干脆直接倒在了秦雄前进的线路上。

　　可是秦雄的身体前倾仍旧是假动作！

　　他了解埃布埃，这小子是个怪咖，搞笑一流，球场上会做什么也有时候捉摸不定。

　　看，现在埃布埃干脆用身体横在他面前来形成障碍。

　　在埃布埃倒地之后，秦雄再将球轻轻挑过埃布埃身体的上方，自己再迈步越过他的身体，这时埃布埃反而不敢有所动弹，因为已经在禁区内了！

　　足球在禁区内落地弹了一下，秦雄也落地调整好了步点，他没有再去寻找更好的射门角度。

　　对他而言，射门角度远不如射门那一瞬间，人与足球的位置，距离，感觉更为重要。

　　当足球即将再次落地时，秦雄身体微微倾斜绷紧了右脚正脚背，目光锐利地凝视着阿森纳的球门，一脚惊天爆射瞬间轰出！

　　阿穆尼亚在门前只是下意识赌博式地扑救，他并没有碰到足球，甚至与足球飞行的方向是背道而驰的！

　　他以为秦雄会射远角，可秦雄偏偏打得是球门近角！

　　足球恍若流星飞逝而过，自下而上窜入了阿森纳球门的近角，足球撞在网顶上弹落下来，反复地在球门内跳动！

　　酋长球场的枪手球迷瞠目结舌！

　　秦雄再度破门，他优雅转身，面露笑容，缓步走向中场。

　　在那些陷入癫狂喜悦的红军球迷眼中，此时的秦雄在带着魔性优雅中浑身散发着恐怖的气息！

　　那带给了对手无与伦比的压力与震慑！

　　而在枪手球迷眼中，此刻面带微笑的秦雄恍若死神！

　　他让整座酋长球场都在蔓延着死亡瘟疫！

　　阿森纳没希望了！

　　本赛季联赛冠军不可能了，明年会有可能吗？

　　凭什么呢？

　　眼前如日中天的红军利物浦正在席卷英格兰，征伐欧洲，将旗帜插遍每座攻下的城头，正在将英格兰的天空渲染成无比恐怖的红色！


第1095章 继续扩大优势

　　“秦雄梅开二度！利物浦再次领先阿森纳两球！

　　这一次秦雄同样没有进行进球庆祝，我认为至少这一点上，秦雄做的还不错。”

　　“马丁你说的对，相比较阿森纳的球迷在疯狂地嘘秦雄，但是秦雄哪怕是进球了，他也不曾在酋长球场做出过任何过激行为，甚至是普通的庆祝都没有。可我总有一种感觉，秦雄的不庆祝，比他去庆祝反而更加张扬！”

　　“是啊，看他这一步一步走得神采飞扬，好似他已经将整座球场都踩在了脚下！酋长球场会在这场比赛过后变得千疮百孔吗？

　　呵呵，比分现在是1:3，阿森纳两球落后，上半场比赛还未结束呢！”

　　温格无力地坐在了教练席上，这一刻，他必须承认，不再掩饰狡辩地去承认：当年不该放走他！

　　秦雄走回了半场，杰拉德与他伸手击掌过后问道：“够了吗？”

　　秦雄微笑道：“赢下来就好，真正的敌人在下一场。”

　　下一场？

　　皇家马德里！

　　这一场比赛不能有过大的消耗，所以杰拉德才有此一问。

　　阿森纳在重新开球后继续组织猛烈攻势，试图在上半场结束前缩小比分差距。

　　比赛第42分钟，亨利在边路趟球过掉约翰逊后将球斜向回传到禁区前，阿尔沙文在吸引了卡拉格与阿隆索后将球横传。

　　后插上的法布雷加斯差一点儿就能趟球杀入禁区形成单刀，幸好马斯切拉诺伸脚将球破坏掉。

　　一分钟之后，秦雄在中场进行大范围进攻转移，库伊特在前场右路停球后将进攻打回中路，杰拉德跟进直塞给托雷斯做球，后者禁区内射门偏离了目标。

　　“上半场比赛结束，阿森纳在酋长球场1:3落后给联赛领头羊利物浦，在机会创造和把握上，阿森纳明显不如利物浦，这与阿森纳的防守质量有着更为直接的关系，而利物浦这边由于要分心下周中的欧冠淘汰赛，当然，并不是说阿森纳没有欧冠要打，但阿森纳显然对联赛保住前四要更紧张，所以利物浦相对的并没有拿出全部实力，这一点我们从比赛中就看得出来，看一看中场调整后两队的表现会有什么样的变化吧。”

　　下半场双方易边再战。

　　温格知道阿森纳必须尽快做出一个决断：是否认命！

　　因为阿森纳也要打欧冠啊。

　　在两球落后情况下跟利物浦死磕，很难说一定能够拿到一个稍微理想的结果，然后再兵疲马乏地应对欧冠淘汰赛吗？

　　这肯定是最糟糕的情况。

　　利物浦很快帮助温格做出了决定。

　　比赛第53分钟，秦雄回撤中后场，他与阿隆索，杰拉德打出连续三角传递向前推进攻势。

　　在过半场之后，阿隆索将球横传给了秦雄，秦雄停球看了眼前方，送出了一脚中长距离的贴地直塞！

　　足球从亚历山大·宋身体的左侧滚过，接着从埃布埃与加拉斯之间的空当穿过！

　　加拉斯刚反应过来，托雷斯已经斜插进身后的空当接到了秦雄手术刀般的直塞。

　　加拉斯回撤进行逼抢，托雷斯将球回拨闪躲开，随后往中路盘带一步，同时调整好了射门姿势，一脚搓射将球射向了阿森纳球门的远角！

　　阿穆尼亚虽然做出了扑救动作，可是托雷斯这球射的太刁钻了，足球直挂球门右上角！

　　托雷斯看到进球后转身开始向场边奔跑去庆祝，他指着远处的秦雄，扬起了大拇指。

　　科曼走到了场边，他距离秦雄不算远，他朝秦雄喊道：“下来休息吧！”

　　秦雄双手叉腰扭头看向科曼，犹豫片刻后点了点头。

　　在这场比赛之前，阿森纳甚至已经不是利物浦的争冠对手了，哪有落后16分的争冠对手呢？

　　利物浦的目的只是从阿森纳身上带走3分。

　　现在3球领先，秦雄也应该放心了，该以大局为重，养精蓄锐，备战下一场与皇家马德里的欧冠淘汰赛。

　　“下半场刚开始利物浦就再进一球，我们看到了利物浦中场娴熟的团队配合，也欣赏到了秦雄超过四十码的贴地直塞，托雷斯在禁区内的感觉非常棒，他过掉了加拉斯后射门得分。

　　4:1。

　　阿森纳还会有机会吗？”

　　就在托雷斯庆祝结束后，利物浦这边进行换人。

　　列拉上，秦雄下！

　　在秦雄下场时，客队球迷看台所有红军球迷疯狂地为他鼓掌欢呼，吹口哨，挥舞旗帜，而阿森纳球迷则没有人再发出嘘声了。

　　或许是不敢了。

　　对于一名在不到60分钟内上演两射一传将阿森纳推入万劫不复之地的对手，枪手球迷应该发自内心地去恐惧，敬畏。

　　秦雄走出场，接过萨米·李递来的保暖大衣穿上，在替补席上坐下来，喝两口水后静静地观看比赛。

　　阿森纳在主场还是有着不愿意放弃的想法。

　　在比赛第67分钟，亨利切入禁区接应法布雷加斯妙传直塞后意外地没有射门选择横传，给了球门后点的纳斯里立功机会。

　　法国小子将球射入了球门内，为阿森纳扳回了一球。

　　4:2。

　　科曼见状不妙，继续调兵遣将。

　　他这一次换下了托雷斯，换上了后腰卢卡斯。

　　增强防守。

　　至此之后，比赛便陷入了僵局中，利物浦进攻少了两大杀器威力骤减，阿森纳则面对利物浦强悍的防守无从下手。

　　在75分钟时，温格就认命了，进行了换人，保留实力去欧冠拼个机会。

　　时间一分一秒流逝，比赛场面已然变得波澜不兴。

　　“英超第26轮最后一场比赛结束，阿森纳坐镇主场酋长球场迎战联赛领头羊利物浦的比赛落下帷幕。

　　经过90分钟的战斗，利物浦凭借秦雄的梅开二度以及托雷斯和杰拉德的进球4:2击败了阿森纳，虽然亨利和纳斯里的进球一度缩小了比分差距，但是纵观全场比赛，阿森纳始终无法以明显的优势去压制如日中天的利物浦，这是枪手落败的主要原因。

　　好了，本轮英超比赛全部结束，由于曼联只拿到1分，切尔西与阿森纳双双输球。

　　领头羊利物浦又扩大了领先优势。

　　现在红军领先红魔曼联8分，领先蓝军切尔西11分，领先兵工厂阿森纳……19分！”


第1096章 战过才知道！

　　利物浦从酋长球场带着3分昂首离开，科曼在赛后仍旧没有断言利物浦将会夺取英超冠军，他认为真正的考验即将到来。

　　欧冠淘汰赛的压力是否会让利物浦无法承受，现在谁也无法下定论。

　　但是利物浦在联赛内积攒下的优势，足以让红军在分心欧冠时可以卸掉很大的心理包袱。

　　同一天，在西甲赛场，皇家马德里在客场3:0完胜萨雷斯，继续以联赛第二的身份紧追卫冕冠军巴塞罗那。

　　两天后，梅尔伍德训练基地的餐厅内。

　　秦雄坐在靠窗位置喝着饮料，他正在与队友们一同休息，餐厅的吊顶电视中正在播放现场新闻。

　　“西班牙足坛超级豪门皇家马德里在主教练佩莱格里尼的率领下来到了利物浦城，此次来到利物浦出征欧冠1/8决赛首回合的皇家马德里大牌云集，以卡卡，C罗纳尔多为首的皇家马德里巨星们将会在明天晚上亮相安菲尔德……”

　　秦雄微微偏着脑袋凝视电视画面。

　　酷酷的C罗纳尔多，有些沧桑了的卡卡，还有后起之秀本泽马……

　　伸了个懒腰，秦雄站起身来，杰拉德见他要走，对他喊道：“发言要有气势！别让外人看扁了我们！”

　　托雷斯，库伊特等其他队友哄然大笑。

　　秦雄回头看了众人一眼，洒然一笑。

　　他走到了梅尔伍德训练基地的新闻发布会现场，与主教练科曼一同出席欧冠赛前新闻发布会。

　　科曼对比赛持有一种兴奋的态度。

　　“利物浦连续三年与皇家马德里在欧冠淘汰赛相遇，我认为这不会让球迷们感到审美疲劳，相反，两队每一次相遇都是令人无比期待的，对于我来说，我很高兴球队能够与皇家马德里交手，那一定会是伟大的比赛！”

　　谈到对手的超级球星。

　　科曼说道：“C罗纳尔多，卡卡，本泽马，劳尔，皇家马德里有太多能够一己之力决定比赛的球星了，但我相信利物浦会用整体团队的力量来遏制住皇家马德里的巨星效应。”

　　对此记者感到困惑，反问道：“利物浦同样拥有秦雄，托雷斯，杰拉德这些巨星，难道利物浦就没有巨星效应吗？”

　　“利物浦是一支团队，在这个基础上，我们能够赢下接近100%的比赛，而如果只是依靠巨星则很难达到这一点，很遗憾，当你看到C罗纳尔多在皇家马德里有着非凡表现却时常会不开心，而利物浦只要团队获得胜利，每一个球员都为之高兴，你就会明白这其中的区别。”

　　科曼不介意这个时候去特意点出C罗纳尔多的名字，毕竟利物浦球迷对C罗纳尔多并无好感，而在红军主帅的位置上，总归要立场尖锐些。

　　现在的利物浦可与过去不一样，现在的利物浦是志在统治欧洲！

　　利用媒体平台引起一些话题又算得了什么？！

　　轮到秦雄接受提问时，秦雄的表情始终带着温和的笑意。

　　“在两个月前抽签结果出来时，你曾经说过抽到皇家马德里是不错的结果，因为你很熟悉伯纳乌的场地。

　　可是不能否认第一回合比赛在安菲尔德进行，假如皇家马德里在客场取得大胜的话，第二回合去到伯纳乌的比赛或许会失去了意义，你口中的优势就会荡然无存。”

　　秦雄低头笑了笑，扬起下巴后回道：“咳咳，两个月前我只是开了个玩笑，但我还是认为抽到皇家马德里很好，因为我总是期待与强队交手，英格兰就有很多强队，而在英格兰之外，像拜仁慕尼黑，巴塞罗那，皇家马德里，这是我最想碰到的对手，所以我才会说那是一个好签。

　　在安菲尔德皇家马德里想要取得大胜？

　　我不否认皇家马德里实力很强，可是想要在安菲尔德全身而退，他们需要付出更多，按照你的说法，相反，如果皇家马德里在安菲尔德遭遇惨败的话，他们回到伯纳乌岂不是也让比赛失去了意义？”

　　“直到今天，仍旧有这样的声音，C罗纳尔多与卡卡转会皇家马德里是将你从伯纳乌逼走的原因，你认为呢？”

　　秦雄笑着却不客气地说道：“一派胡言！一个简单的事实是，我在皇家马德里时，前场任何位置我都可以自己挑，我想要打首发，就没有人能够将我挤在替补席上，过去没有，哪怕是转会而来的C罗纳尔多，卡卡，他们也没那个实力，所以怎么可能是他们将我逼走？我走，只是因为我想走。”

　　台下的记者们面面相觑，他们感觉现在的秦雄突然有了一股狂放的气质。

　　他给予了足够的谦卑，现在，他要光明正大地告诉全世界：我就是比别人强！

　　这一天利物浦的欧冠赛前新闻发布会播出之后，估计会让C罗纳尔多气炸了。

　　翌日晚8点45分，安菲尔德气氛空前爆棚！

　　看台上一片壮观的红色，红军的旗帜在数不尽的围巾衬托下四处飘扬！

　　当皇家马德里与利物浦两队球员站在球员通道中准备出场时，秦雄因去上了个厕所，最后一个才走来，他从队伍后面走上前，首先与拉莫斯拥抱了一下。

　　“好久不见。”

　　拉莫斯抱住秦雄在他耳边低声说道：“你昨天在媒体前说的话让我们很火大。”

　　秦雄在拉莫斯耳边回道：“从我离开伯纳乌那天开始，我说过哪句关于皇家马德里的话不让皇家马德里人火大呢？”

　　拉莫斯仔细想了想后无奈地说道：“也是啊，可是你就真不念旧情了？”

　　“塞尔吉奥，在圣地亚哥·伯纳乌，我学会的其中一件事就是：别在皇家马德里谈感情。阿尔杰，韦斯利，还有我，谁跟他们念旧情，谁又跟我念旧情？”

　　拉莫斯无奈地推开了秦雄，两人互相拍拍胳膊后秦雄继续向前走。

　　剩下的皇家马德里首发，他除了和佩佩点头打个招呼外，也只有与站在最前面的卡西利亚斯进行了拥抱。

　　可以说皇家马德里的阵容已经接近焕然一新，但是威力如何呢？

　　战过才知道！


第1097章 强强对话

　　利物浦与皇家马德里的欧冠1/8决赛是整个欧洲，乃至全世界足坛都在关注的。

　　两队拥有的大牌巨星非常多，外加球队竞争力而言，一个是西甲超级豪强，另一个是现如今英超的领头羊，强者对话，自然引人关注。

　　当利物浦与皇家马德里两队球员昂首挺胸走进安菲尔德球场时，现场的喧嚣达到了一个小高潮。

　　“欢迎来到安菲尔德，利物浦与皇家马德里欧冠1/8决赛首回合的较量将在这里进行。

　　尽管很多人不希望利物浦与皇家马德里这样的强队过早地相遇，以免让后面的淘汰赛缺少足够的强队来支撑场面，可是他们就是相遇了，连续三年。

　　这场比赛堪称巨星云集，而且充满的故事非常多。

　　秦雄作为利物浦球员将会首次面对旧主皇家马德里，皇家马德里阵中的阿贝罗亚也将首次面对旧主利物浦。

　　过去两个赛季的淘汰赛中，利物浦与皇家马德里交锋记录显示，两个赛季各有一次是对方晋级，另一方被淘汰。

　　让我们看看两队的首发阵容吧。

　　坐镇主场的利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，杰拉德，阿隆索，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　皇家马德里首发同样是4231。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，阿贝罗亚。

　　中场：范德法特，拉斯·迪亚拉，卡卡，加戈，C罗纳尔多。

　　前锋：本泽马。

　　两队的开球仪式即将完毕，比赛马上开始。”

　　在欧冠主题曲结束后，赛前开球仪式也落下帷幕了。

　　皇家马德里率先开球！

　　佩莱格里尼与科曼都站在场边神情严肃，他们都想要看看在比赛开始后两队所呈现出的竞技状态是怎样的。

　　高手过招是不允许有丝毫差错的。

　　当主裁判一声哨响过后，本泽马将球踢给了C罗纳尔多，后者将球回传给了卡卡。

　　皇家马德里的进攻组开始向前跑位，看样子是要打一个闪电快攻。

　　卡卡作势给后面的加戈传球，当托雷斯冲上来后，他却假动作将球斜向一拨，晃过了托雷斯后开始启动向前！

　　当他吸引了杰拉德之后便立即将球传去了左前方。

　　C罗纳尔多在库伊特与约翰逊包夹下一脚出球，直接将球捅给与他保持足够距离的本泽马。

　　捅球过后再身手灵活地飞速前冲，本泽马也是一脚出球，将球斜塞约翰逊身后的空当。

　　C罗纳尔多在边路底线附近无人盯防状态下控球！

　　皇家马德里的进攻打出了威胁！

　　当然，他们拥有那么多顶尖球星，如果还打不出威胁攻势，那简直是笑话。

　　C罗纳尔多在底线前横切进入禁区，在卡拉格来封堵之时，他看了眼禁区外，马斯切拉诺已经回撤到位，留给C罗纳尔多可供选择的空间并不多。

　　他脚下将球小距离地横拨，只在卡拉格面前闪出足够的角度，然后小腿瞬间发力抽射！

　　这是一脚很隐蔽的射门！

　　足球从卡拉格腿边飞出，居然势大力沉地飞向了利物浦的球门方向。

　　C罗纳尔多的爆发力是足够惊人的！

　　门将雷纳电光火石之间做出紧急扑救，横扑将球挡了一下！

　　C罗纳尔多这脚射门不但隐蔽更加是出人意料！

　　雷纳险些因准备不足而让城门失守。

　　弹出去的足球在禁区内被斯科特尔解围。

　　“皇家马德里开场后第一波攻势就打出了威胁，C罗纳尔多的冷射差点儿转化为了进球！”

　　2分钟之后，利物浦中后场控球，阿隆索将球斜传去了右前方，库伊特在中场右路将球扣入中路，然后横传左边路。

　　当范德法特准备贴身逼抢秦雄时，秦雄面对滚来的球，右脚直接脚后跟回磕，自己头也不回地向前奔跑。

　　范德法特扭头朝足球滚动的方向望去，只见奥雷里奥上前一脚出球，将球踢去了秦雄跑位的线路上。

　　节奏运转地非常流畅以及快速。

　　拉斯·迪亚拉跑来拦截秦雄，这让秦雄看到了内切的线路。

　　在拉斯·迪亚拉近身之前，秦雄放慢了盘带节奏然后开始踩单车。

　　拉斯·迪亚拉不敢轻易上抢，秦雄在连续踩了两个单车后突然踩球站定在原地。

　　拉斯·迪亚拉原本在左右摇摆的节奏中警惕着秦雄的变向突破，现在却是一下子大脑空白，下意识地就要去伸脚抢断秦雄的脚下球。

　　拉斯·迪亚拉刚向前一动，秦雄也动了，他踩着足球的脚擦着球面向前滑下地，同时另一只脚跟上，两腿将球夹住从身后向前一甩！

　　彩虹过人！

　　拉斯·迪亚拉扑空了，秦雄从他身旁跑过，足球从他头顶飞过！

　　安菲尔德发出了惊呼声，旋即掌声如雷。

　　在秦雄切入中路的线路上，卡卡回追过来，加戈也开始向秦雄逼来。

　　迎着他从空而落的足球，秦雄用脚面卸球，完美无瑕。

　　卡卡与加戈逼近之时，秦雄将球从两人缝隙中斜传出去，出球后直接上前奔跑。

　　杰拉德在禁区前接应秦雄这脚传球，毫不犹豫地一脚出球将球斜传给了秦雄。

　　托雷斯在禁区前正准备跑位，秦雄已经杀到。

　　他在大禁区线上有所停顿，作势给向着右前方跑位的托雷斯传球。

　　阿尔比奥尔立即跟上托雷斯，佩佩则也有向托雷斯移动的倾向。

　　秦雄却脚下一扣，从佩佩身体另一边突破而过！

　　拉莫斯从身后跑来进行干扰，他试图找到铲球的角度，但始终不敢冒险，他害怕自己的放铲会导致秦雄赢得一个点球。

　　秦雄在杀入禁区后便面对的是卡西利亚斯。

　　卡西利亚斯跟秦雄做了三年队友，他知道这一刻该怎么办，不能有丝毫犹豫，必须当机立断！

　　所以当秦雄在拉莫斯干扰下有用左脚射门的迹象后，卡西利亚斯没有丝毫犹豫，立即做出了扑救动作。

　　秦雄已经无法做其他假动作了，因为那会给拉莫斯断球的机会。

　　他用左脚起脚抽射，也是小幅度地爆发力道去抽射！


第1098章 弑主狂魔

　　利物浦与皇家马德里在欧冠淘汰赛1/8决赛第一回合刚开场便打出了令人血脉喷张的激情！

　　C罗纳尔多一脚颇具威胁的冷射过后，没过多久，到了秦雄与卡西利亚斯的对决！

　　而这一次，场面精彩得简直令所有观众忍不住大呼精彩。

　　只见秦雄用左脚抽射的同时，卡西利亚斯做出了扑救动作，而仿佛是有预见性一般，卡西利亚斯的右手恰好在足球飞行的轨迹上！

　　然后足球被卡西利亚斯直接单掌拍飞出了底线！

　　“OMG！卡西利亚斯将秦雄的射门拍飞出去！这……应该是运气吧！”

　　很显然那不是一个门将扑救的常规动作，应该是卡西利亚斯下意识的反应，留给他的时间并不多，不能犹豫，而在瞬间反应中，他将秦雄的射门拒之门外，这已然是很好的结果了。

　　秦雄在看到足球飞出底线后随意地撇嘴一笑，看了眼站起身来拉了拉手套的卡西利亚斯，秦雄慢步走向了角球区。

　　秦雄像是去准备开角球，皇家马德里禁区内正在布置角球防守。

　　皇家马德里球员是会留意着秦雄，主要是观察他是否准备开出角球。

　　可是秦雄走的特别慢，而且还是贴着底线附近走，这让皇家马德里球员格外放心。

　　但是，只有极少数人注意到奥雷里奥很快地从边线外跑上去，来到了角球区，然后将足球按在开球点上，紧接着将球短传给了刚走到大禁区边缘的秦雄。

　　这个意外让皇家马德里众将措手不及，没有人去盯秦雄！

　　没有人！

　　因为大家都认为秦雄是去开角球的！

　　而秦雄突然获得了球权，皇家马德里禁区内的防守还没有布置好，或者说利物浦的角球进攻人员也都没还就位呢。

　　但是秦雄准备好了。

　　至少他转身过后，在无人盯防和干扰下，可以直接原地起脚射门了！

　　在贴近底线的大禁区边缘，秦雄偏偏就是起脚射门了！

　　右脚内脚背将球搓起，刻意兜出一个内旋的弧线！

　　足球飞速疾驰向了皇家马德里的球门方向，足球划过一道半月弧度后坠向皇家马德里的球门远角！

　　皇家马德里所有球员都惊呆了！

　　包括卡西利亚斯在内，他站在近门柱附近，突然向后回撤哪里来得及？

　　他不断地后退试图伸手去够足球，结果跌跌撞撞得，自己跟着足球一起进入了球门内！

　　利物浦众将则仿佛是喜从天降，目光中充满着不可思议地凝视着秦雄，皇家马德里众将则感觉被人从头到脚叫了一盆冷水！

　　秦雄就站在自己射门的地方，高举双拳脸上洋溢着兴奋的笑容，好似自己成为了世界冠军那样幸福。

　　“利物浦率先破门！秦雄零角度破门！精彩至极，精彩至极的破门！

　　这一球秦雄是在贴近底线的地方用弧线球送入皇家马德里的球门内的。

　　比赛才开始4分钟，我的天，这一定会是一场进球大战，一定会是的！

　　秦雄首次面对旧主皇家马德里，只用4分钟就开始给旧主放血了，难怪有媒体将他称为弑主狂魔！”

　　科曼在场边也没有想到进球来的如此之快，更无法料到居然是近乎零角度的破门，他与萨米·李拥抱过后向球场内鼓掌，为球员们加油打气，让小伙子们再接再厉。

　　佩莱格里尼头大了。

　　这种丢球让人感到憋屈，不像是必丢之球，但又丢得无话可说。

　　皇家马德里众将倒不会受到太大影响，越是强队，越不会在比赛还有充足时间时因比分变化而影响士气状态。

　　比赛重新开始后，皇家马德里立即组织新的攻势。

　　范德法特与卡卡从中场进行传切进攻推进，当两人来到了进攻危险地带后，卡卡将球直传给了前锋本泽马，后者斜传将球交给了C罗纳尔多。

　　C罗纳尔多趟球横切禁区前，马斯切拉诺立即进行逼抢拦截，但是C罗纳尔多脚下速度更快地将球传给了插入禁区的卡卡。

　　卡卡斜向杀入禁区内却无法用右脚射门，他勉强用左脚射门将球射偏。

　　皇家马德里进攻失败后，利物浦则也不甘示弱地继续发动攻势，要给对方还以颜色。

　　阿隆索在中场组织调度确保了利物浦进攻能够顺利打到前场。

　　当秦雄与拉莫斯进行对位时，秦雄没有过多与拉莫斯进行一对一纠缠，他直接趟球往中路走。

　　拉斯·迪亚拉与加戈的中场防守简直弱爆了！

　　秦雄与杰拉德进行了交叉跑位后，他来到了前场偏右的地方，接应杰拉德的传球后再将球斜塞禁区阿尔比奥尔的身后。

　　托雷斯斜插佩佩与阿尔比奥尔之间的空当，抢在阿尔比奥尔转身之前卡住了身位，然后右脚外脚背将球一拨，调整过后直接小角度进行了抽射！

　　足球直奔球门远角而去，卡西利亚斯这一次再一次果断地横扑，他的指尖将球碰了一下，改变了足球的轨迹，让足球飞向了边线，拉莫斯控制住了足球后看了眼前方，立即策动了反击。

　　足球来到了范德法特的脚下，他迅速向前盘带推进攻势，在距离球门大约三十五码的地方他转入中路，看了眼禁区内的情况，一脚内旋球传中送出。

　　足球绕出大弧线飞向了禁区的后点。

　　C罗纳尔多空切禁区内高高跃起，卡拉格根本来不及起跳便已经意识到自己无法干扰到C罗纳尔多这一次的头球攻门。

　　“C罗纳尔多头球攻门！雷纳扑掉了C罗纳尔多的必进之球！我的天，两队的攻防节奏太快太快了！

　　十几秒前我们还正在观看托雷斯在皇家马德里的禁区内挑战卡西利亚斯，十几秒后我们就看到了雷纳在利物浦门前经受住了C罗纳尔多射门的考验！

　　这场比赛节奏快的让人无法喘息！”

　　C罗纳尔多看到自己的头球没进，顿时懊恼地仰天大吼一声。

　　雷纳则是抹了抹自己额头上的冷汗，刚才的扑救他也是碰运气的，没想到真就是赌对了，扑出去的方向真就是对方头球攻门的方向！


第1099章 该发力了！

　　皇家马德里的角球开出来后在利物浦禁区内形成了混乱。

　　杰拉德与拉莫斯两人争抢头球都没能顶结实，结果足球在禁区内弹地，本泽马混乱中射门，结果被斯科特尔用身体挡出。

　　弹了出去的足球滚向了范德法特，荷兰人用左脚直接起脚远射。

　　为了避开人墙，他的这脚射门高出了横梁。

　　利物浦门前的危机暂时消除。

　　库伊特今天为了更多的限制住C罗纳尔多，他在进攻端能够给予的支持并不多。

　　比赛第13分钟，库伊特中场传球给前方拉边的托雷斯，后者在趟球突破了阿贝罗亚后将球传中。

　　足球直飞禁区后点，内切禁区的秦雄甩掉了拉莫斯，却在与佩佩争抢中败下阵来，不过佩佩头球解围出去的足球被杰拉德强行从加戈脚下断掉！

　　利物浦打二次进攻，杰拉德趟球来到了禁区前，佩佩与阿尔比奥尔都来封堵他，杰拉德脚下送出直塞球。

　　无人盯防的秦雄在禁区内一对一面对卡西利亚斯，他直接搓射球门远角，卡西利亚斯在门前毫无反应，只能摊开双手表示无奈。

　　正当秦雄准备庆祝时，他却朝边线方向摆了摆手。

　　安菲尔德看台上的红军球迷朝那个举起了旗帜的边裁大喊大叫，大概是想给他一些压力。

　　“秦雄的进球被吹掉了，边裁示意他越位在先，我们重看回放确定秦雄是越位了！而且有些明显。”

　　皇家马德里众将并不打算缓一缓，因为他们比分落后。

　　比赛第17分钟，卡卡在中场突然趟球加速，他在马斯切拉诺身前作势传球给C罗纳尔多却脚风一转，自己斜向突破！

　　他的突破让马斯切拉诺无法跟上，阿隆索尽管想要阻拦，可是仍旧被卡卡给冲了过去。

　　在来到禁区前后，卡卡看到斯科特尔上来封堵自己，便脚下送出了一脚直塞。

　　本泽马斜插斯科特尔身后的空当位置顺势起脚射门！

　　一个还算不错的机会，但是本泽马却一脚踢飞了。

　　远道而来的皇家马德里球迷格外失望，他们希望皇家马德里能够在安菲尔德全身而退！

　　那样的话回到伯纳乌击败对手晋级的概率会非常大。

　　三分钟之后，秦雄从中场左路盘带推进攻势，他的速度并不快，他在等待着中路有队友跟进上来，那就是阿隆索。

　　当他盘带着足球来到了距离球门三十码左右的地方时，他陷入了一个困局中。

　　拉斯·迪亚拉，范德法特，拉莫斯三人包围着他。

　　这个时候他并不慌张，侧过身来背对边线，原地将球挑传中路。

　　杰拉德在中路硬吃加戈几乎是板上钉钉的事情。

　　正因如此，秦雄才以个人为诱饵吸引了皇家马德里主要的防守力量。

　　果然，杰拉德就在加戈面前用胸部停球，然后卡住位置不给对方下脚逼抢的机会，接着还在对抗过后强行盘带着上前兵临禁区。

　　佩佩，阿尔比奥尔，阿贝罗亚收缩到禁区内试图将杰拉德和托雷斯都盯死。

　　可是从杰拉德后面冲上来的一人让皇家马德里的防线彻底大乱，他们无法第一时间盯死那人。

　　哈维·阿隆索。

　　杰拉德将球传给阿隆索时，阿隆索已经有了起脚的机会，但是他还是趟球向前调整了一下，随后才拔脚怒射！

　　足球犹如离弦之箭激射而去，卡西利亚斯真有点儿无可奈何了，皇家马德里的后防线让对手如此肆无忌惮地起脚，还有没有天理了？

　　阿隆索的爆射将球送入了球门的左上角，卡西利亚斯拼尽一切却还是无力回天！

　　安菲尔德瞬间犹如地动山摇般，红军球迷们狂热地呐喊与挥舞着拳头！

　　“阿隆索~~！！！！哈维·阿隆索攻破了卡西利亚斯的十指关！漂亮的射门，利物浦在比赛第19分钟通过前场配合将领先优势扩大！

　　这一次进攻中，秦雄担任着组织者的角色，他推进了攻势，又吸引了对手的主要防守兵力，牵制住对手，给中路营造更好的进攻空间，然后他将球传出来，进攻转移，杰拉德碾压了加戈，紧接着给后插上的阿隆索创造了射门机会，阿隆索一蹴而就！

　　利物浦2:0领先皇家马德里！

　　皇家马德里的问题是他们前场回防参与防守的球员实在太少了。

　　本泽马，C罗纳尔多，范德法特，还有卡卡，真遗憾，皇家马德里让利物浦很轻松地碾压了他们的中场防守。”

　　阿隆索搂着杰拉德一同去庆祝，路上还朝着秦雄在招手。

　　当红军众将来到KOP看台前进行庆祝时，皇家马德里众将则用一种互相不理解的眼神在彼此对望。

　　到底是进攻出问题还是防守出问题。

　　天知道。

　　佩莱格里尼一筹莫展。

　　他有时候根本指挥不动这些大牌巨星，就像他也能意识到当年他跟秦雄的谈话实际上被秦雄当做了耳旁风。

　　在皇家马德里，他根本没有太多实权。

　　他只能走到场边拍拍手示意球员们振作起来，以积极的心态与行动去面对接下来的比赛。

　　皇家马德里的球迷们则又惊又恼！

　　惊的是利物浦在二十分钟内就两球领先了皇家马德里，恼的自然是这第二代银河战舰始终没有拿出令人信服的表现。

　　联赛内落后给巴塞罗那，欧冠刚一碰到强敌，看上去20分钟就快要缴械投降的架势！

　　C罗纳尔多早早地站在了开球点前，他摆出着标准的战斗姿态，神情冷酷得有些吓人。

　　不论他是否去回避。

　　本场比赛的最大看点之一便是：C罗纳尔多VS秦雄。

　　两人当然不会有直接对话，但是两人谁能够带领球队获得胜利，才是较量的核心。

　　当秦雄率先在安菲尔德扬威，C罗纳尔多那一刻从小到大都存在的好胜心是不会让他选择沉默的。

　　况且本身要成为世界第一，世界最强，秦雄这道坎是不能忽视的。

　　在两人有机会同场竞技的情况下，如果不能取胜，则很难有自己比对方更强的说服力了。

　　无论如何，皇家马德里必须发力了！


第1100章 踏平安菲尔德！

　　在利物浦取得2:0领先之后，皇家马德里急于扳平比分，反而在接下来的一段时间里给了利物浦更多机会，煞那间，皇家马德里的防线颤颤巍巍。

　　比赛第22分钟，库伊特断下加戈给C罗纳尔多的传球后策动反击，秦雄在左边路向前狂飙突进，接应到了杰拉德的传球后直接将球横扫禁区内！

　　托雷斯从佩佩身后冲出滑铲将球铲射向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯临危不乱地横向扑救将球挡出了底线！

　　两分钟之后，阿隆索后场直接大脚长传找托雷斯，后者在禁区前将球回做交给杰拉德，杰拉德突破了拉斯·迪亚拉后将球斜塞禁区左肋空当。

　　秦雄内切禁区内停球摆脱佩佩回防后进行射门，他追求小角度射门打球门近角，成功地欺骗过了卡西利亚斯，足球却打在了门柱上弹出了底线！

　　这球没进让秦雄感到无比遗憾。

　　在比赛来到第30分钟之前，秦雄横切中路与杰拉德换位，杰拉德直接顶上前方。

　　秦雄在禁区前斜向挑传禁区内，杰拉德在跑动中起跳头球攻门，他的头球攻门是吊远角，卡西利亚斯已经不可能第一时间移动去封堵球门远角，但是足球最终微微高出了横梁落在了网顶上。

　　安菲尔德是一阵叹息声一阵掌声，红军球迷们满怀期待地想要看到球队打进下一个进球，可是进球总是差之毫厘。

　　皇家马德里众人则是看得心惊胆战，包括佩莱格里尼在内。

　　而科曼却愁眉紧锁。

　　连续错过好机会并不是一个好征兆，在足球场上总有一种类似第六感的情况存在着，把握不住机会就会遭到惩罚。

　　皇家马德里好不容易镇定下来，开始更耐心沉稳地组织攻势。

　　比赛第32分钟，范德法特在右路趟球来到了前腰线的边缘，随后他在做出内切倾向后吸引了阿隆索的注意力，阿隆索刚挪动一步准备进行协防，范德法特将球斜塞去了阿隆索的身后。

　　在那片不大的空当内，足球刚滚过来，斯科特尔上抢准备解围，但是卡卡比他更快一步地抢先用脚尖将球捅入禁区内，同时自己闪躲开斯科特尔后再狂奔杀入禁区内！

　　人球分过！

　　卡卡进入禁区后不作任何调整，追上球便是一脚爆射！

　　这个球来的太突然，利物浦的防线好像一瞬间出现了破绽，卡卡也突然爆发出了从前最巅峰时的状态！

　　雷纳几乎没有任何反应，足球犹如一道极光从眼前闪过，然后直飞身后的球门内！

　　“哇哦！卡卡，卡卡进球了！他为皇家马德里扳回一球，现在皇家马德里只落后给利物浦一个球。

　　卡卡这球进的干净利落，他接应范德法特的传球用人球分过杀入了禁区内，随后抽射破门，这个进球让人们想起了当年最好的那个卡卡。”

　　皇家马德里的军心得到了提振，卡卡冲去了场边进行庆祝。

　　其实对于皇家马德里来说，哪怕客场输个1:2也是能够接受的。

　　毕竟他们还有一个主场要打。

　　所以他们并不需要刻意地争分夺秒。

　　利物浦众将的信心并没有受挫，只不过在中后场防守方面还是需要互相协调一下。

　　在比赛重新开始后，红军立即展开新的攻势。

　　其实红军在2:0之后打得并不够聪明，可因为是在安菲尔德，是在他们的主场，红军需要打出自我的风采，特别是在皇家马德里这样级别的对手面前，这一点尤为关键。

　　那是姿态上并不弱于对手的气质。

　　比赛第35分钟，秦雄在前场将球斜传给了回撤的托雷斯，他一脚出球将球传给后方的杰拉德，后者一脚直塞再将球传回给托雷斯，此时托雷斯已经反身向前跑位，他在贴着阿尔比奥尔的身体右侧顺势领球后强行起脚射门。

　　足球直接送入了卡西利亚斯的怀中。

　　皇家马德里策动反击。

　　卡西利亚斯手抛球给拉莫斯，后者斜传中前场的卡卡，卡卡在利物浦中场防线的收缩防守下将球斜传给了C罗纳尔多。

　　C罗纳尔多趟球内切一步后便迫不及待地完成了一脚远射。

　　足球同样被雷纳直接收入怀中，C罗纳尔多显得有些操之过急。

　　比赛第38分钟，利物浦中前场配合被断球了。

　　库伊特给杰拉德的传球被拉斯·迪亚拉抢断成功，后者直接策动了快攻，他将球传去给了C罗纳尔多。

　　当格伦·约翰逊上前打算贴身逼抢C罗纳尔多时，C罗纳尔多则直接盘带足球横切中路将对方甩掉。

　　马斯切拉诺移位来正面防守C罗纳尔多，葡萄牙巨星确保马斯切拉诺不会对卡卡形成干扰后将球传给了巴西前腰。

　　在传球之后，C罗纳尔多便直接空切禁区内。

　　马斯切拉诺至少还是移动中去封锁卡卡与C罗纳尔多之间的传球线路。

　　卡卡眼看自己将会被杰拉德，阿隆索等人合围，立即将球传去给了边路的范德法特。

　　范德法特抬头扫了眼禁区内的情况，他选择了边路起脚传中。

　　他用左脚搓出了一个内旋的弧线球传中。

　　足球的落点是在点球点附近。

　　当本泽马被卡拉格和斯科特尔重点盯防之时，足球下坠过程中，有人斜插点球点前的位置高高跃起，然后奋力地头球下压！

　　那在空中有着恐怖滞空感的男人正是皇家马德里的头号巨星C罗纳尔多！

　　他的头球攻门更像是将球狠狠下砸！

　　足球直飞球门右下角！

　　雷纳后一步才做出了扑救的动作，明显晚了，他的胳膊到了门线前时，足球已经在球门内滚动了至少一秒。

　　C罗纳尔多在落地之后，他脸上立即浮现出狂野的神情，他眼中看到了周围的队友们欣喜若狂地开始向他冲来，而他则扭身向着场边冲去。

　　他在狂奔中那冷酷又傲然的视线在搜寻着秦雄的身影。

　　这个进球不是让比赛回到了起点，而是代表皇家马德里拥有一定优势，领先了利物浦！

　　狂奔中的C罗纳尔多，每一脚踩在安菲尔德的草皮上，仿佛都在执行着他的意志：踏平安菲尔德！


第1101章 最好的进攻时机

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！

　　他在禁区内接应队友传中头球攻门得手！

　　他为皇家马德里扳平了比分！

　　2:2。

　　这个比分让皇家马德里拥有两个做客进球优势，比赛回到了起点吗？没有！

　　皇家马德里领先了！

　　形势急转直下，利物浦在主场建立的优势在十分钟内荡然无存，皇家马德里依靠两位天皇巨星的发挥逆转了利物浦！”

　　看台上的红军球迷面面相觑，大家对现场的比分变化感到难以置信。

　　被追平了？

　　不，给了对手两个做客进球，事实上利物浦在落后了！

　　佩莱格里尼感觉是喜从天降，他也无法形容到底是怎么回事，皇家马德里就在两次进攻中打进了两个球。

　　可以说巨星的发挥起到了关键作用，卡卡的进球，C罗纳尔多的进球，个人能力占据很大作用。

　　不管怎样，佩莱格里尼如释重负地松了口气，他朝球队打出手势，要求大家沉稳一些，努力做好防守！

　　科曼则似乎是有了先见之明，在利物浦持续挥霍良机的情况下，遭受惩罚可以说并不意外。

　　他给球员们加油打气，希望在这种级别的关键战役中，球员们千万不要因压力过大而心态失衡。

　　两队球员各自走回半场，秦雄神情自若地站在中圈外，C罗纳尔多走回半场后转过身来后特意朝秦雄方向看了眼，他的眼神看似平静，却带着一丝趾高气扬的挑衅意味。

　　秦雄将对方的眼神尽收眼底，心中不以为意。

　　当主裁判鸣哨示意可以开球之后，托雷斯将球踢给了杰拉德的瞬间，秦雄从中线偏左位置启动，直接冲刺向前。

　　他那风驰电掣的身影让皇家马德里众将有些措手不及！

　　在狂奔向前中，秦雄知道，其实现在的皇家马德里是意识最松懈的！

　　因为他们刚刚从两球落后到扳平比分，转危为安，内心刚刚从紧张变得安逸。

　　现在，反而是发动突袭的最好时机！

　　皇家马德里众将的确大惊失色。

　　因为应该是托雷斯冲在最前面，结果变成了秦雄，而且秦雄一下子将速度飙到最快，仿佛摧枯拉朽地要冲击皇家马德里的球门，这让他们有些难以适应。

　　几乎所有皇家马德里球员都下意识地往中路拥挤，要组成一道城墙来阻挡秦雄去前进！

　　于是乎皇家马德里的后防线毫无体系层次感可言，当秦雄冲到了距离球门四十码的位置后，他面前人满为患，密密麻麻的防守球员挡在他的眼前。

　　杰拉德从后传来的足球被他侧身用外脚背原地铲起，然后他用脚后跟将球挑过头顶，足球直接飞过了皇家马德里防线众将的头顶！

　　哪怕当足球已经飞过他们的头顶，他们却还是围堵着秦雄。

　　因为秦雄太耀眼了！

　　他一开始的速度冲击，加上停球后挑球，所有人都认为秦雄会在挑球过后向前狂奔，但是，秦雄没有动，他就像是站在皇家马德里众将的包围圈中束手就擒。

　　等皇家马德里众将反应过来扭头望去时，愕然地看到了一道红色的身影奔袭越过了后卫线，单刀赴会！

　　红军圣婴·托雷斯！

　　秦雄以一己之力为托雷斯做了掩护，还给他创造了最好的单刀球机会。

　　卡西利亚斯几乎咬碎了牙齿，怒火滔天地冲出了小禁区，准备跟托雷斯上演一对一。

　　但是托雷斯根本没有给他这样的机会，在刚进入大禁区时，托雷斯便完成了射门，一脚精准地推射将球送入了球门左下角！

　　安菲尔德震动！

　　皇家马德里众将惊愕地看着秦雄从包围圈中轻松地小跑而出，跑向了托雷斯。

　　C罗纳尔多在一旁愤怒地一甩手，对球队这转眼就又落后的场景实在难以接受！

　　托雷斯就站在底线附近等待着秦雄，当秦雄小跑过来后，托雷斯单膝跪地示意秦雄将脚放在他的腿上。

　　托雷斯为秦雄做出了擦鞋庆祝的动作！

　　安菲尔德看台上的红军球迷欣喜若狂，他们没有经受多长时间的煎熬便迎来了美好的时刻。

　　在托雷斯为秦雄擦鞋时，看台上也有许多观众朝秦雄这个方向做出了双手下压弯腰鞠躬的膜拜动作！

　　“哦吼吼！利物浦在开球后立即给予皇家马德里了还击！

　　秦雄冲在了最前面，然后接应杰拉德的传球挑传皇家马德里防线身后空当，托雷斯完成反越位冲击后单刀赴会将球送入球门内！

　　这个进球打得很简单，却打出了意想不到的效果，特别是秦雄面对皇家马德里密集的防线时用挑传给托雷斯创造机会，充满了想象力！

　　3:2。

　　利物浦在主场重新回到了领先的位置。”

　　皇家马德里众将的心情肯定是跌宕起伏的，还没开心多长时间又比分落后了。

　　上半场所剩时间不多，在重新开球后，皇家马德里打了两脚远射，C罗纳尔多距离球门三十五码的劲射滑门而出，范德法特搓射球门远角也差之毫厘。

　　利物浦这边则并没有组织起更好的攻势，秦雄被拉莫斯在边路放倒了一次，又被拉斯·迪亚拉拉拽从而被阻挠了进攻。

　　上半场比赛在秦雄一脚吊射被卡西利亚斯冷静化解之后走到了终点。

　　“上半场比赛结束，利物浦在安菲尔德暂时以3:2领先来访的皇家马德里，两队上半场表现都非常出色，不过整体上还是利物浦更为占优，希望下半场两队能够继续有好的表现。”

　　走进更衣室的路上，秦雄与阿隆索进行了交谈。

　　“我们应该利用中场的优势，皇家马德里的中场根本阻挡不住我们，反而是在边路打不出纵深也关系不大。相信我，皇家马德里的后卫线防守问题很大，关键在于击溃他们的中场。”

　　“我担心我上前助攻的话，卡卡和范德法特在禁区前的威胁将会直线上升。”

　　“那就让库伊特回去协防，马斯切拉诺接替你的位置，我们要把自己的优势发挥出来，况且打压住皇家马德里的中场，也将抑制住他们的进攻。”

　　“下半场试一试吧。”


第1102章 一支真正的军队

　　下半场双方易边再战，安菲尔德的喧嚣不减反增。

　　皇家马德里众将回到球场上时各个英姿勃发，战斗气质更加凸显出来。

　　利物浦众将则也精神抖擞。

　　难得的激烈大战，彼此都意犹未尽。

　　势要放干对手的血才罢休！

　　比赛开始了，皇家马德里下半场一上来首先发难。

　　加戈中场难得地送出了一脚精准传球，足球到了本泽马的脚下，他在禁区前作势传球给C罗纳尔多晃了斯科特尔与马斯切拉诺，结果却是自己转身趟球杀入禁区内！

　　雷纳果断弃门而出，在本泽马起脚射门之后用胳膊将球挡飞去了身后的看台上！

　　场面无比惊险！

　　两分钟之后，利物浦立即还以颜色，阿隆索在中场中路送出了直传球，杰拉德在拉斯·迪亚拉身前将球横敲给了库伊特，后者斜传禁区中路将球交给了托雷斯。

　　托雷斯背身拿球，佩佩与阿尔比奥尔正准备进行贴身逼抢，托雷斯果断地将球斜向传给了跑位内切的秦雄。

　　秦雄作势迎球起脚射门，拉莫斯立即从身边横出一脚挡在秦雄的面前，但是秦雄却用右脚将球扣去了身体左侧，同时自己急停变向，过掉了拉莫斯！

　　但是他在进入禁区后的角度并不是太好。

　　在拉莫斯又冲过来准备封锁他正面时，秦雄作势用左脚起脚射门，拉莫斯再次横到秦雄的身前。

　　这一次，秦雄仍旧是用左脚将球从身后扣去右前方，他用同样的扣球过人方式过了拉莫斯两次！

　　拉莫斯接近恼羞成怒了，秦雄则冲上前准备起脚爆射！

　　可是他看到了佩佩凶猛地冲了过来，于是他将球用脚尖再向前轻轻拨了一下，准备闪躲开佩佩的逼抢拦截。

　　结果他将球给捅走之后，自己却被佩佩踢倒在地！

　　同一时间，主裁判的哨声响了！

　　主裁判手指点球点，判罚皇家马德里禁区内犯规！

　　佩佩想要发作，怒斥秦雄，可是弯下腰低头一看是秦雄，便又只能把所有怒火都吞回去。

　　无论如何，当年秦雄带领皇家马德里登上无比风光荣耀的欧洲之巅，他佩佩也是站在秦雄身后的一个队友。

　　不过当托雷斯冲过来示意佩佩走开时，佩佩找到了对象，他跟托雷斯反而起了争执。

　　“利物浦在下半场一开始便获得了一个点球！通过慢镜头重放，我们确定佩佩的犯规毫无争议，他没有碰到球，而是直接踢倒了秦雄，这个点球没有问题。佩佩一向有着不冷静的特点，现在他又在跟托雷斯言语纠缠，不知道他到底想干什么，是为自己讨一张红牌吗？”

　　拉莫斯看不下去了，他将佩佩拖走，甚至还要捂住佩佩的嘴巴，生怕佩佩对主裁判也出言不逊，那样的话，他说不定会被红牌罚下。

　　在安菲尔德看台上红军球迷的呼喊下，秦雄站起身来，活动活动筋骨，感觉问题不大。

　　“利物浦看来是准备要让秦雄来主罚这个点球，面对昔日的队友卡西利亚斯，这个点球想必会很有意思。”

　　秦雄站在大禁区线上，神情自若地等待着主裁判鸣哨过后便主罚点球。

　　他毫无压力，就算一个点球罚不进又如何？

　　也没什么大不了的，所以他很轻松，状态，心态，皆如此。

　　反观卡西利亚斯则似乎在凝重的表情背后有着太多想法了。

　　他既了解秦雄的脚法，又知道他的脚力。

　　论脚法，要打角度，卡西利亚斯知道自己无力回天。

　　论脚力，秦雄轰出的球速绝对也不会给他任何机会。

　　到最后，只能孤注一掷冒险一搏了。

　　也许运气好能扑对了方向。

　　在主裁判一声哨响过后，秦雄开始了助跑。

　　万众瞩目下，卡西利亚斯在秦雄即将射门的瞬间便扑向了球门的右侧。

　　而秦雄的右脚在射门时是将球底轻轻一铲，发力点到即止。

　　卡西利亚斯在横向扑救中看着那轻灵的足球缓缓地飞向球门中路，他瞪大眼睛感到不可思议，同时心中发出了惊天的咆哮声。

　　“秦雄！你怎能如此！”

　　勺子点球！

　　这会让卡西利亚斯成为背景，若是过分地去理解，那会是一种羞辱！

　　秦雄用这种优雅的方式将点球罚出，而足球在划过一道曼妙的抛物线轨迹后坠入了皇家马德里的球门内！

　　秦雄看见进球后转过身来朝队友们露出了微笑，同时高举双拳，大喊道：“第四个进球！”

　　杰拉德，阿隆索，托雷斯，马斯切拉诺等人纷纷冲上来簇拥住秦雄，红军众将紧紧相拥，大家怒吼着要再接再厉！

　　“勺子点球！秦雄用勺子点球攻破了卡西利亚斯的十指关，哦，可怜的卡西利亚斯预判错误，他提前移动了，如果没有的话，说不定他能够封堵住秦雄这脚射门，现在皇家马德里在安菲尔德以2:4的比分落后，这对他们来说是一个危险的比分，两个球的差距其实是很大的。接下来的时间里，皇家马德里应该好好努力了。”

　　利物浦众将一同朝后场走去，他们神采奕奕意气风发，皇家马德里众将则看着对手们的言行举止，深知比赛来到了最危险的临界点了！

　　下一个进球，可能会对两回合淘汰赛产生决定性影响！

　　利物浦若是打进下一个进球，将领先优势扩大为三球的话，皇家马德里很可能就完蛋了！

　　而皇家马德里若是能够追回一球的话，那么一切都还好说，悬念依旧存在，鹿死谁手无法下结论。

　　佩莱格里尼在场边不断地打着手势，他至少看出来了一个问题。

　　利物浦在主场要打出积极的效果，哪怕两球领先，利物浦仍旧要对皇家马德里穷追猛打！

　　他们不是不知道什么叫做收敛，什么叫做聪明地去胜利，而是绿茵场上有时候就是要争一口气，将一种气势凝聚，注入在球队的进攻中！

　　让这股气势深入人心，成为球队广为人知的标签图腾！

　　利物浦现在像一支真正的军队！


第1103章 力争下一个进球

　　皇家马德里与利物浦都希望尽快能够打进下一个进球，去奠定两回合比赛胜利的基础！

　　皇家马德里众将在组织进攻中开始有目的性地去冲击一个点。

　　利用C罗纳尔多的个人能力来碾压利物浦的右路防守：格伦·约翰逊！

　　不过他们并不能直接集中所有力量去打那个点，那显得并不够明智，会让利物浦提高警惕。

　　卡卡在中路开始与范德法特往右路进攻，去主攻奥雷里奥，阿隆索，斯科特尔的防区，这样一来，能够尽可能地撕扯利物浦的横向防守，从而给C罗纳尔多在左路创造出足够的进攻空间。

　　比赛第62分钟，卡卡与范德法特在前场偏右的区域进行传切配合，两人连续传递之后卡卡斜插禁区前右路，在陷入重围之前，卡卡果断地将球横传左路。

　　C罗纳尔多跑位内切，在约翰逊转过身来准备正面防守C罗纳尔多时，葡萄牙巨星直接趟球加速将他甩掉，然后在内切线路上看到了射门角度，C罗纳尔多果断地起脚射门！

　　这一脚爆射踢得非常有质量，球速极快，只可惜贴着草皮飞驰而去的足球最终擦着门柱外侧滚出了底线。

　　“C罗纳尔多一脚射门滑门而出！皇家马德里的进攻看起来很有效。”

　　利物浦这边则也力争每一次进攻都创造出好的机会来撼动皇家马德里的防线。

　　比赛第64分钟，秦雄在左路接应阿隆索传球后沿着边路一路向前。

　　拉斯·迪亚拉冲了过来进行贴身逼抢，秦雄利用速度突破了迪亚拉，对方还是紧追不舍。

　　在来到拉莫斯面前后，秦雄用右脚外脚背假作传中，随后右脚在足球前虚晃一下后继续沿着外线下底！

　　拉莫斯与迪亚拉一同追击秦雄，拉莫斯试图将秦雄逼出底线，而中后卫佩佩也来拦截，秦雄在切入禁区内底线后已经没有了多少前进空间。

　　这个时候他将球直接用左脚传回了禁区倒三角的弧顶位置。

　　杰拉德在那里冲上来停球，加戈试图正面拦截杰拉德，阿尔比奥尔与阿贝罗亚封堵着杰拉德前进以及给托雷斯传球的空间线路。

　　杰拉德将球横向一拨，闪躲开加戈后在阿贝罗亚逼抢前勉强起脚射门！

　　足球兜出一个明显的弧度飞向了球门，最终擦着球门顶角飞上了看台！

　　安菲尔德KOP看台上的红军球迷起身去迎上那飞来的足球，随后爆发出一阵掌声。

　　双方你来我往开始打得有些令人心弦紧张了。

　　3分钟之后，范德法特在前场右路做出进攻大范围转移。

　　他的一脚横传球跨越了半场，C罗纳尔多在库伊特逼抢下用胸部停球后抢先控球，紧接着库伊特下脚拦截，但C罗纳尔多更快地将球捅去了中路，卡卡跑来接应之后一脚出球。

　　足球又回到了C罗纳尔多的脚下，他趟球直奔约翰逊而去。

　　约翰逊此刻有些胆战心惊，面对C罗纳尔多，他显然招架不住。

　　就在他迟疑是否上前进行贴身逼抢时，C罗纳尔多干脆直接趟球横切，根本不给他近身防守的机会。

　　马斯切拉诺刚移动过去准备拦截C罗纳尔多，后者却将球斜传马斯切拉诺的身后。

　　本泽马背对禁区一脚出球，将滚来的球轻轻回做。

　　卡卡在阿隆索面前领球前插后晃出了空当起脚轰门！

　　这球打得势大力沉，足球直飞球门而去，可惜角度有些正，雷纳却不敢直接去抱足球，因为他发现足球的轨迹有些飘忽！

　　雷纳用双拳将球打了出去，落在禁区外的足球被马斯切拉诺直接大脚解围，拉莫斯在边路抢先控制了足球落点，紧接着一个长传再将球送入利物浦的禁区内。

　　这一球没有威胁，雷纳直接冲出来将球抱住。

　　皇家马德里针对性的进攻开始收到成效，利物浦这边距离再度破门也看似并非遥不可及。

　　比赛第69分钟，杰拉德在中路盘带足球推进攻势，他在加戈面前将球直传交给前方的托雷斯，后者将球斜向回做，正巧继续跑位上前的杰拉德再度控球。

　　杰拉德趟球来到了禁区前偏右位置，眼看有起脚射门的机会，皇家马德里后卫线立即向他这一侧移动，而杰拉德在这个时候却送出了一脚斜向直塞。

　　那从佩佩与阿尔比奥尔中间滚过的足球穿透了后防线！

　　卡西利亚斯弃门而出！

　　在他去追足球的线路上，秦雄正在全速飞奔，他甩掉了拉莫斯，与卡西利亚斯争抢这个机会球，他有信心率先触球，但是全速冲刺下，他无法再做急停控球调整。

　　在两人即将碰撞之前，秦雄用脚将球捅向了球门，卡西利亚斯则也顺势倒地，他伸开的大腿阻挡了秦雄的捅射！

　　足球弹飞出去，阿尔比奥尔惊慌之下将球开出了边线！

　　“秦雄在禁区内的捅射差点儿再次洞穿卡西利亚斯的十指关！这一次卡西利亚斯表现的很出色，他及时弃门而出封锁了秦雄的射门角度，没有给利物浦扩大比分的机会。”

　　秦雄在射门结束后朝杰拉德比划出一个大拇指。

　　事实上如果对手不是世界级门将卡西利亚斯，换做其他门将，反应只要稍慢一点，这个球秦雄都有很大概率送入球门内。

　　两分钟之后，皇家马德里前场由C罗纳尔多盘带足球推进攻势，这一次C罗纳尔多仍旧是以碾压约翰逊的进攻思路为主。

　　他盘带着足球来到了约翰逊的防区，此时约翰逊已经不知道该如何防守C罗纳尔多。

　　他只能注重防守C罗纳尔多内切的线路。

　　可是在他面前，C罗纳尔多偏偏趟球走了外线，这让约翰逊在防守失策后立即再折返回去，他刚扭身去追C罗纳尔多，却见C罗纳尔多扣球急停变向，转而再从约翰逊的身后走外线横切禁区前中路！

　　约翰逊连续被过了两次，恼羞成怒打算去犯规，可是C罗纳尔多这一次根本没有他犯规的机会。

　　见到约翰逊被打爆，利物浦的防线自然而然要向这一侧去倾斜！


第1104章 还没完

　　众人皆知C罗纳尔多百步穿杨的功夫是多么厉害，因此在约翰逊被过掉得非常干净，外加他之前走外线使得马斯切拉诺也回撤禁区之后，C罗纳尔多再度出现在内切线路斜对球门有射门机会时，利物浦的防线不可避免地出现了慌乱。

　　大家都在尽力往C罗纳尔多的射门线路上去移动，能逼抢的自然去逼抢，逼抢不了的也要用身体封堵他的射门线路。

　　这就导致了对禁区内右区域的控制出现了破绽。

　　C罗纳尔多原本是打算自己射门的。

　　可是看到了马斯切拉诺，卡拉格阻挡住了他大部分射门角度之后，他在电光火石之间观察了一下队友的位置。

　　随后他送出了一脚令人拍案叫绝的斜塞。

　　本泽马斜插斯科特尔的身后，在卡拉格主动移动去封堵C罗纳尔多之后，两人之间的空当就出现了。

　　C罗纳尔多的斜塞便是在这样的情况下传了过去。

　　本泽马斜插跑位，回头看着那滚来的足球，待足球滚到面前时，他不做调整直接起脚轰门！

　　由于已经快要进入小禁区，本泽马面对球门的距离非常近，门将雷纳根本来不及做出有效扑救，只能目送足球被本泽马爆射轰入了球门近角！

　　“本泽马进球了！皇家马德里再次缩小了比分差距！

　　4:3。

　　利物浦现在只领先皇家马德里一个球。

　　刚才这次进攻的头功已经记在C罗纳尔多的身上，他在左路完全戏耍了格伦·约翰逊，然后在吸引了利物浦众多防守兵力后给本泽马创造了机会，本泽马没有辜负C罗纳尔多的努力，一脚定乾坤！”

　　皇家马德里众将欣喜若狂地去庆祝。

　　4:3的比分要绝对比1:0，2:1，3:2更好！

　　这意味着皇家马德里只要回到伯纳乌击败利物浦便能够挺进欧冠八强。

　　除非利物浦也能在伯纳乌打进三球或更多。

　　利物浦众将心有不甘。

　　可以说两队在最近这段时间里你来我往互有攻势，大家都有机会破门，而皇家马德里率先把握住了机会。

　　佩莱格里尼看了看比赛时间，他打出手势，让球队开始收缩打防反，能够在安菲尔德大比分只输一球，这没什么不能接受的。

　　科曼则神情严肃地朝场内拍手，示意队员们不要心态发生变化，该怎么比赛继续怎么比赛！

　　利物浦重新开球之后攻势依旧。

　　不过却是皇家马德里首先又打出了威胁。

　　比赛第73分钟，卡卡从中路趟球启动狂飙突进，他风驰电掣地趟球加速撕开了利物浦的中场线，在趟球来到了禁区前后，卡卡选择了自己起脚射门，他射出了一脚高质量的远射。

　　足球直飞球门右下角，雷纳奋力扑救只是用指尖将球略微改变了方向，最终足球擦着球门立柱外侧滚出了底线。

　　安菲尔德球场内回荡起一阵惊恐的哗然之声。

　　卡卡抱头惋惜，他差一点儿就能够帮助皇家马德里扳平比分。

　　3分钟之后，利物浦的攻势卷土重来。

　　秦雄与杰拉德换位，然后他在中路盘带足球推进攻势，卡卡本身在他身后进行纠缠，秦雄将球后磕，自己继续向前奔跑。

　　阿隆索从身后将球回传到了秦雄的脚下，在重新控球后，秦雄首先扣球向左躲开了加戈的拦截。

　　拉斯·迪亚拉紧跟着上来，秦雄再将球斜向往右前方一拨，同时整个人拔腿飞奔健步如飞地冲上去盘带向前，一举冲破了皇家马德里的中场防守线。

　　他盘带着足球来到了禁区前后，眼看皇家马德里的后卫线直接收缩到了禁区内，秦雄作势起脚射门，阿贝罗亚冲上来铲球拦截，秦雄脚腕一抖，一脚斜塞送出。

　　托雷斯势必会被全力盯防住，而杰拉德的内切则更为隐蔽。

　　秦雄送出的斜塞便是给杰拉德的。

　　杰拉德从边翼位杀入禁区内接应到了秦雄的传球一脚搓射。

　　卡西利亚斯准备充分，扑救时机选择地也恰到好处，直接将球扑出了禁区外。

　　“卡西利亚斯又一次伟大的扑救！天哪，难以想象，如果没有卡西利亚斯的话，皇家马德里本场比赛会丢掉多少个球！”

　　皇家马德里在主动收缩之后，进攻的威力开始下降。

　　但是他们又无法控制住场面形势，范德法特被默罕默德·迪亚拉换下场，佩莱格里尼要加强防守的意图非常明显。

　　只能够通过卡卡和C罗纳尔多来推进攻势的皇家马德里反倒不足为惧，因为战线太长，他们缺少像范德法特这种还能够串联起进攻的策应者。

　　中后场的出球不够精准，无法第一时间给攻击群输送炮弹也是一个致命伤。

　　比赛第82分钟，利物浦中路大兵压境！

　　阿隆索助攻上来了，他与杰拉德连续而过一配合过掉了卡卡与加戈，然后在面对两个迪亚拉防守组合时，阿隆索突然将球斜传两人中间。

　　杰拉德并没有跑位，这让两个迪亚拉都感到困惑。

　　可是两人回头望去，却见滚过去两人身后的足球被斜向冲杀出来的秦雄直接趟球带走！

　　拉莫斯如影随形地跟着秦雄，这个时候秦雄趟球来到了大禁区前的偏右位置，他看到托雷斯有反越位的倾向，他立即送出了一脚直塞。

　　托雷斯侧身靠住佩佩，然后右脚磕球直接杀入禁区内！

　　卡西利亚斯这一次仍旧要弃门而出，他知道不能傻傻地站在门线上等待利物浦的射手来狂轰滥炸，那几乎是缴械投降。

　　就在他弃门而出后，托雷斯杀入禁区内在佩佩的身体干扰下，托雷斯射门发不上力，最终变成了一脚捅射！

　　这球球速并不快，但是太出人意料，卡西利亚斯下意识地倒地将腿伸开，足球刚好碰了一下他的左腿，斜向缓缓地反弹出去。

　　正当所有人都以为利物浦又错过了一次门前绝佳机会，而皇家马德里在仿佛有天神附体的卡西利亚斯庇佑下城门转危为安的时候，那斜向缓缓滚出去的足球被人趟球领走！

　　趟球之人将球带向了皇家马德里的球门方向！


第1105章 下一回合更轻松

　　安菲尔德全场观众，包括球场内的所有球员都在凝视着那盘带足球向着皇家马德里空门前进的身影！

　　那抹身影此时此刻仿佛汇聚着全世界的目光！

　　皇家马德里众将目光中透着绝望，凝视着那道背影，他们能够看见那袭红衣背后上的号码：7号！

　　利物浦的秦雄！

　　安菲尔德看台上的红军球迷已然准备起立欢呼。

　　当秦雄闲庭信步地将球带入了皇家马德里的球门内之后，他在门线前站定，转身，身后是KOP看台，他发出了一阵咆哮。

　　在他身后，KOP看台上的红军死忠球迷也同时发出了惊天的咆哮！

　　场面极为震撼！

　　“利物浦打进了第五个球！5:3，现在利物浦在主场5:3领先皇家马德里！

　　这一次托雷斯没能击败卡西利亚斯，但是卡西利亚斯也没能完全将球解围，被挡在禁区内的足球被秦雄得到，秦雄从卡西利亚斯身边趟球而过，然后将球送入了空门内！

　　帽子戏法！

　　秦雄上演了进球帽子戏法！

　　他帮助利物浦重新领先皇家马德里两个球！”

　　科曼在场边看到秦雄进球后激动地挥舞下拳头，然后他迅速克制住了情绪，他开始着手换人，让卢卡斯上场，换下库伊特。

　　他要加强利物浦禁区前的中场防守，不给皇家马德里更多机会了。

　　两球领先优势在这个时间阶段，利物浦应该满足，毕竟体能在下降，谁也保不准还剩下不到10分钟的时间里会发生什么。

　　佩莱格里尼则感到无比失落，如果只是落后一个球，那么这场比赛的结果是可以说让人满意，但如果落后两个球，那就完全不一样了。

　　皇家马德里众将心有不甘，可是球队的进攻已经很难打出威胁了。

　　缺少了范德法特之后，以及卡卡的体能下降，C罗纳尔多与本泽马在前场孤立无援。

　　利物浦这边则在比赛重新开始后持续制造威胁，但大多都来自远射。

　　比赛第87分钟，秦雄在中场中路接应托雷斯回传一记重炮轰门再次考验了卡西利亚斯。

　　幸好卡西利亚斯准备充分将球挡了出去，否则后果不堪设想。

　　比赛最后阶段两队的体能都变成了强弩之末，利物浦在这场比赛前还与阿森纳有过一场大战，加上阵容厚度并不强，所以到了比赛最后阶段很难整体发力。

　　比赛在波澜不兴中走完了全场。

　　“本赛季欧冠1/8决赛第一回合在安菲尔德的战斗落下帷幕，英超领头羊利物浦凭借秦雄的帽子戏法以及杰拉德和托雷斯的进球在主场5:3力克西甲豪门皇家马德里，皇家马德里这边，C罗纳尔多，本泽马，卡卡各建一功，但是难挽败局，不要紧，三个星期后在伯纳乌，皇家马德里还有机会！相信下一次两队碰面一定还会交织出激情的火花。”

　　皇家马德里众将带着满腔怒火退场，在离开之前，或许大多数皇家马德里球员都在心中有相同的独白：我们在伯纳乌等着你们！

　　是的，皇家马德里还有机会，回到伯纳乌，他们相信能够淘汰利物浦。

　　利物浦众将则在赛后绕场答谢球迷们的支持。

　　秦雄脱掉了球衣走到KOP看台前将球球衣丢给了球迷们。

　　科曼与佩莱格里尼进行了赛后握手，随后走进球员通道中。

　　球员们在返回更衣室的路上被记者拉住进行了采访。

　　皇家马德里的球员多数表示今天的比赛利物浦能够获胜是运气更好，C罗纳尔多就表示：“我们会在伯纳乌晋级，在安菲尔德想要战胜利物浦是有些困难，但同样的情况会发生在伯纳乌，利物浦一定会在伯纳乌遭遇巨大的困难，最终晋级的会是皇家马德里。”

　　谈到本场自己的表现，C罗纳尔多则说道：“这不是我表现最好的一场比赛，下一场我会努力提升自己的状态。”

　　卡卡则在赛后表示：“利物浦很强，在安菲尔德他们展现出了英超领头羊的气势，虽然很遗憾皇家马德里输球了，但我们尽力了，现在没必要太绝望，还有90分钟比赛呢，我们还没有被淘汰。”

　　轮到利物浦的球员接受采访后，托雷斯期待前往伯纳乌比赛。

　　“我已经等不及下一回合比赛的开始了，我会向往在伯纳乌作赛，因为我会以攻破那里的球门而感到骄傲，现在我们领先两球，在伯纳乌，我们会扩大这个优势，并且最终晋级欧冠八强！”

　　杰拉德谦虚地面对胜利。

　　“赢下比赛固然是美妙的，5:3的比分也足以让我们乐观地面对下一回合，可是我们不能高兴过头了，毕竟足球是圆的，什么都有可能发生，皇家马德里也不是无名小卒，他们有能力翻盘，我们必须警惕这一点。”

　　秦雄在混合区被很多记者围住。

　　对于本场比赛的MVP，加上还能拿走比赛用球，秦雄自然而然是关注的焦点。

　　“首次面对旧主皇家马德里就上演了帽子戏法，这是否令你内心非常痛快呢？”

　　秦雄笑着回道：“这与是否面对皇家马德里无关，我是一名职业球员，我现在为利物浦效力，我就该为球队的胜利贡献出我的力量，也许今天不是皇家马德里，我同样会打进三个球，或者更多，无论怎样，胜利是属于每一个利物浦人，无关我是否曾经是皇家马德里的球员。”

　　“下一回合将会去到伯纳乌球场，你会遇到来自皇家马德里球迷们的压力吗？”

　　“也许会，也许不会，谁知道呢，我也并不是很在乎，但是能够回到伯纳乌比赛，这是一件让我感到兴奋的事情，皇家马德里是欧洲顶尖的球队，伯纳乌也是顶级的球场，在那里比赛是一种享受。”

　　“利物浦会淘汰皇家马德里吗？”

　　“当然会！我们每一个人对此充满着信心，我只想说，下一回合的比赛绝对要比今天更为轻松，因为在伯纳乌，皇家马德里遭受的压力要绝对比我们要大得多！对此我非常了解！”

　　秦雄说完之后洒然离去。


第1106章 11轮，9分

　　佩莱格里尼在欧冠1/8决赛第一回合的赛后新闻发布会上略显悲观地表示：“皇家马德里本应少丢掉两个球的，但是球队在扳平比分之后的精神松懈，以及那个点球，导致了我们最终以两个球的差距输掉了比赛。”

　　看过比赛的记者也好，球评家也罢。

　　对于佩莱格里尼这段发言是表示赞同的。

　　佩佩的犯规可以说是酿下了大祸，不去犯规的话，至少还会给卡西利亚斯一次更好的扑救机会，但是点球呢？

　　那就变成了秦雄的勺子点球羞辱了皇家马德里，不但从比分上打击了皇家马德里，从精神层面上也让利物浦变得更加趾高气扬。

　　而在C罗纳尔多打入扳平比分的进球后，皇家马德里迅速就丢掉了第三个球，这是比赛发生重要转折的一个进球。

　　皇家马德里还未站稳脚跟，立足于有进球的平局带来的心理优势去更好地面对比赛，结果眨眼间又落后了，原本是一次很好的士气提升，反而变成了打击！

　　对于下一回合在伯纳乌的比赛，佩莱格里尼信誓旦旦地说道：“我们会仔细研究这场比赛的失利，总结经验教训，正确在下一回合中完成翻盘，对此每一名皇家马德里球员都充满信心。”

　　科曼则意气风发地出席赛后新闻发布会，他表扬了利物浦全队球员的表现，然后表示下一回合去到伯纳乌，利物浦会利用好第一回合奠定的优势！

　　绝对不会给皇家马德里翻盘的机会！

　　利物浦众将在比赛结束后一同去了附近的PUB进行小规模的庆祝。

　　大家穿上休闲装成为PUB内的焦点，他们走进了包房中，然后大家围坐在一起，小酌几杯，欢庆这场胜利。

　　“皇家马德里也没什么了不起的，他们在技战术层面上并没有太丰富的玩意。”

　　托雷斯放下酒杯后口气隐含不屑地说道。

　　杰拉德则笑道：“他们毕竟是一支大换血的球队，还没有真正成型，这一点我们应该理解，可是皇家马德里依旧很强，他们的单兵作战能力足够让每一支球队忌惮，要不然我们也不会丢掉三个球这么多。下一回合，我们要更加小心。”

　　“斯蒂文说得对，但是我觉得下一回合会更加轻松，因为在伯纳乌，皇家马德里就像是天生背负着枷锁，他们会带着巨大压力去比赛，还有，皇家马德里是一支天生崇尚进攻的球队，哪怕球队后防线有问题，他们也要进攻，我相信下一回合我们会有更多的进攻机会！”

　　秦雄将自己内心的真实想法告诉了大家，这不是让大家去轻敌，而是提前让大家做好准备，去抓住皇家马德里在伯纳乌的弱点，尽可能地去利用！

　　利物浦众将纷纷点头，他们其实也知道，这一点在贝尼特斯时代连续两年面对皇家马德里时，他们就切身感受过。

　　大家一同庆祝到了凌晨一点多后各自分道扬镳。

　　秦雄回到家中便上床睡觉了。

　　他们太累了，如果不是因为比赛太激烈，内心的亢奋度消停不下来，不然的话，他们早就回家休息了。

　　翌日，舰队街发布欧冠战报。

　　《泰晤士报》的标题是：红军击沉银河战舰！

　　“在安菲尔德的战斗中，号称银河战舰第二代的皇家马德里并未展现出强于红军的实力，利物浦则凭借主场之利一直占据着场上的优势，并最终以5:3的比分占得先机，很大概率晋级欧冠八强！”

　　《卫报》则表示了担忧。

　　“利物浦大胜背后暗藏隐忧！”

　　“在主场丢掉了3个球的利物浦暴露出了防守方面的不足，一旦去到了伯纳乌的话，状态更好的皇家马德里是否会将利物浦的防线打得千疮百孔呢？我们无法想象，C罗纳尔多，卡卡，本泽马，这都是随时能够攻破利物浦球门的球星！科曼必须警惕这一点，改善防守！”

　　《星报》则为秦雄大唱赞歌。

　　“二月份对于秦雄来说是一个叙旧的时节，首先与旧主阿森纳想见，紧接着再会旧主皇家马德里，他都拿出了精彩表现，通过进球给旧主们打了招呼，可能世界上没有哪位旧臣如秦雄这般不给老东家情面的了，但从另一个角度来说，我们应该为阿森纳和皇家马德里惋惜，他们错过了世界上最好的球星！”

　　……

　　欧冠战罢，利物浦全军休养生息，连续作战对主力球员们的负荷太大，在周末到来的英超联赛中，科曼就让大多数主力进行休养。

　　利物浦奔赴曼彻斯特挑战蓝月亮曼城。

　　在那之前，曼彻斯特的红色主人曼联队首先在客场被利物浦的同城死敌埃弗顿3:1击败！

　　而切尔西则在客场2:0拿下了狼队。

　　阿森纳……抱歉，争冠集团已经不关心阿森纳如何了，他们在上一轮输给利物浦后已经被彻底踢出了争冠集团。

　　BIG4的战争已经变成了三强争霸了。

　　利物浦，曼联，切尔西。

　　没有派遣主力的利物浦在客场踢得十分保守，科曼对球队的要求也不高，能够拿分就好。

　　曼城新帅曼奇尼倒是想要在利物浦身上拿到一场胜利来提振球队的士气，结果曼城狂攻90分钟颗粒无收，最终只能在主场与利物浦握手言和。

　　0:0。

　　虽然利物浦本轮被切尔西缩短了积分差距，可是利物浦身后的曼联丢掉了3分，利物浦拿到了1分，反而扩大了与第二名之间的差距。

　　英超第27轮结束后，利物浦领先曼联9分，同样领先切尔西9分，切尔西凭借净胜球优势攀升至联赛第二。

　　在英超联赛还剩下11轮的背景下，舰队街认为在未来6轮之内，如果切尔西和曼联能够将与利物浦的积分差距缩短到5分之内的话，那么最后鹿死谁手还真的无法过早下结论。

　　尤其是利物浦还要跟两位直接竞争对手进行直接对话！

　　那可是6分战役！

　　一旦利物浦连败的话，说不定切尔西与曼联能够联手送给利物浦一场史无前例的英超大崩盘！


第1107章 圣殿之王重返足球圣殿

　　“英超大崩盘？这是我今天听过最好笑的笑话。”

　　梅尔伍德训练基地的餐厅内，杰拉德将报纸随手一甩，显得不屑一顾。

　　利物浦众将付之一笑便就抛之脑后。

　　他们现在领先竞争对手9分，很大概率夺取本赛季的联赛冠军。

　　在下一回合出征伯纳乌之前，他们也将主力尽出在主场迎战布莱克本，确保3分手到擒来。

　　2月底最后一场英超比赛，英超第28轮如期而至。

　　曼联率先在老特拉福德登场亮相，弗格森的球队以3:0成功送走了东伦敦球队西汉姆联队。

　　紧接着登场亮相的蓝军切尔西却令人大跌眼镜，在斯坦福桥迎战曼城的比赛中，不但被罚下两人，更是在主场2:4被曼城击败！

　　利物浦在安菲尔德迎来了排名中游的布莱克本。

　　科曼派上了休养过后精力充沛的主力阵容。

　　比赛从一开始便进入了利物浦胜利的节奏中，刚开场不到10分钟，秦雄在外围一脚远射制造了布莱克本门将扑救脱手，托雷斯禁区内补射将球送入球门左下角，帮助球队首开纪录。

　　上半场结束前，约翰逊边路助攻传中球吊入禁区后点，埋伏在那里的秦雄鱼跃冲顶将比分扩大为2:0。

　　下半场利物浦虽然有所收敛，但力求扳平比分的布莱克本暴露出了防线上更多的漏洞给利物浦。

　　托雷斯抓住机会反越位成功后单刀赴会破门得手，杰拉德在禁区内接应秦雄边路横传推射将比分锁定在了4:0上。

　　英超联赛第28轮，利物浦全取三分。

　　在英超联赛还剩下10轮的背景下，利物浦领先曼联9分，领先切尔西12分！

　　夺冠希望直线上升。

　　利物浦开始进入备战伯纳乌之战的日程中。

　　在那之前的周末联赛，也就是英超第29轮联赛，科曼同样不打算让主力阵容进行消耗，去到伯纳乌凶险难测，他需要球队保持充足的精力！

　　3月7日，英超第29轮，争冠三强全部客场出击。

　　曼联在客场挑战狼队，1:0轻取对手。

　　切尔西客场挑战朴茨茅斯，5:0血洗对手一吐怨气。

　　利物浦客场挑战保级球队维冈竞技，结果90分钟过后，比分却是1:0。

　　主队在前，客队在后。

　　利物浦客场失利！

　　如此一来，利物浦在本轮被直接竞争对手缩小了积分差距。

　　曼联与利物浦的差距缩短到了6分，切尔西则与利物浦的差距缩短到了9分。

　　在赛后科曼表示：“没有不输球的球队，利物浦现在这场失利来得恰到好处，总比在一个月后我们再输球带来的压力与打击更大，现在我们首先要专注于欧冠淘汰赛，等下周末的英超联赛到来后，我们再看看利物浦究竟是否会因为这场失利而受到影响。”

　　利物浦踏上了前往西班牙马德里的路程。

　　3月9日，利物浦空降马德里。

　　在利物浦球员们走出机场时，无数马德里记者蜂拥而至，纷纷拍照摄影，其中大部分记者都在聚焦秦雄。

　　“秦雄，重返马德里的心情如何？”

　　“你会在伯纳乌做出怎样的事情？”

　　“未来有一天，你会再为皇家马德里效力吗？”

　　……

　　秦雄对周围两旁记者的提问充耳不闻，他英姿飒爽地与队友们一同登上了大巴车，前往下榻的酒店。

　　一路上的风景还是那么熟悉，秦雄观赏了一阵后便收回了视线。

　　托雷斯在一旁问道：“你从前想过什么时候会再次去到伯纳乌比赛吗？”

　　秦雄昂起头来若有所思，随后扭头对托雷斯说道：“想过，就在这个赛季。”

　　托雷斯面露讶然之色，反问道：“你去年夏天离开皇家马德里，就想过在本赛季与皇家马德里交手了？你到底是有多恨皇家马德里，希望与皇家马德里为敌啊！”

　　秦雄咧嘴一笑说：“跟皇家马德里无关，我只是记得本赛季的欧冠决赛会在伯纳乌举行，所以你问我什么时候再次来到伯纳乌，我想过，就在本赛季的欧冠决赛，现在看起来，比那提前了几个月。”

　　托雷斯转念一想才恍然大悟。

　　是啊，本赛季的欧冠决赛在伯纳乌举行呢。

　　正因如此，皇家马德里俱乐部上下背负的压力更加巨大。

　　大家都希望皇家马德里能够成为本赛季欧冠决赛中的一员，然后在家门口捧起冠军奖杯。

　　只可惜才来到1/8决赛，皇家马德里的形势就岌岌可危。

　　在欧冠赛前新闻发布会上，佩莱格里尼坚定地表示：“我们为这场比赛已经做了充分的准备，皇家马德里将在伯纳乌踢出更高的水平来击败利物浦，我很高兴球队内的球员们状态都不错，也没有重大人员伤病缺阵影响，现在我们迫不及待比赛的开始。”

　　皇家马德里方面看起来是格外兴奋的，求战欲很强。

　　利物浦这边则显得小心谨慎了许多。

　　科曼在媒体前的姿态很谦逊，大概也与来之前利物浦在英超联赛中输球有关吧，这个时候还是低调些比较好。

　　“能够来到伯纳乌这座伟大的球场比赛是我们的荣幸，皇家马德里作为这里的主人一定会在明晚的比赛中极尽所能地给我们制造压力，利物浦虽然现在比分上领先，但如果不能够冷静地面对比赛，我们可能会最终失望地离开马德里，我不希望那样的事情发生，这些天我一直在跟球员们说：忘记第一回合的比分！只有忘记优势，我们才能在第二回合比赛中努力去获得更多，展现出勇气和拼搏的意志力。我很期待明晚的比赛，利物浦做好了战斗的准备。”

　　利物浦可能不仅仅是做好了战斗的准备，而是做好了在伯纳乌兴风作浪的觉悟！

　　3月11日晚，秦雄这一天都嘴角带着笑意在准备比赛，无论是吃饭还是简单的热身训练，他都看起来很快乐与积极。

　　等到全队乘坐大巴车抵达伯纳乌那一刻，秦雄的双眼似乎都是明亮的。

　　他不像是第一次来到伯纳乌而憧憬这里的孩子，他更像是对重返伯纳乌充满了惊喜。

　　圣殿之王，重返足球圣殿！


第1108章 阻力重重

　　足球圣殿，圣地亚哥·伯纳乌。

　　3月11日晚星光熠熠，伯纳乌球场内灯火通明，球场内被映照得犹如白昼。

　　当皇家马德里与利物浦两队球员走进球场时，外界所预期的最大看点：秦雄重返伯纳乌。

　　这并没有制造出多大的骚动。

　　看台上的皇家马德里球迷表现出的情绪相对比较理智与克制。

　　没有追忆过去的狂热，也没有抨击秦雄以对手身份回来的针对性嘘声。

　　这恰恰体现出了皇家马德里球迷与众不同的一面。

　　他们是热爱俱乐部的，希望看到高水平的比赛。

　　对他们而言，心态更为豁达。

　　得之我幸，失之我命。

　　离开的便是离开的，只要不是球员去加盟死敌，那么一切都可以顺其自然地被接受。

　　况且他们现在也拥有着外界认为最好的球员，比如C罗纳尔多，比如卡卡。

　　这样的气氛反而让秦雄更为开心。

　　他并不认为他与皇家马德里之间存在着恩怨情仇，仅仅是合则聚，不合则分的缘分已尽罢了。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺坐在包厢中等待着比赛的开始。

　　他的神情较为凝重，完全轻松不起来。

　　当利物浦带着5:3的领先优势做客来到伯纳乌时，当皇家马德里人都在期盼一场奇迹的诞生时，弗洛伦蒂诺反而无法乐观，因为作为领导者，总归要首先去思考败局之后该如何面对。

　　皇家马德里高层自然会去设想一旦在伯纳乌被利物浦淘汰的话，接下来球队的建设发展该如何进行。

　　首当其冲是：该找谁当替罪羊！

　　对于银河战舰第二代的征程，若是不能一飞冲天，则在艰难世事中如何昂首前进，是一个根本绕不开的话题，问题再棘手也必须去解决。

　　现在，弗洛伦蒂诺则像是一个等待命运审判的当权者，只能目睹现实的车轮走出怎样的轨迹，然后才能做出新的决策。

　　无论如何，这是一场巨星云集的比赛，受到全世界无数球迷的追捧与关注。

　　气势恢宏的欧冠主题曲在伯纳乌球场内回荡起来，预示着比赛即将开始。

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场，欧冠1/8决赛第二回合的比赛将在这里开打，西甲豪门皇家马德里坐镇主场迎战来自英超的联赛领头羊红军利物浦，首回合在安菲尔德的比赛中，皇家马德里客场遗憾地以3:5输给了利物浦，他们今天要在主场晋级，至少要净胜利物浦两球才有希望翻盘。

　　好消息是两队的人员都很齐整，不存在缺兵少将的现象，这让两队主帅排兵布阵上不会陷入捉襟见肘的困境。

　　值得一提的是，赛季前从皇家马德里转会到利物浦的超级巨星秦雄，在时隔9个月后重新回到了伯纳乌，他曾经在这里为皇家马德里赢下了很多荣誉与冠军，今天作为对手回到这里，不知道他会有怎样的表现。

　　但被舰队街戏称为‘弑主狂魔’的秦雄，肯定是皇家马德里防守中必须摆在第一位的头等大敌，否则皇家马德里一定会后悔的。

　　好了，让我们看看双方的首发名单吧。

　　皇家马德里首发433。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔，阿贝罗亚。

　　中场：拉斯·迪亚拉，古蒂，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，本泽马，伊瓜因。

　　今天皇家马德里明显加强了进攻，他们必须在伯纳乌进球，而且不止一个，所以佩莱格里尼加强攻势的做法并不令人意外。

　　利物浦今天首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷里奥。

　　中场：卢卡斯，马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：托雷斯，秦雄。

　　事实上利物浦的阵容更像是一个4312。

　　卢卡斯，马斯切拉诺，阿隆索打三后腰，杰拉德中前卫，秦雄和托雷斯打双前锋。

　　科曼今天撤掉了库伊特，用上了防守型中场卢卡斯，看来科曼对于在伯纳乌比赛也是有所忌惮的，他惧怕皇家马德里的进攻，从而进一步加强了中场防守。

　　比赛马上开始，让我们看看在90分钟之后，皇家马德里与利物浦谁能够晋级本赛季的欧冠八强！”

　　当佩莱格里尼看到了利物浦的首发阵容后便愁眉紧锁。

　　利物浦在安菲尔德能够不顾一切地跟皇家马德里打对攻。

　　但是来到了伯纳乌，却显然摆出了一副稳守反击的架势！

　　这对于皇家马德里自然是不利的。

　　因为皇家马德里首先在形势上要求他们必须进攻，狂攻！

　　而本身在伯纳乌，皇家马德里就像是打了鸡血般眼中也只有进攻！

　　多重因素下，皇家马德里最忌惮对手打防反。

　　佩莱格里尼无法想象当利物浦打防守反击时会呈现出怎样恐怖的威力。

　　他想想不到，因为利物浦之前几乎没这么打过！

　　现在为了挺进欧冠八强，利物浦在客场聪明地选择了防守反击。

　　比赛开始了，皇家马德里在伯纳乌作战，一开始便拉快了比赛节奏，要将攻势推进到利物浦的危险地带展开威胁攻势。

　　第2分钟，C罗纳尔多在左边路接应卡卡传球后带球狂飙突进。

　　他还想要去碾压格伦·约翰逊，但是利物浦今天增加了一名防守型后腰，对于后场的空间压缩工作做得更加到位，约翰逊身边会有卢卡斯作为帮手，那么约翰逊首先自己不会太惊慌，其次给C罗纳尔多横切禁区前的空间也会大幅度缩小。

　　果然，C罗纳尔多盘带足球陷入了死胡同中，他不得不将球回传给后面的阿贝罗亚，然后皇家马德里再进行进攻调整。

　　卡卡在中路想要进行组织调度，可是在过了半场之后，他的活动空间也遭到了限制。

　　最终他只能再将球回传给了古蒂。

　　若不是加戈难当大任，老将古蒂恐怕不会出现在首发阵容中。

　　这一次，古蒂送出了一脚斜塞。

　　他想要给伊瓜因内切创造机会，但是足球却被斯科特尔在上抢中给断掉了。

　　皇家马德里的阵地战在比赛一开场便遭遇到了极大阻力。


第1109章 乐在其中

　　皇家马德里在伯纳乌显得气势旺盛，从一开场便积极地组织攻势，但是效果并不理想。

　　利物浦在中场展开阻力强劲的围抢与拦截，皇家马德里又明显缺乏一个掌控进攻节奏的组织大师，这让他们的进攻看起来极为莽撞与缺乏思路。

　　多数时候打算以点破面，却无法从整体格局上去塑造进攻优势。

　　比赛第5分钟，卡卡中路盘带推进攻势遭遇杰拉德与阿隆索的前后逼抢，他不得不将球传给了边路的C罗纳尔多。

　　C罗纳尔多在内切线路上有着卢卡斯与约翰逊两人阻拦，最终只能距离球门超过三十码进行了一脚远射。

　　他射门的位置就不太好，不出意外地放了高射炮。

　　利物浦则从一开场就显得很被动，不过他们并没有去加快比赛节奏，像是逆来顺受任由皇家马德里的进攻来冲击自己的防线。

　　科曼在场边双手负在身后，一脸严肃地观战。

　　他就是要让皇家马德里不断地进攻，进攻，再进攻！

　　在皇家马德里进攻受阻之后，必然会产生心态上的焦虑以及战术上更多的变化。

　　这个变化很有可能便是增加进攻人员，那么中后场的防守就会出现破绽！

　　利物浦要抓机会去发力，不能盲目地去打快攻。

　　比赛第8分钟，当拉莫斯从右边路助攻上去后，科曼深呼吸一口气，内心默默道：本场比赛是胜是负，即将见分晓！

　　这将是整体战术格局上的尖锐对碰。

　　皇家马德里在投入更多进攻球员后能否摧毁利物浦的防线，将直接决定了本场比赛两队的决胜点！

　　拉莫斯助攻上前接应古蒂的传球后沿着边路下底，他在奥雷里奥身前进行了传中。

　　由于利物浦主动收缩防线，因此禁区内只要后卫们站好了位置，卡住了关键区域，那么就很难会给皇家马德里进攻机会，除非是落点真的很好，外加C罗纳尔多超人式的弹跳滞空能力发挥关键作用。

　　幸好这一球直接被雷纳给没收了，皇家马德里还是没能打出威胁。

　　雷纳在抱住球之后开始向前狂奔，他在来到禁区边缘时将球地滚丢给了前面的阿隆索。

　　阿隆索在领球之后看了眼前场的情况，他见到秦雄在前场左路活动，立即送出了一脚贴地直传。

　　足球从拉斯·迪亚拉身边滚过之后来到了秦雄的脚边。

　　由于皇家马德里压迫进攻，为了保持三线紧密结合，所以后卫线也比较靠前，佩佩这时打算在秦雄停球时进行逼抢。

　　可是秦雄并没有停球，他选择了一脚出球，在足球滚过来后直接用脚弓将球踢去了中路。

　　佩佩逼抢落空，秦雄直接绕过佩佩开始前插！

　　滚到了中路的足球被托雷斯再直接斜塞佩佩与阿尔比奥尔中间的空当身后，秦雄反越位成功！

　　单刀赴会！

　　一次很简单的快攻反击，利物浦就这样打成了！

　　当然，皇家马德里的后防线没什么可值得骄傲的。

　　哪怕是在秦雄效力皇家马德里期间，一旦皇家马德里的进攻无法形成有效压迫时，后防线的问题就会接连暴露出来。

　　因为皇家马德里长期以来都是以攻代守！

　　以攻代守发挥不了作用时，防守就是一团渣！

　　“秦雄获得了单刀球！利物浦开场后最有威胁的进攻出现了！”

　　伯纳乌所有观众神情紧张地凝视秦雄单刀赴会，卡西利亚斯果断地弃门而出，他向外狂奔，他知道自己若是待在门线前，只会被秦雄毫无难度地将球送入球门内。

　　但这一次由于后防线与球门之间的距离太大，卡西利亚斯的弃门而出距离也很远，他刚跑到点球点附近，秦雄在大禁区外选择了起脚射门。

　　秦雄用右脚将脚下的球轻轻一铲，足球轻灵地飞起，在空中划过曼妙的抛物线弧度飞向了皇家马德里的球门。

　　卡西利亚斯急停之后原地跳起试图伸长胳膊去阻挡从头顶飞过的足球，可是他的指尖仍旧无法碰到足球，只差大概不到20公分。

　　落地之后的卡西利亚斯扭头望去，只见那下坠的足球轻灵地落入了皇家马德里的球门内！

　　轰！

　　伯纳乌的城门宣告失守！

　　“球进了！秦雄吊射建功！这是利物浦一次快速反击，简单有效，足球只经过了雷纳，阿隆索，秦雄与托雷斯四人便在10秒钟左右的时间里送入了皇家马德里的球门！漂亮的进球，利物浦现在总比分6:3领先皇家马德里！”

　　在进球之后，秦雄依旧延续着自己在老东家的主场不大肆庆祝的传统风格，不过他转过身昂起脸来面朝伯纳乌的贵宾包厢，那正是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺所在的地方。

　　秦雄眼中带着一丝复仇的快意！

　　银河战舰第二代？

　　主席先生，你的巨星们在哪里？

　　当伯纳乌即将沦陷时，你的巨星们在哪里？！

　　你知道被你扫地出门的斯内德在意大利过的很开心吗？

　　你知道被你驱逐的罗本在德国能够呼风唤雨吗？

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷纷纷漠视着秦雄。

　　他不再是圣殿之王了！

　　但是在秦雄走后，谁接下了他留下的王者权杖？

　　C罗纳尔多吗？

　　那为什么皇家马德里还在联赛中落后给巴塞罗那？

　　西班牙国家德比中还输给了巴塞罗那！

　　要知道秦雄在效力皇家马德里时期，皇家马德里三年中从未输给过巴塞罗那，哪怕是巴塞罗那上赛季夺取辉煌的六冠王时期！

　　两回合国家德比，皇家马德里都与巴塞罗那战平！没有输给过死敌！

　　还有谁能够站出来？

　　秦雄走后，伯纳乌再无圣殿之王！

　　而现在秦雄则是红军利物浦的飞将军！

　　他率领着红军在英格兰揭竿而起复辟王朝，在欧洲开疆拓土！

　　攻陷伯纳乌便是宣战整个欧洲的起点！

　　在走向中场时，秦雄脸上一直带着愉悦的笑容。

　　伯纳乌，我回来了！

　　我进球了！

　　即便卸下王冠，享受不到这里数万人顶礼膜拜的欢呼。

　　我依旧乐在其中！


第1110章 开始放血了！

　　伯纳乌的气氛开始变得紧张与压抑。

　　比分牌上总比分显示着的6:3让所有皇家马德里球迷喘不过气来。

　　三球的差距实在是太大了！

　　而皇家马德里众将则情不自禁捏紧了拳头。

　　在比赛重新开始后，立即发动更加猛烈的攻势。

　　C罗纳尔多试图从边路单兵突进打开利物浦防线缺口。

　　在他过掉约翰逊之前，卢卡斯的冲撞让C罗纳尔多失去平衡摔倒在了边线之外。

　　C罗纳尔多倒在地上朝卢卡斯发飙，爆了粗口，但是卢卡斯却轻蔑地笑了笑转身便走，当主裁判走过来时，卢卡斯还反咬一口朝主裁判做出了跳水的手势。

　　“他在演戏！那么夸张地摔倒在地，简直像是玻璃做的。”

　　卢卡斯的话让C罗纳尔多怒极反笑，他站起身后看着主裁判无动于衷，也没有给卢卡斯出示黄牌后变得更加气愤与无奈。

　　皇家马德里的边路任意球开出，卡拉格很好地在禁区内头球解围，杰拉德在禁区外再将球大脚开向了前场。

　　托雷斯抢在了阿尔比奥尔之前胸部停球，随后开始了个人长途奔袭。

　　他首先停球转身后突然将球斜向拨去了阿尔比奥尔的身后，然后爆发出自己的加速度开始超车。

　　阿尔比奥尔转身较慢，无法跟上托雷斯，只能眼瞅着托雷斯从自己身边飞速冲过。

　　阿贝罗亚与佩佩左右夹击对托雷斯紧追不舍。

　　托雷斯连续大步趟球带球到了禁区内，抢在佩佩下脚铲球之前，托雷斯一脚抽射轰出。

　　足球直飞球门近角，卡西利亚斯准备充分，完美地封锁住了球门近角后将球抱住。

　　利物浦一次反击打成了，却没有转化为进球。

　　托雷斯感到有些遗憾。

　　皇家马德里尝试在前场耐心地打传切，可是收效甚微。

　　利物浦中后场对空间的压缩做的极其到位，马斯切拉诺与卢卡斯两人疯狂扫荡使得皇家马德里根本无法在危险进攻地带内传切配合超过三脚。

　　比赛第18分钟，卡卡在外围找不到传球点，最终只能一脚远射尝试考验一下雷纳。

　　足球被雷纳扑出了底线。

　　皇家马德里获得角球进攻机会。

　　中后场的球员都冲了上去。

　　古蒂开出的角球在前点就被奥雷里奥给挡了出去。

　　足球落在了秦雄的脚下，伊瓜因冲来反抢，秦雄将球向边线方向一拨，闪躲开伊瓜因之后开始向前趟球！

　　卡卡从中路朝秦雄也冲来，秦雄盘带的速度越来越快，卡卡看似有些快追不上了。

　　这个时候已经迫近中线的秦雄遭遇了拉斯·迪亚拉飞速冲来的拦截，他在拉斯·迪亚拉近身之前将球大力踢向了前方空当地带，然后自己往外线挪动了一步后爆发出最快的速度向前狂奔！

　　拉斯·迪亚拉没料到秦雄还能再次加速，他的拦截不但落空了，还险些与卡卡相撞在一起！

　　伯纳乌看台上的皇家马德里球迷们，他们的眼睛越睁越大，目光中透着一股惊恐。

　　在贵宾包厢中的弗洛伦蒂诺则暗暗捏紧了拳头。

　　可能此时此刻有无数皇家马德里人内心在嘶吼着：阻挡他！有谁来阻挡他！

　　秦雄重新追上足球之后已经距离球门只有四十码了！

　　他继续向前趟球，由于这是皇家马德里一次角球进攻机会，后场冲上去争抢头球的人很多，中后场只留下的球员现在只剩下阿贝罗亚了。

　　也要说利物浦这次防守做得很好，而且在防守成功后，足球直接到了秦雄的脚下。

　　此时秦雄从前场左路走内切线路，他从左向右前方趟球前进。

　　阿贝罗亚胆战心惊又不得不上来阻挡秦雄。

　　在秦雄距离球门还有差不多三十码时，阿贝罗亚挡在了秦雄的面前。

　　兴许阿贝罗亚也做好了犯规的觉悟，但他有可能为此付出一张红牌的代价！

　　因为他是除了门将之外剩下的最后一名防守球员了！

　　可是他顾不得那么多。

　　秦雄在他面前突然做起了踩单车的技术动作。

　　连续两次左右脚在足球前虚晃过后，阿贝罗亚等待着秦雄的变向来进行犯规。

　　可是秦雄却突然急停在原地踩住了足球。

　　瞬间由动变静，阿贝罗亚反而猝不及防，自己的身体重心也紧跟着要回归到静态。

　　就在他站稳身体的时候，秦雄再突然将球踢向了阿贝罗亚的身体左侧，然后重新启动上前。

　　这一下阿贝罗亚的身体节奏完全跟不上了，他想要犯规也没有了办法，自己反而因想要转身却因爆发力跟不上而脚下踉跄，自己摔倒在了原地！

　　狼狈不堪的阿贝罗亚扭头目送秦雄与他擦肩而过。

　　秦雄杀入了禁区内！

　　单枪匹马！

　　这一刻，伯纳乌球场仿佛万籁俱寂。

　　所有皇家马德里人神色麻木地凝视着秦雄的身影，看着他再次与卡西利亚斯上演一对一。

　　一年时间不到，从相爱到相杀！

　　绿茵世界的恩怨情仇永远要比现实更为不可预料。

　　而曾经的圣殿之王已然成为了红军领袖，现在正在一步一步攻陷伯纳乌——他曾经捍卫的王土！

　　怪谁呢？

　　是一意孤行要离开伯纳乌的秦雄？

　　还是那高高在上为皇家马德里组建了第二代银河战舰的弗洛伦蒂诺？

　　没有人知道为什么事情会变成这个样子，就在9个月前，人们还幻想着皇家马德里拥有了这个星球上最强阵容，集合了秦雄-卡卡-C罗纳尔多，如果计划中的阿隆索能够到来，皇家马德里何惧天下？

　　不，应该是全世界会恐惧皇家马德里！

　　但秦雄离开了，他带着自己的傲慢高昂着头离开了伯纳乌，去了一个只拥有传说的地方，那个地方名叫安菲尔德，他到底在做什么？在想什么？

　　也许，他是在用自己的双手，让曾经红军的传说一一复活！

　　红军征伐欧洲的号角再次吹响！

　　在伯纳乌，人们将见证红军在欧洲的重新崛起！

　　轰！

　　秦雄射门了，在距离卡西利亚斯还有10米左右的距离，他的射门干净利落，足球势大力沉地飞进了球门的右上角，卡西利亚斯无力回天，他根本连扑救都没有做出！

　　昔日的圣殿之王，在曾经的王城之下第二次挥起了屠刀，正在放干皇家马德里贵族的鲜血！


第1111章 崩溃的征兆

　　伯纳乌陷入了一片沉寂之后，突然爆发出了震耳欲聋的嘘声！

　　那嘘声极其刺耳。

　　但显然不是针对秦雄的，而是针对皇家马德里球队的！

　　也许有可能是针对弗洛伦蒂诺为首的管理层。

　　皇家马德里球迷是高傲的，他们不会将球队的失败归咎于一个球员的身上。

　　那显然是太瞧得起一名球员了。

　　他们只会对挚爱的球队要求更高！

　　现在皇家马德里在主场丢掉了第二个球，那么失败的是球队，而不是秦雄太闪耀！

　　秦雄在进球后跑了两步后停下脚步，他转过身来环顾球场看台，仿佛能够看到球迷们表情各异地表达自己内心的不满。

　　他可以理解，皇家马德里球迷希望看到球队在主场上演奇迹翻盘，看到球队拿出贵族风范与利物浦大干一场，哪怕是旗鼓相当地都可以接受，但绝不能是连续被利物浦捅了两刀却没有还手之力！

　　“秦雄！我们再一次在伯纳乌看到了超级秦雄的个人表演！

　　但是这一次，秦雄身披的并不是皇家马德里战袍，他代表着利物浦，他是红军的灵魂！

　　他正在率领红军在伯纳乌将皇家马德里杀死！

　　这个进球完全体现了秦雄的个人能力，他从后场得球后启动，躲开伊瓜因的逼抢，加速甩掉卡卡，又人球分过加速过掉了拉斯·迪亚拉，然后皇家马德里后场空虚，秦雄在阿贝罗亚面前改变了盘带节奏后轻而易举地突破掉了阿贝罗亚，最后杀入禁区干净利落地将球射入了皇家马德里的球门内！

　　2:0！

　　利物浦在客场2:0领先皇家马德里，总比分7:3领先皇家马德里！

　　OMG！

　　皇家马德里想要翻盘的话，要在主场打进4个球！

　　他们能够做到吗？

　　至少现在他们连一脚像样的射门都没有，特别是在禁区内完全创造不出射门机会，只通过外围打远射的话，也许他们能够进一两个球，想要进4个球的话，除非雷纳今天头脑不清醒呢。”

　　佩莱格里尼在场边面无表情，他知道皇家马德里已经输了。

　　是的，与利物浦本身整体实力也许是不相伯仲的。

　　可是皇家马德里进攻结构上的失衡，缺少一个独当一面的中场指挥官，皇家马德里在陷入阵地战困境时就显得一筹莫展，而利物浦正确的战术运用使得皇家马德里的弱点更加突显出来！

　　落后的巨大差距使得皇家马德里已经无力翻盘，利物浦至少整体格局上不犯错的话，等待皇家马德里的只会是一场困兽之斗。

　　科曼在场边露出了狂野的笑容，他知道自己的排兵布阵是正确的！

　　他不需要摆出三箭头来威慑皇家马德里，皇家马德里自己会暴露出命门给利物浦，因为他们急于进攻，在伯纳乌更加会狂攻。

　　在久攻不下时，后场防守的弱点就会成为利物浦攻城拔寨的天然环境。

　　只需要秦雄与托雷斯两人，足以要了皇家马德里的老命！

　　利物浦的球员们抱在一起进行了庆祝，他们等待着秦雄回到了中场，簇拥在秦雄周围，杰拉德拍了拍秦雄的肩膀，笑道：“干得漂亮，继续努力，我们保证不会让皇家马德里进球，今天我们要在这里晋级欧冠八强，在伯纳乌狂欢！”

　　秦雄一笑而过，他对此并不怎么在意。

　　说到底曾经沧海难为水，志在巅峰的他，怎会留恋山腰的风景呢？

　　欧冠八强有什么值得庆祝的？

　　哪怕对手是皇家马德里又如何？

　　欧洲足坛每一年都在发生着变化，两年前的最强者皇家马德里，今年还是最强吗？

　　未必！

　　去年最强的巴塞罗那，今年还是最强吗？

　　不一定！

　　击败皇家马德里只不过是冲上巅峰的一道考验而已，并不代表利物浦就能够踩着皇家马德里的尸体站在了世界之巅。

　　还不能高兴得太早！

　　但是无论如何，阻挡他冲上巅峰的任何拦路者，都应该被打倒！

　　这一点毋庸置疑。

　　皇家马德里开始慌乱了，而且他们的阵型也开始自我撕裂！

　　进攻端的球员要进攻，防守端的球员要防守！

　　中场出现了明显的断层！

　　这让利物浦在中场开始占据优势，哪怕这个优势是利物浦本身并不想要的。

　　抓攻防转换时机去打快攻多轻松啊，劳师动众控制中场打阵地战多费劲呢？

　　可是皇家马德里的阵型脱节变得越来越明显，时常是C罗纳尔多，本泽马，伊瓜因，卡卡四人在前场等待后场的队友传球，可是距离太远，队友传球不到位，他们就无法获得球权，没有球，自然也就无法进行有效的进攻了！

　　利物浦在控制了中场形势后组织进攻也遇到了一点麻烦。

　　前场接应的球员终归还是太少了，加上四球领先，杰拉德，阿隆索都不愿意冒险助攻上去，他们更倾向让皇家马德里攻上来，然后他们在攻防转换时发挥组织策应中长传的能力，这样更轻松些。

　　于是利物浦即便控制了中场，进攻却很单调，多数是由秦雄一个人单枪匹马盘带推进攻势，然后能和托雷斯打配合就打配合，打不了配合那就自己来。

　　皇家马德里中后场球员不上前参与进攻的话，利物浦想要靠两名球员去摧毁对方的防线还是很困难的。

　　比赛变得有些胶着和混乱，皇家马德里组织不起有效的攻势，利物浦则是进攻很难打出威胁。

　　上半场的比赛时间一分一秒流逝。

　　伯纳乌的嘘声越来越大，越来越刺耳。

　　皇家马德里球迷们对球队的表现非常不满意。

　　长时间无法打出一脚有威胁的射门，换做是谁都会很着急。

　　“皇家马德里在主场好似没有拿出破釜沉舟的决心，他们明明落后四个球，却不敢大举压上去反攻，利物浦则显得很稳，既然已经领先对手那么多球，只要不被对手进球那就好了，反正时间流逝对皇家马德里更加不利，而利物浦却没有什么损失，至少在丢球出现之前，他们没必要争分夺秒！”


第1112章 触目惊心的比分

　　可能皇家马德里大多数球员都不知道该如何面对这场比赛，在混乱与迷茫以及团队内部自我矛盾中，上半场比赛结束。

　　利物浦在客场2:0领先皇家马德里，总比分7:3领先。

　　皇家马德里迎着全场来自主队球迷的嘘声走进了更衣室中，大牌球星显得意志消沉或愤慨，他们似乎在抱怨队友们没有给进攻足够的支持！

　　利物浦回到更衣室内后，科曼一脸压抑不住地兴奋对大家说道：“皇家马德里已经开始自我崩溃了，他们束手无策，全队的思想开始出现分歧，现在我们要集中精力，抓住对手犯下的任何错误来扩大领先优势！我们每进一个球，每成功守住一分钟，都将会带给皇家马德里更大的精神压力，我们将首先摧毁他们的意志，然后是彻底打垮他们！”

　　利物浦众将频频点头，胜利在望时，大家众志成城，坚信着将会在伯纳乌昂首晋级！

　　下半场双方易边再战。

　　C罗纳尔多在出场时用矿泉水瓶浇了浇自己的头发，似乎让自己更清醒些，他朝队友喊了几句，应该是鼓舞士气吧。

　　皇家马德里经过中场休息应该进行了一次思想统一的会议。

　　在下半场比赛开始后，皇家马德里变得有些疯狂！

　　他们全力进行进攻，不再是攻防两端畏首畏尾。

　　比赛第49分钟，拉莫斯助攻上来在边路进行传中，足球飞到了禁区后点，C罗纳尔多力压众人起跳头球争顶，他头球攻门偏出！

　　终究是头球攻门的角度并不是太好，在看到自己的头球高出了横梁之后，C罗纳尔多仰天怒吼一声。

　　卡卡完全淹没在了利物浦密集的中场防守线中，他现在的状态与三年前相比已经有了差距，倘若给他足够空间，也许他能够偶尔发挥出曾经神魔难挡的实力，可是在利物浦用钢铁防线阻挡他前进时，他则英雄难有用武之地。

　　比赛第53分钟，皇家马德里为他们不计代价的狂攻付出了代价。

　　古蒂的直传被卢卡斯倒地滑铲更挡出，杰拉德在接应阿隆索传球后将球立即转移到了秦雄的脚下。

　　秦雄立即趟球横向切入了中路，他吸引了拉斯·迪亚拉与佩佩的注意力，当皇家马德里要投入更多兵力去进攻时，为了保持三线不会脱节，他们的后卫线就站位特别靠前，身后空当巨大。

　　皇家马德里众将想要遏制住秦雄，这个想法没有错，可是毕竟中场空间太大了，秦雄有机会控球，出球，那么他们的围追堵截都将无功而返，甚至酿下大祸。

　　在多数人都冲向秦雄时，秦雄在原地送出了一脚直塞球。

　　足球从佩佩与阿尔比奥尔中间滚向了他们的身后空当地带。

　　动若脱兔的托雷斯立即反越位跑位，风驰电掣地冲过了阿尔比奥尔之后形成了单刀球。

　　卡西利亚斯已然有些麻木，后防线再让对手获得了单刀球，像是永远不长记性那样，一次又一次地犯下同样的错误！

　　皇家马德里的防线也没办法啊！

　　如果不上抢，让利物浦顺利地推进攻势，到头来可能是更加简单的进攻配合就摧毁了他们的防线。

　　而且为了支援进攻，他们接应就必须上前，难道他们都具备二十米，三十米以上传球不丢球的能力吗？

　　只有更近的距离，才能够确保短传的成功率，这是足球场上最简单的道理。

　　托雷斯单刀赴会，在为数不多的红军球迷呐喊助威下，圣婴托雷斯面对出击的卡西利亚斯用一脚推射将球送入了球门左下角！

　　当足球滚入球门那一刻，托雷斯平展双臂开始了绕场狂奔庆祝！

　　作为从马德里竞技走出来的少年队长，托雷斯对皇家马德里自然有着天生的恨意，能够在伯纳乌攻破皇家马德里的球门，对他而言，成就感与满足感是无与伦比的！

　　“3:0！托雷斯将比分改写为了3:0！皇家马德里的防线简直太糟糕了，他们再一次犯下了同样的错误，中场拦截不力，秦雄一脚简单的直塞就击穿了他们整条防线，托雷斯利用速度形成了单刀机会，然后轻松地将球送入皇家马德里的球门内，这是对卡西利亚斯的羞辱，真难为卡西利亚斯面前是站着的如此稀烂的防线！”

　　皇家马德里下半场刚酝酿起的气势瞬间消散无形中。

　　大家抬头望一望比分牌上的比分，那触目惊心的总比分让所有皇家马德里人都很难再高傲起来。

　　3:8！

　　总比分落后5个球了！

　　C罗纳尔多叉腰站在原地，卡卡擦着汗略显茫然，本泽马与伊瓜因面无表情，古蒂低下了头，场边替补席上劳尔忧郁的眼神让人看着心碎！

　　科曼与助手，与替补席上站起来欣喜若狂的替补球员们一同欢庆着托雷斯的进球。

　　贵宾包厢中的弗洛伦蒂诺已然脸色铁青！

　　伯纳乌的嘘声再起，仿佛不再会停息下来的样子。

　　皇家马德里完全乱了！

　　意志力已经到了崩溃的边缘。

　　五个球的差距不是将他们打入了淘汰的深渊，而是将他们钉在了耻辱柱上！

　　利物浦则在比赛重新开始后依旧有条不紊地比赛，皇家马德里开始通过毫无章法地长传来创造机会。

　　或许准确地说是在碰运气，而不是有着清晰战术思路地去创造机会。

　　比赛第64分钟，伊瓜因在禁区外的远射算是考验了雷纳，可是依旧与破门差之毫厘，雷纳的指尖改变了足球的轨迹，最终只是让皇家马德里获得了一个角球。

　　角球进攻依旧没能打出威胁，皇家马德里众将似乎内心都有些抓狂！

　　C罗纳尔多两分钟之后距离球门四十码的远射放了高射炮显得是那么不负责任，更像是一个任性的孩子在耍脾气。

　　他还跺脚表示不满，也不知道到底是谁得罪了他。

　　也许抓狂的皇家马德里人都在内心咆哮着。

　　为什么足球就是飞不进利物浦的球门？

　　为什么该死的足球就是射不进对手的球门？

　　为什么？

　　为什么？

　　……


第1113章 从星空击落！

　　在皇家马德里已经溃不成军，攻防毫无章法之时，科曼在场边蹲了下来。

　　他抬头凝视着比分牌上的比分数字。

　　3:8。

　　皇家马德里已经没有了翻盘的希望。

　　利物浦在这个时候可以满足，可以鸣金收兵。

　　但是科曼却缓缓发力将拳头捏紧。

　　他能够清晰地感受到利物浦在本赛季的变化。

　　赢下一场比赛，两场比赛是简单的，轻松的，只要球队表现好，这简直易如反掌。

　　可是，对于一支球队王者气质的塑造却并不容易。

　　球场如战场，一将功成万骨枯！

　　利物浦需要磨刀石，需要踏脚石，更需要有分量的对手被踩在脚下来烘托，培养，塑造出利物浦的军魂！

　　那么在这个时候，当胜负已经没有了悬念，当晋级欧冠八强的目标唾手可得时，利物浦还能够获得更多！更多！

　　科曼站起身来，眼神中蕴含着一股威严与锐利。

　　他朝着场上的队长杰拉德大喊起来。

　　“斯蒂文，斯蒂文！”

　　杰拉德注意到了科曼的喊叫，扭头望去满面不解。

　　球队现在一切运转良好，形势完全在掌控之中，科曼为何在叫他？

　　杰拉德看到科曼目光炯炯有神，神情威严地大手一挥，做出了训练中时常做出的手势。

　　那是进攻的战斗指令！

　　杰拉德精神一振，他知道这个指令并非是单纯给他下达的，并不是让他一个人去投入进攻。

　　而是利物浦整体姿态要发生变化，将由他这位队长传达主教练的意志！

　　不知为何，杰拉德在这一刻浑身热血沸腾！

　　他立即向队友们传达主教练的指令。

　　从比赛第70分钟开始，利物浦的战斗姿态完全改变！

　　从防守反击到主动出击！

　　利物浦要在伯纳乌彻彻底底地反客为主！

　　在这座欧洲最顶级的球场内占据称王！

　　皇家马德里可能并没有意识到利物浦的变化，他们还在进行着效率低下，盲目地进攻。

　　比赛第72分钟，伊瓜因在右路带球内切被马斯切拉诺拦截。

　　当马斯切拉诺将球传去给边路的奥雷里奥那一刻开始，场上的形势风云突变！

　　一直只有托雷斯与秦雄冲锋陷阵的红军利物浦，开始向前启动爆发的足足有5人！

　　杰拉德与阿隆索开始向前跑位，右边后卫约翰逊也大步流星地向前狂奔！

　　皇家马德里中后场防守球员看着前面气势汹汹奔袭而来的利物浦众将，顿时感到头皮发麻！

　　奥雷里奥将球直传去了前方边路交给秦雄。

　　秦雄在向前跑位中陷入拉莫斯与拉斯·迪亚拉的夹抢，他突然急停向后回撤接应传球，然后一脚出球，将球横敲去了中路。

　　古蒂正在向后撤，突然看到足球滚来自己的防区，他刚要急停去拦截，后面跟进上来的阿隆索同样不停球一脚出球，他将球斜传古蒂身后。

　　古蒂再扭头望去，只见杰拉德前冲中领球继续盘带推进攻势。

　　杰拉德趟球兵逼皇家马德里禁区前，皇家马德里的后卫线退无可退，阿尔比奥尔只能上前进行逼抢。

　　此时秦雄内切跑位来到了禁区前偏左位置。

　　杰拉德将球横传，拉莫斯，佩佩一同上来逼抢秦雄，而秦雄还是不停球一脚出球。

　　他将球斜塞阿尔比奥尔的身后，托雷斯斜向跑位杀入禁区内形成了单刀球！

　　当卡西利亚斯移动向球门近门柱时，托雷斯迎球不做调整一脚抽射将球轰入了球门的左下角，远角！

　　“OMG！OMG！托雷斯梅开二度！他为利物浦将比分改写为4:0！总比分9:3领先皇家马德里！

　　这一次进攻完全是利物浦的团队配合摧毁了皇家马德里的防线。

　　从后场开始发起进攻配合，利物浦娴熟的一脚出球以及传跑配合令人印象深刻。

　　在拥有足够进攻空间的背景下，利物浦踢出了美妙的攻势！

　　皇家马德里没有机会了，他们现在要在主场翻盘的话，不是打进6个球就足够，因为利物浦取得了四个客场进球，皇家马德里要至少打进7个球！

　　这根本不可能！”

　　利物浦众将在进球后簇拥在一起，纷纷拥抱彼此，他们沐浴在伯纳乌的星光下，成为全世界关注的主角！

　　科曼在场边从下而上地挥舞起拳头，伴随着一声狂野的咆哮！

　　这种进球更加提振士气，让利物浦内心变得更加强大！

　　他们不但可以稳守反击干掉皇家马德里，也能在向前爆发中层层击破皇家马德里的防线。

　　用皇家马德里塑造自身的气质，这是利物浦本场比赛在既定目标基础上意外的大收获！

　　佩莱格里尼面无表情地坐在教练席上，弗洛伦蒂诺脸色木然地俯视着球场。

　　皇家马德里的球迷们已经不只是在发出嘘声了，而是挥舞起了白手绢来抗议。

　　赛前无论是教练还是球员所立下的军令状，发出的豪言壮语，在比赛中完全看不到！

　　一丁点儿都看不到！

　　反而是利物浦在低调中打出了豪情万丈的比赛，摧枯拉朽的攻陷伯纳乌！

　　C罗纳尔多脸上浮现出了委屈的神情，好似不理解球队为何一溃千里。

　　卡卡无奈又无助地凝望着利物浦众将，眼神最终锁定在了秦雄的身上。

　　其实外界也曾经报道过，卡卡和C罗纳尔多加盟皇家马德里时，弗洛伦蒂诺玩了一手空手套白狼。

　　他不但向C罗纳尔多许诺会留下秦雄，并且引进卡卡。

　　也将同样的承诺告知了卡卡。

　　那都是在卡卡和C罗纳尔多没有正式宣布加盟之前。

　　让他们彼此以为对方都已经同意转会皇家马德里了。

　　而秦雄的续约在那时被炒得引人关注，弗洛伦蒂诺向两位巨星透露的信息是已经和秦雄达成了续约意向一致。

　　结果呢？

　　当两位巨星如愿加盟之后，秦雄却远走高飞。

　　这是一个球星很难单打独斗闯出一片天的时代，哪怕是巨星，也希望能够和巨星联手合作开创辉煌。

　　正如秦雄现在身边也有着实力不俗的巨星伙伴们，在去年夏天也绞尽脑汁要留下阿隆索。

　　卡卡曾经无限地向往着能够与秦雄成为队友一同攻城拔寨，开创银河战舰新时代的辉煌。

　　但现在的现实却是银河战舰第二代的起航受到了强大阻力，红军今天就在伯纳乌将银河战舰从星空击落！


第1114章 欧冠射手王！

　　皇家马德里败局难挽，但是皇家马德里众将仍旧没有放弃去进球的意志！

　　这也是佩莱格里尼始终没有做出调整的原因所在：皇家马德里在主场必须进球！

　　这事关尊严！

　　如果在伯纳乌一球不进，被利物浦彻底打崩，西班牙乃至欧洲的贵族球队将在家门口连尊严一并输掉，被红军狠狠踩在脚下，碾得粉碎！

　　所以哪怕主场0:4落后，在比赛重新开始后，皇家马德里依旧进行着疯狂进攻。

　　但这种已经失去理性的进攻对利物浦很难产生威胁。

　　每一个皇家马德里球员在前场只要有射门机会就会起脚射门。

　　比赛第75分钟，本泽马在禁区前接应卡卡直传后半转身勉强起脚抽射，足球飞上了看台。

　　两分钟之后拉莫斯助攻上来后横传中路，卡卡将球过渡到了C罗纳尔多的脚下，他一脚落叶球轰门打得极为精彩，但是距离太远，给了雷纳充分的准备时间，雷纳漂亮地扑掉了C罗纳尔多的轰门。

　　伯纳乌的白手绢仍旧在挥舞，点缀着球场看台犹如沸腾的海洋，白色浪花此起彼伏。

　　利物浦在比赛第81分钟再次倾巢而出发动了快攻。

　　足球经过阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺以及约翰逊的三传两倒后输送到了前场跑出空当的秦雄脚下。

　　秦雄给托雷斯送出斜向挑传，以托雷斯的速度爆掉阿尔比奥尔后获得了禁区内右路的射门机会。

　　托雷斯面对弃门而出的卡西利亚斯一脚搓射打算将球送入球门近角。

　　结果足球在绕过了卡西利亚斯之后飞向他的身后，最终打在了门柱外侧弹出了底线。

　　托雷斯不甘心地仰天怒吼一声。

　　“哦吼吼，托雷斯错过了上演帽子戏法的机会，他的射门被门柱拒绝了！利物浦现在的攻势是怎么打怎么有，皇家马德里始终没有去改善防守，当利物浦打起团队传切配合之后，皇家马德里的后防体系就像是充满着无数漏洞，让利物浦在推进攻势时如履平地！”

　　比赛第84分钟，C罗纳尔多在左路趟球横切，他这一次没有硬闯，而是将球传给了卡卡，卡卡面临前后有阿隆索和杰拉德包夹的情况下利用速度爆发力横向摆脱，他闪出了传球空当便送出了一脚斜塞。

　　伊瓜因斜插奥雷里奥身后切入禁区内，他在底线前将球横扫至门前！

　　本泽马被斯科特尔纠缠住无法完成抢点，但是C罗纳尔多包抄球门后点看起来很有希望将球送入球门内。

　　关键时刻，雷纳主动出击，他倒地前扑用手掌将球挡了一下。

　　足球弹起，C罗纳尔多正准备射门，可是突然弹起的足球让他的射门踢空了！

　　约翰逊在他身后将球大脚解围！

　　C罗纳尔多在踢空之后顺势倒地，这倒不是假摔跳水，而是发力射门踢空之后要顺着身体惯性去活动，否则将会自己拉伤。

　　从地上站起来后C罗纳尔多一脚踹在了面前的球门立柱上！

　　对于刚才错过了那个黄金机会，已经快要让他抓狂。

　　利物浦的攻势依旧不减。

　　比赛第88分钟，约翰逊从右路直线前冲，阿隆索在中场将球斜传右边路，约翰逊在右路接应成功后盘带着足球推进攻势。

　　好在C罗纳尔多没有从身后进行追击，给了约翰逊宽松的趟球向前空间。

　　约翰逊盘带着足球一直来到了距离球门四十码的地方。

　　这个时候托雷斯在禁区前中路吸引着两名中后卫的防守。

　　当阿贝罗亚主动来逼抢约翰逊时，约翰逊将球斜塞去禁区右翼肋部空当。

　　杰拉德带着古蒂与拉斯·迪亚拉一同切入了禁区内。

　　他有机会直接射门，可是他没有这么做，而是在意识到自己已经吸引了大多数皇家马德里防守球员后，在触球的瞬间，杰拉德将球回拉，急停转身！

　　古蒂，拉斯·迪亚拉一同急停止步，正准备进行下一步逼抢时，杰拉德却将球回敲禁区前中路。

　　从左路内切中路的秦雄正好跑到位，顺势迎上杰拉德传来的球，不停球直接摆腿抽射！

　　这球秦雄射的是势大力沉，足球犹如炮弹斜向飞去了球门左上角！

　　卡西利亚斯努力做出了扑救，可是无力回天。

　　他伸出的右手无法够到足球，只能眼睁睁看着足球飞入了球门内！

　　本场比赛第5次，两回合第10次被利物浦洞穿球门！

　　“OMG！OMG！秦雄完成了进球帽子戏法！他为利物浦打进了本场比赛第5个进球！

　　皇家马德里在主场完败！完败！

　　天哪，伯纳乌出现了球迷们集体愤怒的景象！

　　漫天的白手绢在飞舞！

　　这是要下手绢雨吗？”

　　秦雄在进球后嘴角洋溢着笑容，而下一秒，他也被伯纳乌球场内出现的画面给震惊了。

　　看台上的皇家马德里球迷们愤怒地丢出了手中的白手绢，只见球场的空中飞舞着数不尽的白手绢。

　　那仿佛是给银河战舰送葬的花朵！

　　利物浦众将在簇拥到秦雄身边之后，大家都抬头环视球场看台，这震撼又奇异的一幕，必将成为大家记忆中的永恒。

　　在伯纳乌，红军崛起！

　　皇家马德里众将脸上的神情阴晴不定，看台上的弗洛伦蒂诺已经有些坐不住打算提前离去了。

　　皇家马德里球迷们这是在抗议，在愤怒，在将弗洛伦蒂诺和今天的皇家马德里视为耻辱！

　　科曼在场边推了一把助理教练萨米·李，兴奋中的萨米·李瞬间反应过来，从替补席上拿出一件准备好的球衣然后跑到场边丢给了奥雷里奥。

　　奥雷里奥将球衣送到了秦雄面前，秦雄拿起来展开球衣。

　　这是红军的球衣，但是球衣号码却是1号！

　　在1号上方的名字那里写着：欧冠！

　　到了这一刻，秦雄才意识到，他缔造了历史，在伯纳乌！

　　在他完成帽子戏法之后，他的欧冠进球数达到了63球！

　　他一举超越了劳尔，成为欧冠历史射手榜上的第一人！

　　秦雄向客队球迷看台展示了这件球衣，然后缓步走向了己方半场。

　　在这漫天白手绢飞舞的星空下，秦雄在伯纳乌登基！

　　欧冠射手王！


第1115章 一步一传奇

　　“在场下观战的劳尔此时此刻的心情一定非常复杂。

　　他不再是当代欧冠中进球数最多的球员，这一纪录已经被场上的前队友秦雄打破！

　　我们必须祝贺秦雄，他从2003年开始到2010年，用了6年多时间将自己的名字写入了欧冠的历史中，而且是在最耀眼的位置！

　　从现在开始，他在欧冠赛场每进一个球，都将书写新的历史。

　　毫不夸张地说，秦雄现在就是活着的传奇缔造者，一步一传奇！

　　我们有幸在这个时代见证秦雄的辉煌，这段记忆将会长久地存在于我们的脑海中，在伯纳乌，在这一天，秦雄成为了欧冠历史上的射手王！”

　　秦雄走回了己方半场，此时此刻他万众瞩目，异常闪耀，仿佛整个人都散发着璀璨光芒！

　　伯纳乌看台上终于有少数皇家马德里球迷忍不住了。

　　他们朝着弗洛伦蒂诺所在的地方愤怒地咆哮起来。

　　“看看你都干了什么！”

　　“你放走了罗本！”

　　“放走了斯内德！”

　　“最不该放走的人就是秦雄！”

　　“他曾经是我们最热爱的皇家马德里球星！”

　　“他曾经捍卫着伯纳乌的荣耀！”

　　“他曾经带领球队成为史诗中的王者！”

　　“他……他现在成了我们的敌人！”

　　“都是你的错！你的错！”

　　……

　　远道而来的利物浦球迷们则发自内心的为秦雄感到高兴，同时与有荣焉，格外自豪骄傲。

　　皇家马德里众将彻底失去了斗志，比分牌上的比分仿佛撕碎了他们的意志与精神，没有人敢想象皇家马德里会在两回合比赛中被对手打进两位数的进球！

　　但残酷的现实就在眼前，谁也无法逃避。

　　第二代银河战舰遭遇组建以来最大的打击与羞辱！

　　科曼在场边进行了换人，他用库伊特换下了托雷斯，现在是要真的加强防守了。

　　皇家马德里已经无心恋战，哪怕重新开球之后，进攻球员也没有直接杀入利物浦的危险防守地带，而是在中场进行漫无目的的倒脚传球。

　　比赛最后的时间很快消耗干净。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声之时，利物浦替补席上的球员们纷纷冲入球场内，这不是因为利物浦闯入欧冠八强有多么艰难或罕见，而是因为这里是伯纳乌！

　　而比分牌上鲜血淋淋的比分昭示着利物浦将王旗插在了伯纳乌的城头上！

　　大家要在贵族的家门口耀武扬威，肆无忌惮地去狂欢！

　　“欧冠1/8决赛第二回合在伯纳乌的战斗结束，首回合在安菲尔德3:5落败的皇家马德里回到主场后并没有展现出外界所预期的战斗力，甚至于在整体表现，球员个人发挥，以及技战术对碰中，皇家马德里全面溃败！

　　主场0:5惨败在利物浦脚下，总比分3:10被淘汰出局！

　　这不是属于皇家马德里的一天，甚至是皇家马德里近年来历史上无比黑暗的一天。

　　他们不但输掉了欧冠八强的门票，也将无法出现在本赛季欧冠决赛的场地上：他们自己的主场伯纳乌！

　　每一个皇家马德里人都希望在伯纳乌举办的欧冠决赛，会有参赛一方是来自皇家马德里，坐镇主场再捧起一座欧冠冠军奖杯，那会是多么美妙的事情啊。

　　但事与愿违，在16强战中遇到了如日中天的红军利物浦，这原本是一场鹿死谁手充满悬念的对碰，可是皇家马德里在伯纳乌输掉了一切，也许还包括他们的尊严！

　　不知道要多长时间皇家马德里才能够恢复元气，这场重大失利肯定不利于他们接下来在联赛中追赶巴塞罗那，他们原本就是追赶者，现在遭受的压力肯定空前巨大，马德里的白宫一向是舆论关注的焦点，这场失利会带给皇家马德里巨大的舆论压力，但愿皇家马德里能够迅速振作起来。

　　恭喜利物浦在两回合比赛中以震撼人心的10:3淘汰了皇家马德里。

　　我们必须承认本赛季利物浦的实力有了突飞猛进的效果。

　　在主教练科曼的调教下，外加核心球员，天王巨星秦雄加盟之后，利物浦在原本就不错的基础上彻底升华到了欧洲顶尖的高度。

　　他们尽管在个别位置上还有瑕疵，可是从球队整体的配置来说，他们是合理并且趋近完美的。

　　后防线上有定海神针卡拉格，后腰配置有马斯切拉诺与阿隆索，中前场有经典B2B能攻善守的杰拉德，锋线上还有攻城拔寨所向披靡的托雷斯，最重要的是一个让所有对手难以防范，会不知何时就会施展魔法的秦雄！

　　利物浦有多强，试问全欧洲有多少球队能够两回合轰进皇家马德里10个球呢？

　　可能这不是一个正常的比分，可是利物浦展现出了足够的实力，他们现在已经成为了欧洲绝对不可小觑，不，应该是被绝大多数球队恐惧的球队！

　　红军走在胜利的道路上，他们本赛季在英格兰很有希望获得首个英超联赛冠军，在欧洲，又以强势无匹的姿态重新崛起，我们有理由相信利物浦能够在本赛季的欧战实现新的辉煌！

　　接下来我们要关注欧冠八强的抽签了，利物浦的心态或许就像在16强抽签之前那样，无论主帅还是球员，他们都不惧怕任何对手，应该是对手恐惧他们才对！

　　欧冠1/8决赛，利物浦与皇家马德里的两回合比赛全部结束，我们很高兴在180分钟的比赛里面看到了13个进球，这毫无疑问是两场经典大战，而利物浦双杀皇家马德里的辉煌战绩势必将在赛后传遍世界！

　　我们将继续关注利物浦，看看他们在未来的道路上会遇到什么样的敌人，又会为大家奉献出怎样精彩的比赛！

　　观众朋友们，我们欧冠1/4决赛再见！”

　　比赛结束了，皇家马德里众将纷纷低着头快步走进球员通道，迎接他们的有附近看台上皇家马德里球迷愤怒的指责与抨击。

　　而利物浦众将则在伯纳乌的球场内勾肩搭背载歌载舞，大家无比兴奋地庆祝这场胜利。

　　秦雄没有参与其中，他站在球场边上像个旁观者平静地观察这一切。

　　伯纳乌，第二代银河战舰本赛季陨落！

　　秦雄转身离去，将他的红色战袍搭在了肩上，姿态风轻云淡，迈着他的步伐前进，一步一步，走在他自己的传奇之路上……


第1116章 他就是世界最佳

　　伯纳乌的赛后新闻发布会现场，等待佩莱格里尼的是一场风雨欲来的舆论审判。

　　马德里媒体，西班牙媒体都恨不得将佩莱格里尼“碎尸万段”！

　　用记者们私下讨论的话来形容：佩莱格里尼眼睁睁看着皇家马德里惨遭红军屠戮！

　　当佩莱格里尼现身新闻发布会现场后，台下的记者们纷纷举手提问。

　　来自《马卡报》的记者毫不客气地质问道：“皇家马德里到底是怎么准备这场比赛的？你在比赛中是完全将自己当做一名看客了吗？无所作为地目睹皇家马德里被利物浦打成了弱不禁风的鱼腩之师，这是你作为主教练该做的吗？”

　　佩莱格里尼言语苍白无力地辩解道：“在比赛初段我们丢掉了一个球，两个球之后，我们为了逆转对手，只能加强进攻，利物浦今天踢得很聪明，他们摆出了防守反击的阵势，以利物浦球队的实力，打防守反击的话，这会给世界上任何球队制造麻烦。对于大比分输掉了比赛，球队被淘汰，我感到了失落，球员们的情绪跌落谷底，大家都仿佛遭到了巨大的创伤，我有很大责任，我不会逃避，可是我们还是要向前看，不能够沉浸在这场重大失利中，那对皇家马德里的未来没有帮助。”

　　记者们并不买账，队报《阿斯报》的抨击更为猛烈。

　　“赛前你信誓旦旦地说皇家马德里做好了准备，有信心在主场翻盘，可是在比赛中，我们看不到皇家马德里做出了精心准备的样子，比赛甚至没有一分钟是在皇家马德里掌控之下的，你的工作成绩在哪里？皇家马德里难道只以为比赛场地从安菲尔德转换到了伯纳乌，皇家马德里的战斗力就会无形中有巨大提升，而利物浦的战斗力会下降许多吗？”

　　佩莱格里尼很为难地承认了现实。

　　“我必须说利物浦表现更好，利物浦运用的战术，球队整体发挥，包括球员心态，都要比皇家马德里更好，所以他们赢了，至于皇家马德里没能够掌控比赛的走势，我认为更大原因是因为我们背负的压力太大了。”

　　“你干脆就说你什么时候会辞职吧！”

　　有西班牙记者用不耐烦的口气将那个所有人心中都压抑的话说了出来。

　　欧冠3:10被淘汰出局，皇家马德里需要有人来背负这个责任，毫无疑问，主教练佩莱格里尼首当其冲。

　　新闻发布会变成了媒体集体炮轰佩莱格里尼以及“问责”，佩莱格里尼不擅长应付这样的场面，他也想不到在与红军比赛过后自己的处境会落得“众叛亲离”的下场。

　　刚才他回到更衣室内安抚皇家马德里众将，可是没有球员愿意跟他说话，他敏感地察觉到就连球员们都开始不信任他，大概是觉得他的能力无法驾驭球队的更衣室，同时也无法带领皇家马德里走向辉煌，特别是在硬仗，关键战役面前，皇家马德里很难拿出有信服力的表现，这自然与主教练的能力是直接挂钩的。

　　……

　　科曼出席赛后新闻发布会则是红光满面。

　　舰队街等待着荷兰教头的驾临，在科曼坐下之后，《泰晤士报》记者霍华德便提问道：“利物浦两回合10:3击败皇家马德里，在伯纳乌，利物浦的表现甚至比在安菲尔德更好，利物浦取胜的秘诀是什么？”

　　科曼从容中带着骄傲地说道：“团结！利物浦展现出的是一个11人凝成一个整体的团结！我不认同你的说法，我们在安菲尔德同样表现地很好，皇家马德里这样级别的对手，不让对方进球是很困难的，我只能说今天皇家马德里比上一场表现下滑了不少，因为他们看起来像是一盘散沙，他们的确拿出了想要翻盘的决心和意志，但是在执行力上并不见得比上一场更好。”

　　“原因在哪里呢？这里毕竟是伯纳乌，皇家马德里的表现为何会下降？”

　　科曼耸耸肩后说道：“我们一直都知道皇家马德里是一支饱受压力摧残的球队，也许是球队从前太过辉煌，也许是球队的投入巨大，他们拥有世界上最豪华的阵容，人们对皇家马德里的预期也一直是冠军，冠军，冠军，如果皇家马德里拿不到冠军就是失败，这是皇家马德里所遭受压力的重要来源，正因如此，在伯纳乌，他们反而压力更大，这样的压力会让他们更加焦虑与慌乱，特别是在我们进球之后，皇家马德里的表现是越来越糟糕的。”

　　《每日电讯报》记者汤姆斯提问道：“今天利物浦排出了一个非对称的442阵型，赛前来看是削弱了进攻，但进攻效果却变得更好，这是基于什么样思路所设计出的阵型呢？”

　　对此科曼颇为得意，笑道：“我们在首回合建立了5:3的领先优势，来到伯纳乌，一定会承受皇家马德里更加猛烈的攻势，那么我们首先要稳固防守，所以今天我采用了卢卡斯+马斯切拉诺的两名防守型后腰的阵型，同时我觉得在进攻中只需要秦雄和托雷斯就足够了，因为皇家马德里的防守在进攻巨大投入下一定会出现破绽，我们不会缺少机会的，事实证明我的想法是对的，我要感谢球员们，他们一次又一次地把握住机会，给予皇家马德里沉痛地打击。”

　　“点评一下秦雄的表现吧。”

　　“我无话可说，世界上最美妙的赞美都已经给他了，他就是世界最强，世界最佳球员，感谢上帝，他是利物浦的一员，他又踢了一场精彩的比赛，我只能说现在是球迷们最好的时光，他们能够欣赏到秦雄在球场上的表现，这就是最快乐的事情，而对于利物浦，我们也是幸福的。”

　　不只是科曼，在赛后接受采访的许多利物浦球员都对秦雄赞不绝口，公开推崇秦雄便是世界最佳球员。

　　在展望欧冠八强战时，科曼则又变得低调起来。

　　“能够来到八强的球队没有弱旅，我们不会去挑选对手，我们要做的就是调整好心态，一场一场比赛认真地对待，努力争取胜利，然后让我们看看会发生什么吧。”


第1117章 蓝军出局？！

　　利物浦凯旋而归，在回到利物浦走出机场时，有大批利物浦球迷在机场外迎接红军的归来！

　　红军球迷们高举着围巾高唱着歌曲，赞颂着每一名现身机场外的球员，这让球员们在登上大巴车时都面带笑容心情格外愉悦。

　　秦雄回到家中看了看熟睡中的秦烨，然后与希薇雅聊了一阵便回房休息。

　　最近希薇雅也公务繁忙，她与秦雄的团队正在洽谈新的业务，计划在秋季，秦雄将会推出个人时尚品牌，其中包括香水，手表之类的时尚装饰品。

　　翌日欧洲媒体聚焦欧冠赛场上皇家马德里惨遭红军屠杀的出局信息，一时间挺进欧冠八强的其他球队纷纷人人自危，不少球队的主帅在赛后都表示不希望在抽签中与利物浦相遇。

　　周末英超第30轮如期而至。

　　蓝军切尔西率先在斯坦福桥登场亮相，4:1拿下了东伦敦的铁锤帮西汉姆联队。

　　曼联紧随其后在老特拉福德3:0完胜富勒姆。

　　利物浦最后一个在安菲尔德亮相，科曼让不少主力都获得了休息，给了替补球员们机会，因为下一轮联赛，利物浦将会迎来与红魔曼联的双红会！

　　这一次替补球员们格外争气，联赛排名垫底的朴茨茅斯在安菲尔德没有给利物浦制造太大困难。

　　利物浦凭借巴贝尔与库伊特的出色表现在主场4:1大胜朴茨茅斯。

　　在英超还剩下8轮联赛的背景下，利物浦领先曼联6分，领先切尔西9分。

　　下一轮利物浦与红魔曼联将会直接对话，舰队街声称：英格兰德比将决定联赛冠军归属！

　　曼联若是能够在下一轮中取胜，那么进一步缩短与利物浦的差距到3分，在联赛最后7轮比赛中，凭借更加丰富的经验和心态上的成熟，曼联有很大概率逆转利物浦！

　　但是如果利物浦能够在老特拉福德全身而退的话，那么利物浦距离首个英超冠军就不远了！

　　利物浦在周中安心备战，大家都知道下一场双红会对联赛冠军归属的重要性，现在一方面养精蓄锐，另一方面则是摩拳擦掌准备大干一场！

　　3月19日，英超第31轮开战。

　　切尔西在第一比赛日首先亮相。

　　蓝军做客挑战暴力本布莱克本，结果90分钟过后，1:1的比分让安切洛蒂到了下课的边缘！

　　这一轮本就是蓝军有机会坐山观虎斗，只要全取3分，就有机会缩短与前两名的差距，可是安切洛蒂却搞砸了！

　　舰队街幸灾乐祸地对蓝军落井下石，并且还声称切尔西已经被踢出了争冠集团！

　　《泰晤士报》首席专栏记者霍华德撰文写道：“安切洛蒂又演砸了。在输掉了两场与穆里尼奥直接的PK之后，回到英超赛场的意大利主帅带领着他的球队持续着糟糕的表现。

　　开场6分钟就打破僵局，反倒让安切洛蒂犯上了保守的老毛病。

　　在下半时迟迟打不开局面的情况下仍旧没有做出反应，结果蓝军痛失好局，先赛一场的情况下落后给利物浦8分。

　　安切洛蒂连续两场比赛的临场指挥都有问题，大半个赛季在斯坦福桥树立的良好形象几乎付之一炬。

　　作为一个‘创造型’主帅，安切洛蒂排出的首发阵容还是颇有新意。

　　法国左翼马卢达更加靠近中路，与兰帕德，米克尔一同构筑中场，而右翼的卡卢站位更靠前，与阿内尔卡，德罗巴组成攻击组合。

　　这样布置抓住了布莱克本阵中软肋——瑞典后卫马丁·奥尔森的防区被卡卢，阿内尔卡和伊万诺维奇连番冲击，德罗巴的进球正是来源于阿内尔卡在这一侧的突破。而卡卢更是屡次利用速度撕开防线。

　　切尔西上半时领先后缺少‘痛打落水狗’的决心，反而是优哉游哉地倒脚，这是安切洛蒂本场比赛的第一个失误。

　　而伊万诺维奇的意外受伤更是彻底打乱了安切洛蒂的部署，塞尔维亚人能攻善守，在右路给卡卢和阿内尔卡提供了足够的支持。可费雷拉换防到右路之后不但拖累了蓝军在这一侧的进攻，还让自己的防区成为布莱克本重点打击对象。

　　下半时阿勒代斯瞅准了葡萄牙人的区域，让迪乌夫重点突击蓝军右侧，此举果然收到奇效。布莱克本扳平的进球正是迪乌夫力压费雷拉头球得手。

　　在场面发生变化的时候缺少有效的应变手段，是安切洛蒂犯下的第二个错误。

　　下半时布莱克本明显加强的逼抢，甚至有些粗野的动作，而蓝军的右路攻势也不再犀利，此时马卢达仍旧扼守在中场，而不是像前几场状态神勇时那样在左路突击，这造成切尔西攻击不利。

　　阿内尔卡只踢了半个小时的好球，此后明显不在状态，法国前锋的进球荒已经持续了整整10场比赛，可安切洛蒂却迟迟不出变招，一直忍到终场前才换上小将斯图里奇。事实上非洲杯期间斯图里奇曾经获得连续出场机会，而这位新秀前锋也交出了不错的答卷。可现如今安切洛蒂又不肯信任斯图里奇，永远是一成不变的阿内尔卡+德罗巴的锋线组合太过僵化。

　　冠军联赛不敌国际米兰的比赛中安切洛蒂用乔科尔换下巴拉克的举动被视为昏招，过于冒进的心态让蓝军输掉了比赛。

　　而本场比赛到了该加强进攻的时候安胖又迟迟按兵不动，显然是有些‘矫枉过正’，又陷入了保守主义的怪圈。

　　虽然此次老板阿布并未出现在埃伍德公园的看台上，但上场比赛就铁青着脸的阿布此番一定也难有笑颜。

　　安切洛蒂是带来了‘美丽足球’这不假，但进球数提升的代价却是防守端的漏洞百出——如果说这是‘美丽足球’必须的付出，那么安切洛蒂不擅硬仗，尤其是临场应变能力的短板可绝对不容忽视。”

　　在双红会之前，切尔西的丢分让红魔曼联与红军利物浦都松了口气，至少两队可以心无旁骛地进行一场榜首大战，而不用担心切尔西会趁机获利！

　　也许在利物浦眼中，切尔西甚至的确已经被踢出了争冠集团！


第1118章 双红会开战！

　　3月21日，刚过中午，利物浦全队乘坐大巴车前往曼彻斯特。

　　利物浦与曼彻斯特本就距离很近，一个小时内的车程便能够互往两座城市。

　　本次双红会有着争冠之战的噱头，因此受到的关注非常高。

　　当利物浦的大巴车驶入梦剧场老特拉福德那一刻，BBC电视台全程直播着赛前的画面。

　　利物浦抵达老特拉福德的客队更衣室，球员们有条不紊地进行着赛前准备。

　　科曼神情严肃地监督着球员们做准备工作，他想起了昨天弗格森在赛前新闻发布会上的话。

　　“利物浦如果没有秦雄将一无是处。”

　　弗格森此言诛心！

　　不但抹杀了科曼的功劳，也将利物浦其他球员的贡献给抹杀了。

　　科曼没有做出任何回应，因为没有必要。

　　利物浦球员们知道秦雄的重要性，说没有秦雄球队将一无是处是绝对夸张和不符合实际情况的，但要说没有秦雄，利物浦绝对走不到今天！

　　这是不争的事实。

　　没必要跟弗格森在这一点上针锋相对。

　　科曼深谙足坛的硬道理。

　　赢家就是真理！

　　只要利物浦拿下曼联，曼联方面发出的任何声音都会无关紧要。

　　下午三点，利物浦与曼联两队球员站在了球员通道中准备登场作赛。

　　秦雄扭头观察了一番曼联队的首发，在过去接近四年的时间里，他只和曼联有过一次交手，那是在2008年的莫斯科，欧冠决赛！

　　曼联可能是近年来欧足坛颇为悲情的角色，当然是在欧洲赛场上了。

　　2008年欧冠决赛输给了皇家马德里，2009年欧冠决赛又输给了巴塞罗那。

　　弗格森的球队获得了连续两届欧冠亚军，这让弗格森憋着一口怨气无处宣泄。

　　而在本赛季失去了C罗纳尔多和特维斯之后，曼联出人意料地并没有战绩一落千丈，只不过在偶尔跌跌撞撞的前进中，曼联对英格兰赛场的统治力下降也是有目共睹的。

　　可是红魔终究是红魔，或者说弗格森的红魔向来都是那个看起来阵容并非最强，但总能够凭借超强的稳定和过人的韧劲在不被绝对看好的情况下打出令人惊讶的战绩。

　　今年也不例外。

　　按道理来说，切尔西是绝度要比曼联阵容更好的，但曼联却能够在欧冠和联赛中齐头并进，欧冠杀入了八强，切尔西已经被国际米兰淘汰，联赛中排名还领先切尔西！

　　只不过与重新崛起的利物浦，差距还是存在的。

　　舰队街认为两队之间的差距其实只是在于一个点：利物浦拥有秦雄这样的超级巨星！

　　时常能够在逆境中依靠个人实力带动全队前进的英雄！

　　从前曼联有C罗纳尔多，现在没有了，这就是曼联战绩下滑最直接的解释。

　　在裁判组的率领下，利物浦与曼联首发球员一同走进了梦剧场老特拉福德。

　　震天的喧嚣响彻球场内，梦剧场的气氛一如既往地热烈。

　　“欢迎来到老特拉福德，英超第31轮焦点战役，同样是榜首大战即将在这里上演，红魔曼联坐镇主场老特拉福德迎战红军利物浦，第179次英格兰德比即将拉开帷幕。

　　本赛季利物浦和上赛季的轨迹大致相同，在联赛内一路领先，但是上赛季差不多就是在这个时期，利物浦10场联赛中获得了7场平局导致最终争冠失败，本赛季到了现在，利物浦却还能够领先卫冕冠军曼联6分，争冠直接对手切尔西8分，说明利物浦在本赛季有了长足的进步。

　　也许同期的积分并没有提升太多，可是我们应该明白，一支球队一个赛季能够获得80分和获得90分之间的差距是非常大的，从80分到90分，每多获得一分，都是难比登天的！

　　利物浦本赛季终于有了夺取首个英超冠军的希望，但是今天他们将会迎接一个大考验。

　　如若曼联能够在主场击败利物浦，将差距缩短到了3分，那么利物浦的冠军可能就真的危险了。

　　两队今天都能够排出一个较为完整的首发阵容。

　　坐镇主场的曼联队首发4231。

　　门将：范德萨。

　　后卫：加里·内维尔，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。

　　中场：瓦伦西亚，弗莱彻，朴智星，卡里克，纳尼。

　　前锋：鲁尼。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，阿格，奥雷里奥。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，杰拉德，阿隆索，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　比赛马上开始，将会由曼联队率先开球！”

　　弗格森坐在教练席上嚼着口香糖，神色平静的老爵爷审视着利物浦的阵容。

　　可以说曼联队错过了一次机会，那就是联赛上半程在秦雄受伤缺阵时，曼联做客安菲尔德的比赛最终遗憾地没能拿到胜利。

　　到了联赛收官阶段的双红会，曼联队并不乐观。

　　一方面是比赛的压力，另一方面则是利物浦现在状态火热，可谓遇神杀神！

　　弗格森深呼吸一口气，他是一个固执的老头，他始终对球队怀有着信心。

　　在老特拉福德的比赛，曼联能够发挥出的战斗力是无与伦比的。

　　因为这里是他们的主场！

　　科曼是第二次与弗格森掰手腕，其实从技战术方面科曼并不认为弗格森有什么过人之处。

　　但是弗格森的优势就是在位时间太长了！

　　他对曼联的影响早已是根深蒂固的，而这种影响力能够让曼联将一些简单的战术打出超乎想象的效果，颇有返璞归真的效果。

　　是的，放眼欧洲足坛，恐怕没有球队能够像曼联这样将简单的两翼齐飞简单传切打得如此高效与犀利！

　　在比赛开始后，曼联便直接发动了攻势。

　　瓦伦西亚从右边路带球推进攻势，在秦雄面前，瓦伦西亚与中路的朴智星做了二过一配合，很坚决，传球之后立即向前跑位，红魔的边路进攻第一特点便是速度冲击！

　　弗格森总会让红魔打出很有侵略性的速度冲击，保持比赛高节奏运转，持续不断地冲击对手的防线，让对手在快节奏中跟不上曼联的节奏，从而露出防守上的破绽。

　　瓦伦西亚在冲过秦雄的防线后接应到了朴智星的传球，随后便是一脚贴地横传！

　　本赛季状态奇佳的鲁尼在禁区前中路摆脱阿隆索的盯防后横向跑动接应到了瓦伦西亚的传球，随后便起脚射门！

　　奋不顾身用身体去阻挡的阿格用大腿将鲁尼的射门挡出！

　　曼联队开场不到10秒便完成了开场后的第一脚射门！


第1119章 攻防超限战

　　曼联队开场后首先打出了气势，这对于奠定全场比赛的基调很重要。

　　利物浦之所以在上半赛季能够在主场与曼联握手言和，那是科曼采用了防守反击的战术策略收到了不错的成效。

　　但是今天，利物浦即便是在客场，也要与曼联正面抗衡！

　　因为科曼认为利物浦需要彻底塑造出王者的气质！

　　而王者气质是并不能是功利的思维。

　　在真正的顶级对抗中，要拿出正面抗衡的气势，也就是场面上要至少拿出压倒甚至碾压对手的气魄与勇气！

　　利物浦也开始打快，走边路进攻线路。

　　比赛第3分钟，杰拉德中场分球到了左边路。

　　当秦雄触球后，曼联队便高度紧张起来。

　　瓦伦西亚尽管来到球队时是作为C罗纳尔多的替代人选，但他显然无法达到C罗纳尔多的高度，他更像是兢兢业业的斗士。

　　弗格森给他安排的战术任务其中重要一项便是对秦雄的防守，必须做到如影随形！

　　秦雄在趟球前进时，瓦伦西亚一路在身后追击，时而与秦雄即将接触时，秦雄通过盘带护球的角度阻挡瓦伦西亚的逼抢。

　　在秦雄来到距离球门四十码的进攻危险地带后，后腰弗莱彻冲过来协防，却并不会贸然上抢，而是封堵住秦雄内切的线路，从而让秦雄无法提前趟球变向。

　　紧接着又到了内维尔的防区，内维尔则上来进行凶狠的拦截。

　　秦雄在赛前就做好了觉悟，他知道自己会成为对手盯防的重点，尤其是曼联这种务实的球队，绝对不是皇家马德里那样缺少工兵的球队。

　　他在陷入三面包夹之下没有突破空间，只能选择传球。

　　秦雄用左脚将球传中，足球从内维尔与弗莱彻中间飞向了禁区内。

　　弗莱彻与内维尔心有不甘：终究还是让他将球传了出去！

　　这球落点其实不错，可是托雷斯在费迪南德与维迪奇包夹之下难有作为。

　　传中球被费迪南德头球解围！

　　弹出去的足球落在了卡里克脚下，杰拉德立即进行反抢，卡里克将球果断地分去了左边路。

　　边后卫埃弗拉上前接应后趟球推进攻势。

　　库伊特刚跑向边路准备阻挡埃弗拉前进，法国边后卫却已经将球直传交给了前方的纳尼。

　　纳尼在停球后再启动，直接走内切线路。

　　他在阿隆索身前距离球门三十五码的地方起脚轰门。

　　足球放了高射炮。

　　可是曼联的进攻看得出来非常果断！

　　利物浦再度想要从边路发起进攻，秦雄却被对手严密得盯防着。

　　库伊特边路突进的能力有限，杰拉德便尝试自己挪去了右路与库伊特做配合。

　　在通过一次二过一配合之后，杰拉德杀入了禁区内底线附近，他在面对维迪奇的逼抢时将球回扣，随后将球贴地横传到了门前。

　　托雷斯摆脱了费迪南德去抢点，没想到老门将范德萨机警地率先冲出来前扑将球压在了身下。

　　托雷斯感到了巨大的压力，不得不承认，曼联队的中后卫组合仍旧是世界顶级的。

　　费迪南德+维迪奇，这可是两年前欧洲公认的世界最佳防守组合。

　　曼联队几乎将边路传切打得出神入化，就是这种简单的套路让利物浦的边路防守陷入了困难中。

　　比赛第8分钟，纳尼在前场左路盘带推进，在来到了禁区前后与鲁尼做出了二过一配合，鲁尼将球斜塞禁区底线，纳尼冲过了约翰逊身后在底线前控球。

　　他观察了一番后将球回传禁区弧顶位置，朴智星在那里迎球拔脚怒射！

　　这是曼联队第一次射中球门目标的射门。

　　雷纳做出了精彩的扑救，将球挡出了底线。

　　“利物浦门前的险情被雷纳化解，曼联队的快攻炫彩夺目，他们通过快速推进攻势后做出简单配合，然后创造出射门机会，这就是典型的曼联，简洁高效的进攻配合！”

　　曼联队的角球进攻没能打出威胁。

　　利物浦则要思考一下该如何打进攻了。

　　秦雄时常陷入包夹被盯防住，这并不是一个好兆头。

　　有那么一段时间，连曼联球迷都认为利物浦的王牌被弗格森防守战术安排下被彻底限制住了。

　　差不多有超过5分钟四次进攻中，秦雄都没能碰到球，内维尔，弗莱彻，瓦伦西亚三面包夹让秦雄很难获得很好的接应机会。

　　秦雄的心态却很淡定，他从不惧怕困难，在这样的情况下，他会冷静地思考该如何破局。

　　他开始主动撤离前场进攻危险地带，远离曼联的球门，然后从边路开始向中路移动。

　　看到他的活动变化，杰拉德立即心领神会。

　　比赛第11分钟，阿隆索在中后场控球，在与马斯切拉诺做出了二过一配合摆脱朴智星的逼抢之后，阿隆索将球传去了中场地带。

　　卡里克以为杰拉德会停球，但是杰拉德却头也不回地向前狂奔。

　　秦雄在他身后横切到了中路将球半路领走，弗莱彻，瓦伦西亚，加上回防的朴智星，秦雄仍旧没有太多空间去做突破，曼联队的局部围抢小配合还是很默契的。

　　秦雄并没有打算长时间控球或者盘带推进攻势，他在吸引了众多防守球员后，他的目的是解放杰拉德，让杰拉德去变成进攻重心，这也是杰拉德能够领悟的。

　　在陷入多人包夹下，秦雄将球横拨晃开角度后一脚直传送出。

　　足球从卡里克身边滚过，直接滚向了杰拉德跑位的线路上。

　　杰拉德直接杀到了禁区前，他在维迪奇准备上抢时将球斜传交给了背对禁区的托雷斯。

　　背靠费迪南德，托雷斯不转身将球斜敲维迪奇身后，杰拉德出球之后便前插，在维迪奇转身试图拉拽杰拉德形成干扰时，杰拉德抢先触球。

　　触球便是射门！

　　不过这球杰拉德射的有些勉强，原因便是维迪奇转身之后对他形成了身体干扰。

　　发力并不充分，球速偏慢地飞向了球门方向，而且角度也不是太好。

　　范德萨稳健地将球直接收入怀中！

　　“利物浦一次威胁攻势形成了射门，可惜杰拉德直接将球送入了范德萨的怀中，真可惜！”


第1120章 鲁莽的犯规

　　老特拉福德的主队教练席上，弗格森面沉似水。

　　他在观察比赛全局的同时，也在关注着秦雄的动向。

　　他知道秦雄绝对不可能被曼联队赛前安排的防守策略给限制住，那几乎是在轻视一位超级巨星的能力！

　　当比赛第12分钟，秦雄再次在中场陷入包夹的情况下送出了一脚漂亮的进攻转移球，给库伊特创造了右边路大空当前进的机会之后，弗格森从教练席上站了起来，他走到了场边，对弗莱彻，朴智星，内维尔，瓦伦西亚四人大喊了几句。

　　他显得肆无忌惮，毕竟是在老特拉福德，而且他喊的话让科曼也听到了，这让科曼大为光火。

　　“对秦雄采取犯规战术！犯规！不能让他轻松地组织串联起利物浦的攻势！”

　　科曼听到之后直接走到了第四官员身边，阴沉着脸对第四官员说道：“你听到了吗？曼联的主教练在公然命令他的球员在球场上犯规！这是明目张胆的犯罪！如果我的球员受伤了，裁判组应该给予曼联球员严厉判罚！否则的话，比赛的形势会失控的！”

　　弗格森也走了过来，双手插袋神情自若地对科曼说道：“别像个门外汉那样抱怨，足球场上战术犯规很常见！”

　　科曼反唇相讥道：“那是不是我也可以让我的球员毫无顾忌地对曼联球员采取犯规呢？”

　　弗格森不以为意道：“随你的便，但球员要把握好度，犯规如果变成了有预谋的伤害，那是两回事。”

　　科曼气得不轻，只能朝第四官员摊手示意：你都听到了！

　　第四官员夹在中间只能面无表情地对待这样的情况。

　　库伊特在场上与杰拉德进行了一次传球配合，然后他将球斜塞禁区右翼肋部空当，托雷斯斜向跑位到了小禁区右侧边缘，在角度很小的情况下勉强半转身起脚推射。

　　足球眼看已经从范德萨身边滚过，即将滚入曼联队的球门内。

　　可是右边后卫加里·内维尔在门线前救驾将球大脚开出了边线。

　　“利物浦险些敲开曼联队的球门！托雷斯的射门已经击败了范德萨，却被内维尔在门前解围。”

　　当秦雄开始在中场担任串联进攻的角色，解放杰拉德之后，他同样能够推动红军的攻势，让曼联的禁区风声鹤唳。

　　曼联队则在有机会的情况下还是打着非常简单有效的边路进攻。

　　比赛第15分钟，卡里克后场出球到了左边路。

　　曼联队开场后80%的攻势都是从纳尼这一侧展开，看上去有着进攻欲望的迹象，仿佛是在将纳尼视为从前的C罗纳尔多，源源不断地给予他进攻支持，给他创造机会。

　　这让利物浦的防守开始有所倾斜，约翰逊终究在顶级对抗中防守偏弱，他这一侧也总是强队针对性施压的目标。

　　可是在这一侧的纳尼却在眼瞅着利物浦集中兵力加强对他前进线路进行防守时将球转移去了中路。

　　在中路接应的朴智星停球后立即将球斜塞禁区前偏右区域！

　　科曼在场边看得心惊肉跳！

　　曼联是声东击西！

　　他们长时间地从左路进攻，事实上是在为右路进攻创造条件。

　　瓦伦西亚骤然来到了禁区前右侧区域接应到了朴智星的传球。

　　然后瓦伦西亚坚定地向禁区内突破。

　　奥雷里奥回收中路慢了，阿格向这一侧移动也显得有些迟缓。

　　速度奇快回防禁区内的马斯切拉诺却在与瓦伦西亚接触时将瓦伦西亚一把推倒在地！

　　看起来马斯切拉诺有些慌张，更显得莽撞。

　　主裁判的哨声响了！

　　“点球！曼联获得了点球！瓦伦西亚杀入禁区内被马斯切拉诺推倒在地，这毫无疑问是一个点球，马斯切拉诺鲁莽的犯规给了曼联机会领先。”

　　卡拉格看到马斯切拉诺犯规，当即勃然大怒，朝马斯切拉诺怒目而视并且大吼道：“就算给他机会射门又怎样？我们封锁住鲁尼就够了！赛前教练说了无数遍，他对球门的威胁几乎是零！”

　　卡拉格口中那个对球门威胁几乎是零的曼联球员自然是指被马斯切拉诺推倒在地的瓦伦西亚。

　　可以说瓦伦西亚更像是一个传统边前卫，99%的机会都是给队友输送炮弹，而并非自己去射门！

　　正因如此，卡拉格认为马斯切拉诺的犯规毫无必要。

　　给瓦伦西亚在禁区内射门的机会又怎样？

　　万年不射门的人，门前会有感觉吗？

　　真就算让他打进了，那又怎样？

　　冒着吃牌风险犯规，而且是看起来极为业余的犯规，实在是不值当。

　　老特拉福德看台上的红魔球迷欢呼雀跃。

　　没有利物浦球员去抗议主裁判的判罚，马斯切拉诺只能低头忍受队副对他的指责。

　　他后悔了，但是没用。

　　大错已经酿成，悔之晚矣。

　　鲁尼站在了点球点前，在梦剧场万众瞩目下，主裁判哨声响过，鲁尼助跑，干净利落地一脚抽射将球送入了球门左下角！

　　雷纳预判错了，他扑向了右边，足球应声入网。

　　鲁尼的进球让老特拉福德的气氛推上了一个小高潮。

　　弗格森在教练席上开怀一笑，欢快地鼓掌庆祝鲁尼的进球。

　　“鲁尼点球一蹴而就，本赛季发挥神勇的鲁尼打进了个人第26个联赛进球，同时也是他为曼联本赛季各项赛事相加打进的第33个进球！

　　他已经追平了索尔斯克亚的记录，也在单赛季进球效率超过了从前的小禁区之王范尼斯特鲁伊，他现在要追赶的是前个赛季由C罗纳尔多创造的进球效率，留给鲁尼的时间还有，他完全可以追赶上C罗纳尔多的记录。

　　弗格森就在谈到鲁尼本赛季出色状态时表示C罗纳尔多的进球率并非不可复制，鲁尼在本赛季完全有机会，今天，鲁尼连续八场比赛有进球，在英超射手榜上已经赶超了托雷斯，他比托雷斯多进一球，同时落后给射手榜第一位的秦雄两个球！

　　利物浦要加油了，在老特拉福德率先丢球，这不是一个好征兆，现在实时积分榜上，利物浦只领先曼联3分！”


第1121章 秦雄发威

　　每个红魔都坚信着只要取得这场双红会的胜利，曼联就能够一鼓作气逆转利物浦实现联赛卫冕成功！

　　而客队球迷看台上的红军球迷则也坚信着球队哪怕率先丢球，比赛也始终充满着悬念！

　　科曼在场边打出手势，让两个边后卫加强对前场进攻的支持，多跑动增加中场传递的策应点。

　　比赛重新开始之后，曼联的气势更加旺盛。

　　库伊特接应杰拉德在前场的分球在禁区边缘一脚射门偏离了球门。

　　曼联队的进攻再次如潮水般涌向了利物浦对的半场。

　　现在变成了瓦伦西亚成为曼联边路进攻的主要进攻点。

　　比赛第18分钟，瓦伦西亚在前场右路进行45度传中，鲁尼禁区内抢点甩头攻门，可惜顶得太正被门将雷纳没收。

　　利物浦这边的进攻，秦雄依旧在中场进行着组织串联。

　　鉴于弗格森之前已经下令，曼联球员不敢怠慢。

　　比赛第22分钟，秦雄在中路控球，弗莱彻凶狠地冲上来进行逼抢，他一边用身体去冲撞秦雄，一边下脚阻挡秦雄出球。

　　秦雄正面与他进行对抗，直接将弗莱彻给撞倒在地！

　　主裁判鸣哨示意秦雄犯规。

　　秦雄顿时感到莫名其妙，他朝主裁判摊手说道：“我和他是合理冲撞，根本不存在犯规！他太软弱了，所以摔倒在地。”

　　他的抗议让弗莱彻勃然大怒，弗莱彻从地上爬起来，一副恶狠狠的模样对秦雄喝道：“你在说谁太软弱了？你别太嚣张。”

　　秦雄看了他一眼，轻蔑一笑，不想与他纠缠，转身的同时甩下了一句话。

　　“你是不是太软弱了，去问问红魔的球迷吧，比起从前的基恩，你还差远了。”

　　弗莱彻顿时无言以对。

　　基恩，那个早已和弗格森决裂的屠夫队长！

　　当年秦雄跟红魔大战时，可是跟基恩直接硬碰硬的！

　　弗莱彻若是认为自己跟基恩是一个量级的，那么他就太自大天真了，不是羞辱基恩，便是盲目地抬高了自己。

　　时至今日，英超赛场上若说有谁能够直逼当年维埃拉，基恩，马克莱莱防守或粗暴或难缠的高度，恐怕BIG4之中也只有切尔西的水牛埃辛能够相媲美，其他中场球员，真达不到曾经那个时代的级别。

　　所以秦雄有足够的资本去藐视曼联的防守后腰。

　　曼联队的任意球开出来，纳尼在左边路用胸部停球后直接抽射将球吊向了球门。

　　这球射的非常意外，而且脚法掌控地也趋近完美。

　　雷纳已然缴械投降，可是足球却滑门而出，擦着球门右上角门柱与横梁的交界处飞上了看台。

　　“纳尼险些为曼联扩大了领先优势！只差一点点足球就会飞入利物浦的球门内，太可惜了，这球如果进了该是多么漂亮！”

　　曼联的攻势旺盛，事实上也很让科曼感到内心惊讶。

　　当利物浦没有以一种绝对姿态的防守反击策略去面对比赛时，曼联总是能够在边路创造机会。

　　这或许就是弗格森调教球队的成功之处，不得不佩服。

　　曼联便是将边路进攻打得出神入化返璞归真了。

　　只要不是破密集防守，曼联队利用边路空当进行传切以及创造机会的本领可谓天下无双。

　　利物浦这边的进攻好似还在陷入泥潭之中。

　　比赛第26分钟，秦雄再次移动到了中路，这一次朴智星从身后对他进行了犯规，他伸脚拦截却绊倒了秦雄的脚，随后秦雄失去了身体平衡摔倒在地。

　　主裁判判罚朴智星犯规，韩国国脚倒是很友好地将秦雄拉了起来，两人从荷兰赛场再到英超赛场的碰面次数并不少，也算是老对手，老朋友了。

　　秦雄一点儿也不着急，他对于比赛总有着自己的思路，现在所谓的困境，在他眼中是在一点一点地发生着变化。

　　比赛第29分钟到来时，秦雄接应阿隆索传球再次在中圈弧附近遭遇了朴智星，弗莱彻，瓦伦西亚三人的逼抢。

　　他背朝左边路，突然用脚后跟将球磕向了边路。

　　然后自己立即前插狂奔！

　　奥雷里奥在边路助攻上来，接应秦雄的传球后一脚出球将球传回到了秦雄跑位的前方。

　　此时此刻曼联队的中场防守突然意识到，他们过多地针对秦雄，防区已经几乎固定到了中场一带，防守思维也陷入了某种程度上的僵化。

　　他们或许认为秦雄在中场只能将球向前传。

　　而放松了秦雄与附近队友打配合向前冲击的警惕性。

　　这正是秦雄在塑造形势迷惑对手的做法。

　　这要比声东击西更加高明。

　　秦雄向前冲击之后便甩掉了弗莱彻，瓦伦西亚，以及朴智星三人。

　　他趟球向前的时候，卡里克移动过来进行防守，秦雄眼看左前方的内维尔也冲了过来，他做出了踩单车的动作。

　　右脚在足球前虚晃半圈后，左脚将球横向一磕，他急停变向从卡里克面前横向交错而过，同时拉开了自己与内维尔之间的距离，让内维尔无法再向中路方向冲出来进行逼抢。

　　秦雄绕过了卡里克之后继续向前盘带，此时托雷斯在前方时刻准备着反越位，杰拉德则在托雷斯身后跑位斜插禁区左肋空当。

　　秦雄面前是维迪奇，他在盘带向前推进攻势时扭头望向了杰拉德所在的方位。

　　维迪奇注意到了秦雄的眼神，正准备进行拦截时，秦雄盘带的节奏突然一顿，抬腿作势给杰拉德传球。

　　维迪奇顿时伸脚去封挡秦雄的传球线路，可是就在他伸脚的瞬间，秦雄那抬起的脚却踩在了足球上面，同时身体完成了向右前方转身的活动。

　　维迪奇在那一瞬间目眦欲裂，他的身体重心已经交出去了，而秦雄正从他身体重心的反方向与他擦肩而过。

　　他心中咬牙切齿道：马赛回旋！混蛋！

　　秦雄以望向左侧为幌子，成功地欺骗了维迪奇，然后用马赛回旋踩球拉球向前完成了突破！

　　在过掉了维迪奇之后，秦雄便已经杀入了禁区内，哪怕埃弗拉也都无法及时收入禁区内对秦雄形成干扰。

　　范德萨立即封堵球门的近角，秦雄则在调整了一步之后眼神冷酷地看了眼球门方向，观察到了范德萨的站位后自信地轰出一脚射门！

　　足球直飞球门远角，犹如流星飞驰直入球门左下角！


第1122章 战斗之艰

　　老特拉福德大片看台陷入了沉寂。

　　稍微有点儿资历的红魔球迷都在这一刻想起了从前的噩梦！

　　秦雄并非第一次在老特拉福德破门，更不是第一次面对红魔曼联取得进球。

　　而追溯英超赛场上与红魔的恩怨情仇，那自然是他效力阿森纳时代了。

　　很多红魔球迷都情不自禁地回想起了过往秦雄身披阿森纳战袍在老特拉福德破门的画面。

　　在那个时代，纸面实力看起来与曼联不相伯仲的阿森纳终究还是将曼联与切尔西压制在了脚下！

　　而在当下这个时代，纸面实力已然成为欧洲公认顶级强队的利物浦，难道不会重现当年阿森纳的壮举？

　　一举登顶英格兰赛场的巅峰自此拉开一个统治的序幕？

　　秦雄在破门后大笑着冲向场边进行庆祝，他展露着张扬的一面，轻狂大笑平展双臂，最后以滑跪的姿势冲出了场边，面朝客队球迷所在的看台不断地振动双臂，发出激情的咆哮。

　　利物浦众将纷纷滑跪冲来，簇拥在秦雄的身边，杰拉德在秦雄身边不断地拍着秦雄的胸口，像是在向红军球迷展示红军的英雄！

　　“OMG！秦雄又一次足以列为经典进球的破门！

　　曼联在这次防守中大意了，中场防守太死板了，当秦雄用脚后跟将球磕给了奥雷利奥时，弗莱彻，瓦伦西亚，朴智星都完全没有反应过来，在他们东张西望去搜寻足球的踪迹时，秦雄已经向前跑位将他们集体甩掉！

　　奥雷利奥将球回传到了秦雄的脚下，随后秦雄开始了单骑闯关的表演。

　　他首先在卡里克面前完成了踩单车变向突破，随后在禁区前，又以马赛回旋过掉了维迪奇！

　　这必将是维迪奇耻辱的一幕，他让秦雄过掉得是如此干净。

　　在那之后，没有谁能够阻挡秦雄进球了。

　　范德萨没有办法，他封堵住了球门近角，可是秦雄精准地将球送入了球门远角。

　　1:1。

　　利物浦扳平了比分！这是一个让曼联足够失望的比分。

　　接下来比赛会如何发展，让我们拭目以待！”

　　弗格森在看台上脸色透着明显的不爽，摄像机拍不到的画面中，弗格森暗暗捏紧了拳头。

　　秦雄！

　　被他视为一次错过便抱憾终生的球员。

　　在秦雄离开阿森纳之后，弗格森得知秦雄不会加盟英超其他球队的决定，他心中可以自我安慰这个结果还不算太坏。

　　在秦雄离开的三年中，红魔曼联完成英格兰本土王朝复辟，弗格森唯一耿耿于怀的是在莫斯科，秦雄率领皇家马德里还是给予了曼联沉痛的打击，让曼联只能遗憾地屈居欧冠亚军。

　　没想到三年过去后，秦雄重返英超，而且加盟了曼联的死敌利物浦！

　　假如没有利物浦的崛起，现在本应是曼联占据联赛榜首宝座的！

　　弗格森心中有了一丝恐惧，他的王道霸业，毕生心愿是将利物浦从英格兰的王座上踹下来！

　　曼联现在与利物浦的顶级联赛夺冠次数相同，只差一座冠军曼联就能够实现超越，成为英格兰独一无二的王者！

　　可就在这个关头，利物浦迎来了重新崛起的局面，弗格森的恐惧便是：也许在他从曼联教父位置上退下来之前，他都无法完成心中的野望，无法将利物浦从王座上拉下来！

　　而且更忌惮的是，如果利物浦进入了全面强盛的时期，他过去多年为曼联带来的辉煌，拉近，缩短，追平利物浦的冠军数量，会再一次被利物浦给拉开！

　　弗格森再一次走到了场边，对场内的弟子下达了新的作战指令。

　　大致意思是要求对秦雄的盯防需要保持层次感，而不能过于僵化，多名球员距离秦雄太近的话，被秦雄用速度爆发力瞬间甩掉的事情不能再次发生！

　　科曼在面对秦雄的进球反而保持着冷静，在与弗格森正面交手中，他才能够感受到巨大的压力。

　　别看曼联阵容不如皇家马德里，但要说在硬仗，关键战役面前，曼联的表现要绝对比皇家马德里更上一层楼！

　　科曼只是朝场内鼓了鼓掌，很克制着情绪。

　　他希望红军众将也要保持冷静。

　　比赛重新开始后，曼联继续着他们的边路进攻方式。

　　比赛第32分钟，纳尼在边路带球狂飙突进，在禁区前与鲁尼做出二过一配合后下底，他突然将球横扫球门前，鲁尼前插抢点没能摆脱卡拉格的纠缠，可是雷纳没有弃门而出，也因球速实在是太快了，根本反应不及。

　　在禁区后点杀来抢点的瓦伦西亚迎球直接抽射，结果足球遗憾地打在了边网上！

　　“曼联队错过了一次禁区内的黄金机会，瓦伦西亚在加盟曼联后一直被诟病不但缺少射术，更加是缺乏射门的欲望，他很少射门，都在完成着边前卫突破，传中的工作，这方面的工作他做得很好，但是在射门环节上实在令人感到无可奈何。”

　　弗格森在看到足球打在边网上那一刻，他闭上双眼后仰脑袋，颇为不甘心。

　　他若有C罗纳尔多，他坚信在老特拉福德，曼联不说绝对打爆利物浦，但绝对能够让利物浦吃尽苦头。

　　曼联队不是无法创造出机会，那种简单的传切与快速突袭一向是曼联克敌制胜的法宝，但是把握不住机会的话，这就很让人失望了。

　　利物浦的进攻仍旧以秦雄为主，而秦雄在中场陷入了砍伐战术。

　　比赛第36分钟，他刚刚摆脱掉身后的朴智星，瓦伦西亚则从侧面凶狠地放铲，秦雄轻巧地将球挑过了瓦伦西亚的双腿，自己也蹬地前跳闪躲开瓦伦西亚。

　　可是在他落地要重新控球时，弗莱彻又逼抢上来，秦雄刚将球横向一拨，避免被对手断球，弗莱彻的冲撞让秦雄失去了身体平衡摔倒在地。

　　主裁判的哨声响了，判罚弗莱彻犯规，并且走去对瓦伦西亚进行了口头警告。

　　秦雄从地上爬起来，他神情冷酷眼神锐利，像是一尊永不倒下的战神。

　　可是他知道本场与红魔曼联的比赛会无比艰辛！


第1123章 不祥的兆头

　　曼联球员终于在比赛第39分钟吃到了黄牌。

　　弗莱彻在一次逼抢中很明显地拉拽将要突破掉他的秦雄，主裁判无法再容忍曼联球员明目张胆的犯规，之前已经警告过了，现在则要掏出黄牌来惩罚对方。

　　距离球门三十五码的地方，秦雄主罚了任意球。

　　他的落叶球攻门绕过了人墙，但是在下坠之后却被范德萨给扑掉了。

　　这让利物浦球迷发出了失落的叹息声，随后又响起了掌声，曼联球迷也在用掌声赞扬范德萨门前神勇的发挥。

　　比赛第42分钟，瓦伦西亚在右路带球进攻，他在遭遇奥雷利奥之后将球回敲中路，后插上跟进的卡里克迎球送出了一脚直塞。

　　鲁尼在斜向跑位杀入禁区的过程中突然急停，回身停球之后横向盘带两步，晃开了急停止步来不及身体重心转移的卡拉格，随后用左脚进行了推射。

　　由于左脚并非鲁尼的惯用脚，他的射门务求角度精准，从而很难发力。

　　这脚推射的确刁钻，但是球速偏慢，给了雷纳充足的反应时间，雷纳及时来到了球门左门柱前将球收入怀中。

　　在上半场结束前，利物浦进行了最后一击。

　　秦雄在中路将球斜向传去了右边路，库伊特上前停球之后转入内线，他在吸引了卡里克防守注意力后将球斜塞给了斜插卡里克身后的杰拉德。

　　杰拉德眼瞅着埃弗拉收入禁区内与维迪奇形成联防，托雷斯牵制着费迪南德与维迪奇，杰拉德盘带节奏停顿下来，作势给托雷斯传球，埃弗拉更加注重中路的保护，杰拉德顺势向右前方趟球一步，晃出了射门角度后一脚重炮轰门！

　　这球打得是势大力沉，门将范德萨虽然尽力封堵住了球门近角，可是足球的球速太快了，在范德萨已然感到了绝望之时，足球击打在门柱上发出的声音犹如天籁让范德萨有了死里逃生的感慨。

　　“杰拉德的射门打在了立柱上弹出底线！这是利物浦一次非常好的机会，可惜被曼联的门柱拒之门外。杰拉德非常懊恼地大喊一声，红军队长险些在上半场帮助球队实现逆转。”

　　上半场比赛结束，利物浦与曼联在老特拉福德战成了1:1平，两队球员走向球员通道，进行中场休息的调整。

　　回到了更衣室内，科曼强调了球队的防守，要求全队加强奔跑，不能够在客场被曼联用体能摧垮了我们！

　　秦雄则在沉默中思考着下半场如何去调整进攻，曼联今天的防守可以说做的很到位，尤其是针对他的防守堪称接近完美。

　　下半场回到球场内，双方易边再战。

　　老特拉福德看台上球迷们的热情不减，平局让双方球迷都能够看到胜利的希望。

　　在下半场一开始，秦雄首先回到了边路，他接应杰拉德的传球后直奔底线方向而去。

　　内维尔在边路防守中非常认真，秦雄在他面前走外线利用加速度开始进行突破，内维尔转身立即跟上，封堵着秦雄趟球内切或者传中的线路。

　　秦雄却在底线前将球回扣，然后再往回盘带两步进行了横传。

　　杰拉德从卡里克身边摆脱斜插禁区内，秦雄传出的球滚过来后，杰拉德顺势趟球直接杀入禁区内。

　　有托雷斯作为掩护，杰拉德斜向杀入禁区内几乎畅通无阻，但是他斜对球门要完成射门只能用左脚，而左脚射出的足球几乎毫无威胁，直接将球送入到了范德萨的怀抱中。

　　秦雄在向后场回撤时朝阿隆索喊了几句话，他希望阿隆索能够多一点地前插！

　　其实这也是舰队街一直以来批评阿隆索的地方。

　　阿隆索几乎很少出现在禁区前进攻危险地带，他很好地完成着组织串联，对攻防体系产生承上启下的作用，可是他对于进攻最后一个环节的贡献还是有点少。

　　今天曼联主打边路，利物浦在中路受到的压力较少，阿隆索应该能够得到释放才行，他必须上前参与进攻，进一步缓解秦雄的压力，也能够让杰拉德有更多的发挥空间。

　　阿隆索听到了秦雄的喊话和打出手势的意思，他朝秦雄点头做出了回应。

　　比赛第54分钟，曼联队打出了一波快攻，卡里克将球直传前场，朴智星在前场中路背身接应，他横向拨球闪躲开阿隆索的逼抢后将球斜传右边路。

　　风驰电掣助攻上来的瓦伦西亚不停球直接传中。

　　足球落点极佳，鲁尼在禁区内抢点头球攻门，卡拉格在他身边进行干扰，迫使鲁尼最终在起跳后头球后身体重心不稳，头球攻门几乎变成了解围，足球高高地飞过了横梁。

　　鲁尼在落地后转身跑向主裁判发出咆哮，投诉卡拉格刚才在起跳后对他有犯规，但是主裁判充耳不闻。

　　利物浦在两分钟之后也发动了快攻，阿隆索与约翰逊互传之后前插上前，库伊特在接应到阿隆索的传球后再将球横传中路交给杰拉德。

　　杰拉德没有带球向前突破，他反而将球回传给了后插上的阿隆索。

　　这时曼联的后场中路防守有些慌乱，卡里克移动去封堵阿隆索，内维尔也移动到了禁区前地带准备封锁杰拉德的斜插。

　　秦雄在这时摆脱了瓦伦西亚内切中路，阿隆索在遭遇卡里克时将球传给了从身后斜向跑过去的秦雄。

　　秦雄刚趟球准备大步流星地杀向禁区时，埃弗拉凶狠地铲球不期而至。

　　秦雄为了闪躲对方的铲球首先将球挑起，而后自己再弹跳准备越过埃弗拉，但是埃弗拉铲球的右腿却抬了起来，在空中勾到了秦雄的脚，导致秦雄在落地时失去了身体平衡摔倒在地。

　　当秦雄在地上翻滚时，主裁判的哨音再次响起。

　　铁面无私的主裁判径直走到了埃弗拉面前，毫不留情地出示了一张黄牌。

　　埃弗拉极力辩解着自己刚才的行为并不是故意犯规，但是主裁判不予理会，记录下他身上背负着一张黄牌。

　　任谁都看得出来，曼联现在能够遏制住利物浦的攻势，主要就是依靠犯规战术。

　　可是越来越多的曼联球员开始吃牌，这并不是一个好兆头。


第1124章 值得被崇敬的战士

　　曼联队的战术犯规策略在比赛第60分钟彻底让弗格森感到了担忧。

　　在秦雄一次摆脱了弗莱彻后的向前突破中，卡里克正面铲球属于危险动作，虽然让秦雄失去了对足球的控制，但是主裁判仍旧吹停了比赛，然后给卡里克出示了一张黄牌。

　　弗格森走到场边找第四官员进行抗议，认为主裁判的判罚过于严厉。

　　曼联队两名后腰都吃到了黄牌，这势必会降低曼联队对利物浦中前场中路进攻的防守压力。

　　球员会心有顾忌，害怕吃到第二张黄牌。

　　正当利物浦越打越顺时，曼联并非进行一昧地防守，在进攻中，曼联也在寻求变化。

　　比赛第64分钟，阿隆索后插上进行了一脚远射，足球被维迪奇用身体挡出，滚到卡里克脚下的足球被他分球到了左边路。

　　埃弗拉套边上前将球直传前方的纳尼，后者在向前趟球两步引起了利物浦防守阵型的倾斜后立即将球斜向回传。

　　后插上的弗莱彻在接应成功后再将球传去了右边路。

　　瓦伦西亚带着一往无前的气势得球后飞速盘带向前，颇有一股如履平地的架势。

　　正当奥雷利奥移动过来防守时，瓦伦西亚急停将球回扣，紧接着令人意想不到的变化出现了。

　　弗莱彻居然在之前出球后活动到了右边路，也就是瓦伦西亚的后方。

　　瓦伦西亚将球回传给了弗莱彻，然后自己跑位内切。

　　奥雷利奥很尴尬，他既想去封堵弗莱彻，又忌惮瓦伦西亚的内切跑位会接应到弗莱彻的直塞。

　　虽说瓦伦西亚是一个不擅射门的边前卫，可谁也无法保证瓦伦西亚是否会在下一次射门中打出惊世骇俗的效果。

　　成熟的防守理念与思维在发挥作用，奥雷利奥不敢贸然上前去逼抢，只能横向移动封堵弗莱彻与瓦伦西亚之间的传球线路，并且提防弗莱彻有下一步的控球盘带变化。

　　而内切进入禁区的瓦伦西亚引起了阿格的重视，阿格向右侧移动去准备贴身盯防住瓦伦西亚，这样一来引起的连锁反应是卡拉格就必须向门前中路移动，毕竟有个赛季已经打入26球的鲁尼在这里随时待命，可能会爆发出惊天的能量。

　　就在卡拉格向门前中路移动时，弗莱彻出球了。

　　传中球！

　　当弗莱彻将球传中之后，卡拉格与阿格瞬间感到了彻骨的寒冷。

　　因为弗莱彻这脚传中球是传禁区的后点！

　　而他们两个中后卫都无法第一时间对足球落点进行控制与防守。

　　他们看到了曼联队的朴智星跑位切入的地方正是禁区后点！

　　约翰逊回防禁区的速度还是慢了。

　　当朴智星带着舍生忘死的气势鱼跃冲顶时，朴智星真是豁出命了！

　　因为约翰逊用脚去解围呢！

　　哪怕明显可能够不到，但约翰逊还是那样做了。

　　朴智星则是毫无退缩，坚定不移地进行鱼跃冲顶。

　　就在朴智星的脑袋率先触球之后，足球犹如炮弹一般被他顶入了利物浦的球门内，而紧接着，约翰逊有收脚的趋势，可还是踢中了朴智星的脑门！

　　轰！

　　老特拉福德瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声，朴智星没有起身去庆祝，他躺在利物浦的禁区内，额头上开始流淌出猩红的血液。

　　场面既震撼又触目惊心。

　　“OMG！朴智星，朴智星在这场关键战役中破门了！

　　他接应弗莱彻边路传中鱼跃冲顶破门，这球进的漂亮，可是朴智星也付出了受伤的代价。

　　这位韩国国脚的勇气与意志值得我们所有人为他鼓掌，简直是肃然起敬。

　　他不惜受伤也要为曼联队将这个球打进去！

　　2:1。

　　曼联队在老特拉福德再度领先利物浦队。

　　可是现在进球功臣朴智星却还没有起来，曼联队的队医进场为他查看伤势，希望他没有大碍，能够继续坚持比赛。

　　红魔曼联的铁血精神仍旧存在着！

　　这是他们向英超冠军前进的底气，这也是我们所熟悉的红魔！

　　弗格森麾下的曼联永远不会缺少一种执着魔性！”

　　朴智星的破门让弗格森欣喜若狂，但瞬间又暴怒，弗格森冲到了第四官员面前发出了咆哮。

　　“看到没有？利物浦的球员在进行一场谋杀！

　　约翰逊该被红牌罚出场，更应该被禁赛至少十场！

　　让该死的主裁判做点什么！”

　　弗格森暴怒的原因很简单，在曼联队进球之后，主裁判仅仅是宣布了进球有效，手指中圈，却没有对约翰逊进行惩罚。

　　也许在主裁判眼中，约翰逊用脚踢中了朴智星并非故意犯规，出脚的初衷是为了进行解围，那么就无可厚非。

　　有些受伤的确是规则之内所发生的，判罚标准并不能因为球员是否受伤或者流血而发生变化。

　　那自然是不专业的。

　　球场内，约翰逊准备去看一看朴智星的伤势，却被脾气火暴的鲁尼一把推开，曼联队的球员与利物浦球员之间的火药味非常浓烈。

　　除了本身就是死敌关系，还要加上利物浦本赛季与曼联的竞争太激烈，并且积分榜上压制着曼联，这自然会在曼联众将认为他们受到伤害时更为气恼与愤怒。

　　杰拉德隔开了约翰逊，利物浦球员无法去进行慰问，只能静观其变。

　　在经过曼联队医的治疗之后，朴智星擦干了脸上的血迹，额头上缠着纱布与绷带，当他从地上站起来的瞬间，老特拉福德的掌声与欢呼仿佛能够冲破天际。

　　在这一瞬间，朴智星就是场上最闪耀的明星！

　　不仅仅是因为他进球了，更因为他进球的方式，付出的代价。

　　这样的战士值得球迷们喜爱与支持，红魔球迷自然不会吝啬掌声与欢呼。

　　看到他没事，利物浦众将也松了口气，不论如何，彼此之间即便有深仇大恨，但都是竞争关系，而非真要在现实生活中上演你死我活的厮杀。

　　朴智星在曼联众将簇拥下走回了半场，利物浦众将则早已站好了阵型准备重新开球。

　　比赛到了这一刻，利物浦众将也都知道比赛到了一个关键时刻！


第1125章 从未失去过信心

　　老特拉福德的氛围完全转变了，红魔球迷给球队助威的声势更加壮阔。

　　利物浦众将却在重新开球之后反而士气更加旺盛。

　　这是被曼联激发出了更强烈的求胜欲望。

　　秦雄始终坚信着现在利物浦的进攻方式没有任何问题，只不过能否开花结果，仍旧要看每一次进攻质量如何。

　　比赛第67分钟，秦雄在左边路向前移动，奥雷利奥边路后场给秦雄输送了直传，在瓦伦西亚与内维尔包夹下，秦雄回撤接应反向过掉了瓦伦西亚后半转身将球大脚开去了右边路。

　　一次漂亮的进攻转移，库伊特在右边路停球后面对埃弗拉的逼抢，他将球横传去了中路，杰拉德带动卡里克向曼联禁区方向跑位，滚去他身后的足球被后插上的阿隆索得到。

　　此时库伊特再前插埃弗拉身后空当，阿隆索送出了一脚斜塞，利用曼联肋部空当给库伊特制造了底线前的控球机会。

　　库伊特在利物浦打出了进攻纵深之后立即将球横扫禁区内。

　　托雷斯斜插维迪奇身后抢前点，范德萨也看准了足球的轨迹向外顶，两人在相距不到一米处进行了直接对话，托雷斯顺势将球扫向了球门，范德萨用身体挡住了托雷斯的射门，但是禁区内的险情还未化解。

　　被挡出去的足球滚向了杰拉德跑位的方向，维迪奇立即冲过去采取倒地滑铲的方式封堵杰拉德的补射。

　　杰拉德在卡里克与埃弗拉的夹击下只能勉强起脚射门，他已经尽其所能地采取一种挑射的方式，可是终究距离维迪奇太近了，足球弹在了维迪奇的大腿上高出横梁直入看台人群中。

　　杰拉德抱头感到无比沮丧，维迪奇则在起身后得到了费迪南德，范德萨等队友的称赞。

　　“利物浦一次有威胁的攻势连续两脚射门都未能攻破曼联队的球门，托雷斯的近距离抢点射门被范德萨扑掉，杰拉德的补射又被维迪奇用滑铲破坏掉。”

　　曼联队禁区内风声鹤唳，但终究还是没有丢掉第二个球，这让曼联队更加充满信心，他们的想法很简单，争取打入更多的进球，拉开比分差距，不给利物浦翻盘的机会。

　　比赛第72分钟，纳尼在左边路趟球内切，他在马斯切拉诺面前做出了精彩的突破，他盘带节奏骤然一顿，随后横向趟球来到了禁区前中路，随后一脚重炮轰门！

　　可惜他这脚射门运气稍差，被卡拉格伸脚给阻挡了一下发生折射，足球擦着门柱外侧滚出了底线。

　　老特拉福德看台上传来了叹息声，红魔球迷们热切地期盼着球队能够打进第三个进球，一球领先终究是很不保险的。

　　科曼在场边神情开始有些紧张，比赛时间越来越少，利物浦的攻势是能够打出威胁，可是把握不住机会的话，一切都是白搭。

　　比赛第75分钟到来时，秦雄更大范围的回撤，约翰逊看到了秦雄之后将球传给了他。

　　秦雄几乎与阿隆索并驾齐驱向前推进攻势，朴智星朝着秦雄追去，秦雄为了打出进攻速度，他没有过多的粘球。

　　在与阿隆索做了二过一配合之后，秦雄已经趟球来到了中场线附近。

　　瓦伦西亚从侧后方飞速冲来打算进行逼抢，弗莱彻也阻挡在了秦雄的面前。

　　这个时候秦雄将球直传给了前面跑位的杰拉德。

　　在传球之后秦雄继续向前跑位，卡里克这个时候只能挡在杰拉德前进的线路上随时准备进行拦截，边后卫内维尔则上前来到了禁区前，准备阻挡秦雄的前插，他深知弗莱彻在这次进攻中无法阻挠秦雄的步伐。

　　杰拉德却将球漂亮地用脚后跟磕回身后，此球漂亮之处在于回磕的很精准。

　　足球滚到了阿隆索的面前，阿隆索不停球再向前一脚直塞。

　　利物浦这次进攻中的三角传递堪称教科书般！

　　这里面并没有谁是盘带突破的，完全就是秦雄，杰拉德，阿隆索三人之间的团队传球配合。

　　这个配合推进了攻势的同时也撕裂了曼联队的中场防守。

　　秦雄在距离球门四十码的地方接应到了阿隆索的传球。

　　此时挡在他面前的只有内维尔，还有右前方的卡里克。

　　他斜向趟球一步连同调整了射门角度，然后出人意料地在距离球门差不多三十五码的地方直接起脚轰门！

　　这脚球射的毫无干扰与压力，秦雄能够最大限度地掌控好脚法。

　　犹如流星飞驰而过的足球划过了一道明显的抛物线，而当足球进入禁区开始下坠时，足球又变得飘忽不定！

　　范德萨看准足球飞来的方向，原本是有把握将球直接收入怀中，但是足球在距离球门不到十码时越发飘忽的轨迹让范德萨也不敢用双手去接。

　　他在横扑之后双手原本想将球击打出去，可最终在触球的时候，变成了将球向下一砸！

　　原因还是在足球飘忽的轨迹。

　　足球在小禁区内弹地后飞起，范德萨已然倒在了门线前，他看着在禁区内弹起的足球，眼神中透着无比惊恐的光芒。

　　托雷斯在秦雄射门后便冲向了球门，随时准备补射。

　　他世界级的射手意识让他捕捉到了这次的机会，在足球弹起后正好来到了他额前高度时，他前冲用额头将球狠狠一撞，足球被他直直地顶进了曼联队堪称空门的球门内！

　　老特拉福德轰然沉寂。

　　托雷斯则冲向了场边不断地挥舞拳头发出嘶吼，最后意气风发地笑了起来！

　　利物浦的球员们接二连三地冲向了托雷斯，大家在这一刻并没有如释重负的感觉，因为他们坚定地相信着球队能够进球，现在是努力得到了回报而已。

　　弗格森在教练席上脸色变得不太好看，虽然球是托雷斯进的，可是谁都看得出来秦雄在这次进攻中扮演的重要角色，推进攻势，撕裂防线，制造门前补射的机会。

　　弗格森微微摇头，他已经无法再给球队更多防守意见了，难道让球员们把秦雄团团围住才行吗？


第1126章 绝杀

　　在托雷斯进球那一瞬间，情绪压抑已久的科曼疯狂地释放出了内心的情绪。

　　他直接冲入了球场内，双拳挥舞着大吼起来，助理教练萨米·李从后冲上来与科曼拥抱在一起，直到第四官员上来劝说才让两位教练冷静下来回到了教练指挥区。

　　“利物浦扳平了比分！费尔南多-托雷斯！红军圣婴挽救了比赛！

　　秦雄的远射制造了范德萨扑救脱手，这才有了托雷斯的补射建功！

　　2:2。

　　利物浦继续在积分榜上领先曼联6分！

　　维持住这个差距的话，利物浦在联赛还剩下7轮的情况下，将有很大概率夺取首个英超联赛冠军！”

　　红魔众将在面对第二个丢球，被扳平了比分的情况都有些措手不及。

　　因为比赛剩下的时间的确不多了，换言之，他们能再次领先利物浦的概率也开始直线下降。

　　这导致了在重新开球之后，红魔的进攻开始变得略微急躁，这样的急躁源自心态的变化。

　　比赛第78分钟，纳尼在左路进行了个人突破，他从外线绕过了约翰逊之后在底线前将球传中，鲁尼没能在抢点中战胜卡拉格，后者头球解围之后，利物浦再次获得了快攻的好机会。

　　这一次秦雄则待在了边路，等到了阿隆索的传球。

　　秦雄趟球直线上前，由于瓦伦西亚和朴智星刚才过度投入进攻，利物浦的反击也打得非常快，攻防转换没有丝毫拖泥带水，两人无法对秦雄形成逼抢，让秦雄有了很好的进攻空间。

　　这样一来，弗莱彻就变得异常紧张，他对于阻挡秦雄毫无底气，当秦雄趟球从边路开始转入内线时，弗莱彻眼看秦雄即将突破自己，他情急之下用了一个非常规的方式阻拦了秦雄。

　　他在转身时双手抱住了秦雄的腰，然后将秦雄扑倒在地！

　　秦雄感到异常诧异地摔倒在地，随后扭头望向弗莱彻，对方直接趴在了他的后背上，画面感实在有些让人啼笑皆非。

　　主裁判的哨声响了，弗莱彻立刻爬起来，刚打算离开事发地点，好似装出若无其事的样子，有点儿掩耳盗铃的意思。

　　可是主裁判并不会饶了他，吹了声口哨后示意让弗莱彻回来。

　　弗莱彻大概意识到了什么，在转头走向主裁判时开始解释，周围的曼联球员也跑过来围住主裁判为弗莱彻求情。

　　当主裁判面无表情地给弗莱彻出示了一张黄牌之后，又从口袋里掏出了第二张颜色的牌，刺目的红色！

　　红牌！

　　弗莱彻抱头表示不解和抗议，曼联其他队员也都在向主裁判进行抱怨，认为量刑过重。

　　“曼联队中场球员弗莱彻被红牌罚下了！他难看地在秦雄盘带突破时用抱摔的方式放倒了秦雄，这肯定是一个犯规，毫无疑问的，而上半场时弗莱彻就有黄牌在身，现在他两黄变一红被发下了！”

　　弗格森冲出了教练席，朝着第四官员大发雷霆，不断地指责着教练组的判罚尺度对曼联并不公平。

　　这让主裁判也跑到了场边对弗格森进行了警告。

　　利物浦要多打一人了，曼联必须做出调整。

　　弗格森站在场边压下心中怒火，思考着该如何调整。

　　曼联队在主场获得平局没有太大意义。

　　7轮追利物浦6分，难度实在太大，尤其是哪怕与利物浦同分，利物浦遥遥领先的净胜球数也让曼联望尘莫及，换言之，曼联如果本场比赛获得平局，那么实际上曼联要在7轮中追7分才能够逆转利物浦！

　　依照现在利物浦如日中天的势头，这几乎是不可能的。

　　那么只有胜利，把积分差距缩短到了3分，曼联才有希望在收官阶段上演大逆转，送给利物浦一个赛季的联赛大崩盘。

　　弗格森很快做出了决断。

　　他开始进行调兵遣将。

　　“曼联队进行了换人，弗格森用老将吉格斯换下了纳尼，斯科尔斯换下了朴智星，曼联队看起来仍旧是想要在进攻方面有所作为，不甘心主场被利物浦逼平。”

　　弗格森的换人结束后，利物浦这边则继续按兵不动，在多打一人的情况下，利物浦变得更加沉稳。

　　比对手多打一人，而且形势占据有利位置，利物浦完全没必要着急。

　　阿隆索，杰拉德，秦雄三人在中场稳稳地掌控形势，用来回不断的传球来塑造进攻形势。

　　反观曼联则在少打一人后陷入了全面被动。

　　进攻投入的兵力无法形成足够的进攻威胁，甚至开始了碰运气的远射，那也几乎毫无威胁。

　　时间一分一秒流逝，看台上的红魔球迷开始有了绝望的情绪。

　　比赛第87分钟到来时，吉格斯在左路娴熟地盘带着足球向前推进攻势，在遭遇约翰逊时，吉格斯直接起脚传中。

　　由于禁区内只有鲁尼一个点，所以哪怕老辣的吉格斯传球落点极佳，仍旧无法给予鲁尼创造出头球攻门的机会。

　　阿格干扰了鲁尼，卡拉格再次发挥出了后防支柱的作用，头球解围成功。

　　利物浦队紧接着展开反击攻势，阿隆索后场直传前场左路。

　　在曼联中场缺少更多保护的情况下，秦雄趟球的瞬间便完成了变向内切。

　　他盘带着足球一路向前杀去，在来到卡里克面前时与杰拉德完成了二过一配合，然后他再继续向前推进攻势。

　　快速地将进攻推进到了曼联队的禁区前后，内维尔已经收缩到了禁区内，秦雄这时突然再度变向，他斜向杀去禁区内偏右区域。

　　在维迪奇面前，他将球横传给了靠近中路的库伊特，后者与秦雄完成了撞墙配合，托雷斯在中路本身就吸引着费迪南德的注意力，而这个时候秦雄杀入禁区内已然无人能挡。

　　他在切入禁区后，范德萨立即弃门而出。

　　在两人相距还有三米时，秦雄做出了射门的动作，范德萨立即压低重心准备扑救，可是秦雄却将球往底线方向再盘带一步，范德萨在速度上跟不上秦雄，只能目送秦雄从自己身边趟球而过。

　　此时曼联队已然是空门，秦雄在角度很小的情况下稳妥地选择了推射，随后全场观众只看见足球擦着门柱内侧滚入了球门内！

　　利物浦上演绝杀！


第1127章 踢飞一个冠军

　　“绝杀！绝杀！秦雄上演超级绝杀！利物浦在比赛最后时段完成了对曼联队的逆转！

　　曼联在老特拉福德让人感到悲壮与心痛，他们在少打一人的情况下仍旧坚持不懈地去进攻，但是中场少人后防不稳的情况更加严重，这个破绽被利物浦抓住，当秦雄以一种无序难以猜测的方式推进攻势并且与队友做配合之后，曼联队的防线被摧毁了！

　　秦雄太冷静了，当他在禁区内获得射门机会时，他可以起脚射门，可是他仍旧盘带过掉了范德萨，然后在角度很小的情况下推射空门得手。

　　3:2！

　　利物浦就此逆转曼联，如果曼联在最后时刻无法扳回比分的话，那么我们几乎可以说利物浦锁定了联赛冠军！”

　　老特拉福德主队球迷所在看台上一片死寂，红魔球迷们面露黯然，大家都知道秦雄这个进球价值千金，也让曼联与利物浦的差距从6分变成了9分，在联赛还剩下7轮的背景下，这几乎宣告了曼联卫冕联赛冠军失败！

　　秦雄在破门后双腿飞奔，他冲向了客队球迷所在的看台前，一边放肆地吼叫着，一边用手拍打自己左胸前的队徽。

　　托雷斯冲过来推了把秦雄，朝秦雄大叫道：“你知道你都做了什么？你知道吗？你的进球让我们摸到了联赛冠军奖杯！”

　　杰拉德来到秦雄身边后首先将秦雄抱住，随后在秦雄脸颊上狠狠一吻，大笑道：“利物浦二十年的梦想即将实现！秦雄，谢谢你！”

　　其他队友也都冲来簇拥在秦雄身边，他们一同与看台上的红军球迷放肆激情庆祝。

　　场边有不少替补球员也都冲过来加入了庆祝，大家欢呼雀跃，仿佛见证着历史中里程碑式的一刻。

　　科曼振臂高呼，忘情不已地大笑着。

　　相形之下，曼联球员则面色沉重，仿佛不知道该如何面对接下来的比赛了。

　　弗格森站在场边一脸压抑着的怒意，真是无处宣泄！

　　秦雄的进球，可以说踢飞了曼联的卫冕冠军！

　　他还能说什么呢？又能怎样呢？

　　这一场艰难又激烈的比赛，曼联做的已经很不错了，在弗格森绞尽脑汁要去遏制秦雄的道路上，曼联几乎做到了最好，只可惜从上半场就开始的战术犯规，终究还是为下半场少打一人埋下了伏笔，然后从优势到均衡，再到劣势，曼联现在被绝杀并非意料之外的事情。

　　弗格森这一刻大致有着知天命的惆怅。

　　利物浦强势崛起已然不可阻挡！

　　比赛重新开始之后，曼联球员看着比分牌上的时间，距离全场比赛结束只剩下不到1分半钟，算上伤停补时，可能也不超过5分钟。

　　他们立即发动攻势，瓦伦西亚右路将球横传到禁区前，斯科尔斯见缝插针跑位后迎球直接起脚射门。

　　在曼联球迷殷切期盼下，斯科尔斯的远射虽然命中了球门范围内，但还是被雷纳轻松地扑救成功，距离太远，给门将反应时间太长，而且角度并不算太刁钻。

　　雷纳将球开出来后，利物浦反倒不着急了，阵型收缩后闲庭信步地来回倒脚传球，消耗着比赛时间。

　　曼联队想要围抢，可是他们本身就少打一人，加上这个时间段体能下降明显，根本无力去围剿利物浦的控球球员。

　　利物浦让足球快速在球员之间脚下运转，曼联球员逼抢两下后见没有成效，都有一种有心杀贼无力回天的无奈感！

　　伴随着伤停补时的最后一分钟到来，在老特拉福德，客队球迷看台上传出了利物浦的队歌。

　　“你永不独行！”

　　红军军歌嘹亮，回荡在老特拉福德球场内。

　　当比赛时间被利物浦消耗干净之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　那一瞬间，客队球迷看台上爆发出了直冲天际的欢呼声！

　　球场上曼联球员失落又遗憾地低下了头，红军球员则各个露出了笑容，笑着庆祝这场比赛的胜利，同时大家内心也都清楚，战胜曼联后，几乎没有什么能够阻挡他们去触摸英超冠军奖杯了！

　　“英超第31轮焦点大战红魔与红军的双红会全场比赛结束！

　　坐镇主场的红魔曼联在老特拉福德2:3不敌红军利物浦。

　　比赛中鲁尼点杀首开纪录，随后秦雄扳平了比分，下半场曼联凭借朴智星英勇地鱼跃冲顶再度领先利物浦，但是托雷斯的进球让比赛又回到了平局，在比赛结束前秦雄上演超级绝杀，利物浦实现了比赛的逆转，同时也将与曼联的积分差距扩大到了9分！

　　毫无疑问本场比赛的最佳球员是来自利物浦的秦雄，他的两个进球不但为利物浦带来了宝贵的3分，更是让他个人本赛季联赛进球数达到了30个，在射手榜上傲视群雄。

　　利物浦在赢下了这场天王山之战后，在英超还剩下7轮的情况下领先第二名的曼联9分，领先第三名的切尔西11分。

　　我们可以说如果没有意外的话，利物浦只要再拿到4场比赛的胜利就将锁定英超冠军！

　　这是红军等待了近20年的冠军，也是利物浦在英超时代证明自己的冠军。

　　不过接下来利物浦还是要面临双线作战，欧冠淘汰赛阶段是否会让利物浦分心我们还不得而知，但这总归是一个无法忽视的情况。

　　利物浦能否登顶英格兰超级联赛冠军宝座，还是让我们拭目以待吧。”

　　比赛结束了，利物浦球员们在老特拉福德内继续着欢庆，在梦剧场，死敌的地盘，利物浦这场胜利更加显得难能可贵，所以他们不介意多花点时间在这里耀武扬威。

　　曼联球员则怨气冲天地快步离开了球场，他们知道这场比赛的失利意味着什么。

　　努力了一个赛季，跌跌撞撞也好，起伏不定也罢，在后C罗纳尔多时代，曼联的联赛内部竞争力要说下降得多么严重，那略显夸张，球队内无论球员名气大小，至少都是为球队现在的成绩做出了贡献。

　　但是这样的付出如果得不到冠军的回报，肯定会让人非常失望。


第1128章 豪言壮语

　　赛后弗格森面无表情地与克制住了情绪的科曼进行赛后握手，不管怎样，弗格森还是保持着自己的风度。

　　他首先回到了更衣室内激励球队的士气，然后来到了赛后新闻发布会的现场。

　　面对舰队街的记者们，弗格森并没有正面承认曼联输给了利物浦，而是将焦点放在了主裁判身上。

　　“马斯切拉诺应该在上半场就被红牌罚下！当时的情况是卡格拉距离瓦伦西亚还有不短的距离，没有人能够阻挡瓦伦西亚射门，马斯切拉诺用推搡的动作，那根本不是足球场上正常的技术动作，他犯规了，曼联应该获得点球，马斯切拉诺也该被红牌罚下，这在昨天阿森纳的比赛中，维尔马伦在相似的情况下就被红牌发下了。

　　比赛对曼联是不公平的！

　　还有下半场朴智星破门时格伦·约翰逊对他的暴行，那如果不是红牌的话，是不是要我的球员被踢成残疾，重伤，甚至有生命危险时主裁判才会有所作为？”

　　舰队街记者们都了解弗格森的风格，现在看着弗格森大发雷霆将矛头直指本场比赛的执法裁判，事实上弗格森是在保护球队。

　　也就是转移话题，以及舆论焦点。

　　哪怕会面临英足总的惩罚，那也只是让主教练一人面对所有压力与争议，最大化地去降低曼联输给利物浦所带来的负面影响。

　　要知道曼联虽然输掉了这场英超联赛的争冠战役，无论弗格森承认与否，曼联卫冕英超的概率的确大幅度下降了。

　　但是曼联还有欧冠淘汰赛与拜仁慕尼黑的比赛要去打，弗格森必须保护球队，不能让球队在舆论轰炸下丧失掉信心与动力。

　　从主教练掌控球队的角度而言，弗格森做的没有错。

　　舰队街也只能顺势而为，就着弗格森的发言去撰写赛后战报，毕竟弗格森的一言一行都是拥有巨大影响力的。

　　科曼在更衣室内与队员们一同庆祝了比赛胜利，他褒奖了球队，当场宣布给球员们放假一天半，让球员们好好休息，享受一下胜利，然后再一鼓作气去拿下英超冠军！

　　意气风发的科曼来到赛后新闻发布会现场时，舰队街的记者们都在等待他的到来。

　　有记者首先将弗格森抨击主裁判的言论转述给了科曼，询问科曼的看法。

　　科曼在听了之后摇了摇头，对弗格森的说法并不认同。

　　“很显然马斯切拉诺为他的犯规付出了代价，利物浦被判罚了点球，这是一个公平的判罚，没有什么可再讨论的，如果禁区内犯规必须得到红牌以及被判罚点球的话，那么足球比赛将会更多的出现以多打少的情况。

　　约翰逊的确踢伤了朴智星，可是他有抬脚过高吗？没有。

　　我不是在说朴智星他鱼跃冲顶是自己在以身犯险，我很欣赏他的斗志与勇敢拼搏精神，但在当时的情况下，约翰逊也没有做错，他有机会大脚解围，为什么他要退缩？

　　如果是因为朴智星在头球攻门就退缩的话，那简直是业余的表现。

　　利物浦今天赢了，主裁判的表现我认为还算不错，曼联今天的犯规次数比利物浦要多得多，而主裁判很好地掌控着比赛，没有让比赛激化，在这样一场死敌之间的比赛中能够做到这一点，主裁判的表现是值得称赞的。”

　　倒不是科曼一定要跟弗格森对着干，最起码在现在这个时候，科曼肯定不愿意陷入其他麻烦中，何况比赛中主裁判罚下了曼联一名球员，那是让利物浦最终能够绝杀对手的有利因素之一。

　　舰队街有记者询问道：“在赢下本场比赛之后，利物浦是不是可以开始准备夺冠庆典了？”

　　科曼仍旧笑着摇了摇头。

　　“我们现在的形势很好，领先曼联9分，领先切尔西11分，但联赛还有7轮，理论上还有21个积分可以争取，也就是说曼联和切尔西仍旧有夺冠的希望，我们不会得意地太早，当然，比赛胜利让我们心情高兴，适度的庆祝是可以的，但要说庆祝夺冠，那太愚蠢了！

　　要知道我们接下来还有欧冠1/4决赛要打，那是很重要的比赛，利物浦不像其他球队那样拥有雄厚的阵容班底，我们在赛季收官阶段会更加小心谨慎，理智冷静地面对已经取得的优势，避免得意忘形带来灾难性的结局。”

　　科曼的发言得到了舰队街的一致好评，其实有很多教练在这样巨大优势下肯定会发表一些略显张扬的言论，那样无可厚非，毕竟会对球队有积极的刺激效果。

　　但利物浦终究还是有着欧冠任务，谁也无法预料连场大战的消耗与压力会带给利物浦什么样的变化。

　　去年贝尼特斯率队在英超积分榜上遥遥领先时，大家都以为利物浦夺取联赛冠军是板上钉钉的事情，可是在多线作战的情况下，利物浦10场联赛获得了7场平局，葬送了大半个赛季积累下的优势，最终冲击冠军功亏一篑。

　　科曼在避免利物浦重蹈覆辙，这样的做法会得到球迷和媒体的赞扬。

　　“谈一谈秦雄的表现吧，他在老特拉福德决定了比赛，对吗？”

　　现在在媒体前提到秦雄，科曼都有些无奈。

　　他充满着幸福的烦恼，扁扁嘴后开口道：“我不知道对秦雄还有什么好说的，真的，这是我的心里话。

　　他是世界最佳球员，长期持续保持着出色的状态与比赛中的表现，他决定了比赛？他一向对比赛能够起到关键决定性作用，这就是他现在的级别与实力所该做到的事情，不然，他不会是赛季最佳球员和每年金球奖的热门人选。

　　假如有一天他在比赛中消失，没有对球队做出突出贡献，那个时候，才是我们该谈论秦雄的时候。

　　现在，我只能说秦雄是最棒的，他为利物浦已经做出了耀眼的贡献，他使利物浦更加优秀，不可击败！

　　好了，我们现在要回去休息了，然后努力拿下英超最后7场比赛的胜利！”

　　科曼在离开之前许下了七连胜收官的豪言壮语。


第1129章 遭遇卫冕冠军

　　在利物浦全队返回利物浦城的时候，利物浦城市内大大小小的酒吧已然爆棚，红军球迷们兴奋地涌入酒吧内庆祝利物浦击败死敌曼联，一举奠定英超夺冠的大好形势！

　　因为比赛是下午进行的，利物浦全队返回利物浦城也花不了一个小时的时间，全队抵达了利物浦城后，球员们相约在城中高档餐厅进行了聚餐。

　　在一片欢声笑语中谈论着比赛的胜利，也一同展望未来，互相加油鼓劲。

　　赛季快收官了，利物浦本赛季可以说是主动放弃了本土的两项杯赛，联赛杯与足总杯，现在到了快要收获的季节，大家都希望能够捧起奖杯来奖励自己一个赛季的努力。

　　毫无疑问联赛冠军的诱惑力是空前巨大的，因为利物浦已经阔别英格兰顶级联赛近20年，这是一个足以让所有红军球迷疯狂，以及看到红军本土复辟迈出实质性一步的冠军。

　　度过了一个欢快的夜晚之后，红军众将在翌日打开报纸与电视，浏览着舰队街对这场双红会的战报点评。

　　由于利物浦拿下了曼联，扩大了领先优势，这几乎让舰队街众口一词地认定利物浦已经夺取了联赛冠军！

　　“冠军战役，利物浦脚踩卫冕冠军剑指英超王座！”

　　哪怕是严谨的大报《泰晤士报》，也会用如此张扬的标题来报道利物浦的胜利。

　　“超级秦雄闪耀老特拉福德，绝杀曼联送利物浦登顶英超！”

　　《卫报》同样有些不负责任地提前预祝利物浦获得了英超联赛的冠军。

　　事实上舰队街很多报道可能是挖来了一个坑。

　　因为本身在这个信息大爆炸的时代里，一场比赛的消息可能持续时间不会超过一个星期，甚至3天。

　　那么即便现在所有舰队街媒体都在强调利物浦获得了联赛冠军，假如利物浦最终不可思议的崩盘，那么媒体效应所产生的反转效果反而是舰队街更乐意看到的！

　　那会更加刺激销量。

　　就连BBC都专门作出了专题报道，为利物浦与曼联的双红会制作了长达半个小时的节目。

　　“秦雄本赛季已经打进了30个联赛进球，这是个纪录，现在不要再打电话烦我了。”

　　当秦雄在老特拉福德绝杀曼联之后，BBC的主持人保罗·弗莱彻如是说道。

　　26场联赛打进30球，秦雄就此追平亨利（2003/04）的单赛季联赛进球纪录，直逼C罗纳尔多在2007/08赛季创造的31球“高杆”，而单就目前的进球效率而言，秦雄已经傲视群雄成为了英超历史上单赛季场均进球效率最高的球员！

　　曼联讨厌利物浦，这一点从当年弗格森口中就能得到印证，“我这辈子最大的成就，就是把利物浦拉下马。”

　　秦雄是否憎恨曼联，这不好说，但身为利物浦球员，他与曼联之间已经有了先天的仇恨基础，但可以肯定一点的是，曼联讨厌甚至憎恨秦雄，无论秦雄代表阿森纳还是利物浦，都给了曼联难以平复的伤痛！

　　迪福近期在《镜报》开设专栏就谈到秦雄和梅西。

　　“和梅西一样，秦雄时常能在重大比赛中打进重要的进球，另外对于近几个赛季秦雄的风格改变，你也必须给与尊重。关于秦雄和梅西谁更出色的争论显然会持续，但我认为秦雄更有优势，因为英超的激烈性和高节奏。在英超中想要进球要困难的多。”

　　欧洲足坛又进入了另一个话题大讨论中。

　　梅西与秦雄，谁是当代最佳？

　　虽然从荣誉角度而言，秦雄肯定完胜梅西，可是那只是过去的积累，而不代表拥有老资历的球星一定完爆新人。

　　梅西本赛季在欧冠和联赛中也已经打进超过总共35个进球，与秦雄的表现不相上下，虽然C罗纳尔多的表现也不错，但鉴于皇家马德里已经欧冠被淘汰，加上联赛内还在被巴塞罗那压制，因此他反而不在被讨论之列。

　　说什么就来什么。

　　在周中的欧冠1/4决赛抽签仪式中，利物浦全队球员一同观看了现场直播，然后当抽签结果出来后，整个欧洲足坛感到了兴奋。

　　利物浦VS巴塞罗那！

　　利物浦的球员们则在看到了结果后扭头望向了秦雄。

　　大家眼神中的含义一目了然：你和梅西有机会直接对话了！

　　秦雄倒是不以为意，抽到谁，打什么对手，对他来说都一样，反正都是全力以赴，心理上没有任何倾向性。

　　科曼在抽签结果出来后接受采访谈到：“刚刚与皇家马德里交战两回合后，我们又将与巴塞罗那碰面，看来今年利物浦与西班牙特别有缘，如我之前所说，无论抽到什么样的对手，利物浦不会惧怕，我们会保持平稳的心态面对这样的结果，专心备战，等到比赛到来那一刻，为了争取胜利而付出一切！”

　　巴塞罗那主帅瓜迪奥拉则在接受采访时说：“利物浦是今年欧冠夺冠的最大热门，这是一个不好对付的对手，不过我们充满信心，人们最近在谈论秦雄与梅西，恰好是利物浦与巴塞罗那的当家球星，可我认为，巴塞罗那在技战术方面的整体特点将会是淘汰利物浦的关键。”

　　秦雄则一直在被记者追问遭遇巴塞罗那，是否是他最期待的对手，这样一来，他能够在比赛中与梅西直接较量，看谁能够带领球队获得胜利，这样的比拼，将会比横向对比进球数据，赛场评分之类的更加直观。

　　秦雄对这类话题避而不谈，因为这将没有尽头，今天是梅西，后天是C罗纳尔多，再后天会是谁呢？

　　他的路就在脚下，无论遇到什么样的竞争对手，都是他必须击败的，如果过分地看重一名竞争对手的话，可能会让他自己心态失衡，所以秦雄宁愿不去想这些。

　　无论如何，遭遇欧冠卫冕冠军，利物浦本赛季的欧冠之路看起来颇具挑战性。

　　但反过来看，这样更加能够烘托出利物浦晋级的含金量。


第1130章 巅峰之战来袭

　　英超联赛第32轮的比赛如期而至，当利物浦已经领先曼联与切尔西足够大的优势之后，还是有少部分人在期待着奇迹能够发生，比如利物浦大崩盘，那样一来，本赛季的英超剧情肯定能够成为史上最具有颠覆性的。

　　切尔西坐镇斯坦福桥迎战阿斯顿维拉，安切洛蒂的球队开始有了发力迹象，毕竟欧冠已经被淘汰出局，能够专注于联赛中。

　　7:1。

　　一个令人震撼的比分，切尔西制造了一场血案。

　　曼联上一轮虽然输掉了英格兰德比大战，但是弗格森也强调了红魔曼联不会放弃，他仍旧不相信利物浦能够一直胜利下去。

　　在锐步球场，客场出击的红魔曼联让主队博尔顿净吞四弹。

　　4:0，曼联也拿到了胜利。

　　压力到了利物浦身上，而且利物浦由于下周中在主场要迎战巴塞罗那，科曼给主力球员休息，派遣替补球员在主场迎战位居积分榜中下游的黑猫桑德兰。

　　列拉与贝纳永在这场比赛中撑起了利物浦的进攻。

　　尽管巴贝尔与恩戈格的成长并不能让科曼满意，始终认为这两名年轻的前锋在普通球队能够立足，但作为超级球队的替补还是相差太远了。

　　但是在这场与桑德兰的比赛中，恩戈格与巴贝尔都发挥得很出色，帮助球队在主场3:0拿下了对手。

　　科曼在赛后表扬了全队的表现，但是他心中知道球队在夏天引援中还是需要进一步增强锋线，强化球队的阵容厚度。

　　英超还剩下6轮联赛，利物浦领先曼联9分，领先切尔西11分。

　　不出意外的话，利物浦只要在6轮联赛中赢下3场比赛的话，那么利物浦就能捧起联赛冠军奖杯。

　　现在利物浦全队的心态已然发生了变化。

　　大家将联赛冠军视为囊中之物，这种自信驱使球队将注意力开始转向了欧冠赛场，既然联赛冠军已经是本赛季保底的成就，那么再加把劲，去冲击欧冠赛场更大的成就也是大势所趋。

　　3月29日，西甲豪门巴塞罗那空降利物浦城。

　　当利物浦球员在梅尔伍德训练基地的休息室中观看电视中BBC体育台播放的画面，里面是巴塞罗那抵达利物浦后走出机场登上大巴车的情形。

　　秦雄看到了梅西，嘴角扬起，眼神骤然明亮，战意盎然！

　　他还看到了老朋友伊布，兵强马壮的巴塞罗那强势来袭，这并不会带给利物浦压力，反而让球队充满了动力。

　　在经历过与皇家马德里两回合的激战，以及赢下了与曼联的双红会之后，利物浦全队的信心空前高涨，现在更加期待巅峰对决！

　　利物浦继续按部就班地备战。

　　在欧冠1/4决赛第一回合到来之前一天，科曼在梅尔伍德出席赛前新闻发布会。

　　记者们关注的焦点是利物浦如何限制住新科金球奖得主梅西。

　　科曼从容不迫地回答道：“巴塞罗那在欧洲足坛引起了轰动，人们都在谈论如何遏制住巴塞罗那，利物浦也一样，我们会重点研究巴塞罗那过去的比赛，来找出对付他们的办法，梅西是很出色的球星，但是只是思考如何限制住他是不够的，这是两支球队之间的较量，我们需要在整体对抗中压制住巴塞罗那才行。”

　　这或许是老生常谈的论调，但事实上利物浦教练组的确是这样的想法。

　　就像利物浦阵中最有威胁的肯定是秦雄，但是想要压制住利物浦，就不可能仅仅是思考怎么封锁住秦雄，托雷斯，杰拉德，阿隆索，库伊特等等这些球员都将在比赛中发挥出重要作用，忽视掉任何一名球员都将是犯错。

　　假如一场巅峰对决，仅仅是限制住对手某一名球员便能够获得优势，甚至赢下比赛，那么这样的巅峰对决根本名不副实。

　　瓜迪奥拉在赛前新闻发布会上的发言与科曼相似。

　　“秦雄与梅西谁更优秀的话题还是留给媒体和球迷吧，就像科曼认为秦雄是世界最佳，在我眼中，梅西则是这个星球上最好的那名球员，巴塞罗那与利物浦的比赛，我们仍旧需要依靠球队整体来克制住对手，否则的话将会是灾难性的，巴塞罗那过去获得的成就显然是依靠整支球队的技战术体系，这样的技战术体系也在西班牙国家队获得了成功，这更加证明了球队整体的重要性。”

　　两位主帅都在推崇球队的整体，这符合当代欧洲足坛的理念。

　　到底利物浦与巴塞罗那谁将通过球队整体来获得比赛胜利淘汰对手，欧洲媒体拭目以待。

　　3月31日晚，安菲尔德座无虚席，星光璀璨，利物浦与巴塞罗那在欧冠赛场上狭路相逢！

　　在球员通道中，秦雄首先看到了人高马大的伊布，多年不见，伊布变得更加成熟。

　　伊布也看见了秦雄，眼神中的复杂被他很好地掩饰住了。

　　当年一同从阿贾克斯登陆顶级联赛，伊布的发展轨迹可谓顺风顺水，只不过唯一被诟病的是在欧战中，关键战役中疲软。

　　他为什么会去巴塞罗那？

　　这个连秦雄都能够想明白，在意大利拿冠军拿到手软，但欧洲之巅，伊布只在阿贾克斯站上过去一次，自然希望职业生涯更加辉煌。

　　要知道他在阿贾克斯的好友，秦雄与斯内德，前者已经获得了三座欧冠冠军，斯内德在皇家马德里与秦雄一道第二次登上了欧洲之巅，并且在那个赛季里，一同将皇家马德里写入了辉煌的历史中，创下了诸多记录，成为了球迷和众多对手记忆中的恐怖之师！

　　那掀起的白色恐怖仍旧没有过去多久。

　　而巴塞罗那在随后一个赛季里几乎达到了能够与前个赛季皇家马德里所达到的高度。

　　伊布有机会加盟巴塞罗那，自然不会错失这样的机会。

　　反正联赛冠军在他心中已经不值钱了，而只有欧冠的成就才能够让他的足坛地位更上一层楼。

　　只不过转会巴塞罗那之后，事情好像并不如他预想中那么美好。


第1131章 传控走火入魔

　　去年夏天，国际米兰与巴塞罗那做了一笔球员互换加入现金的交易。

　　伊布与埃托奥互换东家。

　　这是一个让外界感到费解的交易。

　　埃托奥在巴塞罗那表现出色，伊布虽然也很好，可是要说两人相差巨大，那自然是无稽之谈。

　　而且埃托奥已经证明了在巴塞罗那的体系中能够成功，引进伊布则代表着风险。

　　事实证明伊布转会巴塞罗那目前为止并不能算太成功。

　　外界总在谈论伊布与梅西之间的战术“矛盾”，伊布与瓜迪奥拉之间则属于工作上也有矛盾。

　　可以想见的是，瓜迪奥拉并不是脑子糊涂去做这笔交易的。

　　伴随着巴塞罗那的成功，掀起的风暴令诸多对手都感到恐惧，那么用密集防守来对付巴塞罗那就会成为常态。

　　巴塞罗那无法像过去那样时常通过传切打身后给埃托奥创造出反越位的机会，破密集防守时，瓜迪奥拉需要一位在进攻危险地带能够立足，并且有着巨大优势支点型的中锋，这也是给梅西服务的条件。

　　伊布从理论上是一个非常好的人选，他在禁区内的存在感非常强，只不过瓜迪奥拉没想到的是，伊布并不是那种甘愿为别人服务的球员。

　　别人都在说梅西在与秦雄竞争世界最佳，可能在伊布心中，他自己才是世界最强的球员。

　　谈论伊布的自大已经不是什么新鲜事，这样一位狂傲的球员，如何给别人打下手？

　　正因如此，伊布反而是需要别人给他服务的球员，他在巴塞罗那的日子并不好过，哪怕他的进球效率还不错，可在转会巴塞罗那时，他并非单纯与埃托奥互换，而是埃托奥+现金来换了伊布，也就是说伊布比埃托奥身价高得多。

　　可是他那不错的进球效率跟过去的埃托奥相比，并没有如身价那样体现出差距，这自然会让他遭到舆论压力，过得并不是很开心。

　　当伊布与秦雄拥抱之时，两人都有着久违再见的感慨。

　　“兹拉坦，再见到你我很高兴，但是今天你离开时，一定不会有一个好心情。”

　　伊布听得出秦雄话中的潜台词，笑着在秦雄耳边回道：“也许吧，反正这些年你变得越来越狂，跟我越来越像，现在我只想告诉你：用实力说话吧！”

　　秦雄拍拍他的后背，笑道：“我一向都在用实力说话，呵呵，今天虽然是利物浦与巴塞罗那之间的比赛，但我的对手并不是你，兹拉坦，你不该去巴塞罗那的，在巴塞罗那，你永远成不了王，我的对手是谁，你心里清楚。”

　　“你不怕我揍你吗？”

　　“你首先要打得过我，要不要再去拳击馆练一练？”

　　“一定有机会的。”

　　伊布与秦雄放开彼此之后，他眼神有些不甘地看着秦雄走到了利物浦队伍的前方，而在秦雄身边平行位置站着的人，正是巴塞罗那的王：梅西！

　　两人默契地扭头看了对反一眼，互相点头一下，然后收回了视线，同时嘴角微微上扬，一瞬即逝，不约而同地升起了强烈战意！

　　真正的天王之战，超巨星之战！

　　在裁判组的率领下，两队球员走进了安菲尔德，欧冠主题曲在球场内回荡起来。

　　“欧冠1/4决赛第一回合将在利物浦主场安菲尔德上演！

　　上赛季欧冠冠军巴塞罗那在首回合做客挑战利物浦，这是一场本赛季夺冠两大热门之间的战斗。

　　利物浦在本赛季脱胎换骨，在英格兰本土顶级联赛中夺冠在即，在欧冠中又以激动人心的10:3淘汰了欧冠十冠王皇家马德里！

　　两队的相遇或许太早了，可是这让球迷们会感到更为激动，利物浦受到的关注度直线上升！

　　让我们来看看双方的首发名单。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，卢卡斯，杰拉德。

　　前锋：秦雄，托雷斯。

　　今天科曼采取的阵容相对比较保守，库伊特坐在了替补席上，中场摆出了一个小菱形的硬朗防守组合，可以预见的是利物浦将会依靠秦雄与托雷斯在前方冲锋陷阵，进攻的重任就交给了这两人。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，普约尔，皮克，马克斯维尔。

　　中场：凯塔，哈维，伊涅斯塔。

　　前锋：梅西，伊布，佩德罗。

　　巴塞罗那今天依旧采取433阵型，瓜迪奥拉一再强调巴塞罗那强大的地方是他们的技战术体系，可是本赛季表现并不如上赛季那么闪耀的巴塞罗那或许在微调中并不如理想计划中那样顺利。

　　无论如何，让我们看看两队在比赛中的表现吧。”

　　赛前开球仪式结束后，两队的战斗拉开帷幕。

　　巴塞罗那率先开球，在安菲尔德红军球迷的助威下，比赛开始了。

　　科曼在场边神情自若，巴塞罗那和皇家马德里终究是在风格上有着不同之处。

　　尤其是实力的差距还是很大的，从球队特点而言，巴塞罗那也是以压迫进攻为主，但对比赛形势的控制能力要绝对比皇家马德里强上百倍。

　　所以即便是在主场，科曼仍旧采取了防守反击的战术策略。

　　在比赛开始后，观众们可以看到利物浦整体阵型相对收缩，后卫线退守在禁区线附近，中场采取疯狂逼抢的策略，而且将逼抢重点区域放在了距离球门四十码的地带，这样可以避免被巴塞罗那娴熟的传切进攻给撕裂了防守阵型。

　　巴塞罗那一开场便采取稳定传控的战术策略，他们在比赛的前3分钟让红军球员没有碰到过一次足球，并且他们也没有去创造出射门机会，这让安菲尔德球场内响起了嘘声。

　　红军球迷对巴塞罗那的技战术打法丝毫不感兴趣，认为巴塞罗那的足球是催眠曲，只会让人昏昏欲睡！

　　球迷在看台上大喊叫嚣着，让巴塞罗那有本事就去射门！射门！射门！

　　有时候巴塞罗那似乎的确对传控有些走火入魔，引得巴塞罗那教父克鲁伊夫都会批评球队缺乏射门欲望。


第1132章 防反破传控

　　巴塞罗那终于在比赛第5分钟完成了比赛的第一脚射门。

　　经过中场来回倒脚之后，巴塞罗那可能自身也觉得无法通过传切进攻找到好机会创造出禁区内的射门机会，利物浦的密集防守实在令他们头疼不已，耐心消耗殆尽之时，大家都想无论如何先射一次门再说。

　　伊涅斯塔接应马克斯维尔的传球后横向将球一拨，闪躲开卢卡斯的逼抢后起脚进行了远射。

　　足球从人缝中飞过直窜球门方向，角度是不错，可惜力度偏小，雷纳横向移动后倒地将球抱在了怀中。

　　利物浦防守住了巴塞罗那第一次进攻后立即策动反击。

　　雷纳站起身后抱着球冲到了禁区边缘，手抛地滚球将球传给了左边后卫奥雷利奥，后者停球后直传前方。

　　秦雄在中场线附近接应到了传球，他停球后转身向前开始了风驰电掣的盘带推进。

　　巴塞罗那的阵型立即回撤，哈维首先来到了边路准备拦截秦雄。

　　在秦雄急停变向磕球转入内线从哈维身边突破后，哈维下脚拦截用大腿撞到了秦雄，导致秦雄失去了身体平衡，也失去了对足球的控制。

　　主裁判立即鸣哨示意哈维犯规，哈维表情淡然地走去向秦雄伸出了手，态度非常友好，这让主裁判根本连警告都没有对他发出。

　　别看哈维似乎是一个防守并不是特别出色的球员，但他事实上球商非常高，该犯规的时候绝对不会心慈手软，而他时常会以彬彬有礼的形象博得主裁判的好感，也必须承认哈维的犯规动作并不凶狠，这是他很少吃牌的原因之一。

　　秦雄有些无奈地从地上站起来，跟哈维互相一握手，接受了哈维的好意，随后他快发任意球，直接将球横传到了身边右侧。

　　杰拉德冲上来不停球一脚直传，足球快速滚到了前方托雷斯的脚下。

　　刚要完成转身的托雷斯被皮克和普约尔一左一右夹击，脚下球被皮克给捅掉了，托雷斯没能有所作为。

　　巴塞罗那继续着用传控塑造进攻形势。

　　可是瓜迪奥拉在场边看得直皱眉头。

　　若是一般的球队用密集防守，巴塞罗那频繁地纵向横向来回传球带动对手阵地防守中阵型摇摆移动，这样的话，时常会暴露出空当给巴塞罗那突然改变比赛节奏来发动致命一击。

　　但是利物浦首先后卫线偏向中路收缩，放出外线给巴塞罗那打传切，若是以传中球战术来进攻，那么巴塞罗那几乎只能依靠伊布，可是别看伊布人高马大，他事实上更偏向脚下技术的运用，而不是传统典型的高中锋头球威力巨大，况且巴塞罗那也很少打传中给中锋输送头球的战术，从前的埃托奥，伪中锋梅西，都不是用头球去解决战斗的球员。

　　利物浦更让瓜迪奥拉感到无可奈何的是中场防守。

　　阿隆索，杰拉德，卢卡斯，马斯切拉诺，这都是防守能力不错的球员，他们在禁区前疯狂的围抢，联防让巴塞罗那颇有一种无从下手的苦恼。

　　这个时候，巴塞罗那只能依靠球员的个人突破了。

　　比赛第11分钟，足球滚到了梅西的脚下，奥雷利奥在他身后进行逼抢，梅西突然趟球启动，只一瞬间便摆脱了奥雷利奥，切入中路的梅西遭遇阿隆索与马斯切拉诺一同来逼抢。

　　他急停变向躲开了阿隆索的逼抢，但是马斯切拉诺却在他面前将球断掉！

　　梅西在突破空间不大的情况下，像是撞上了一面墙，犹如一头困兽在挣扎，令他也感受到了巨大的压力。

　　利物浦断球成功后立即打快攻。

　　马斯切拉诺将球斜传给了中路的杰拉德。

　　杰拉德看到了秦雄开始向前跑位，立即送出了斜传。

　　足球滚到了前场左边路。

　　秦雄看到了阿尔维斯就在自己的前方，凯塔也在向这边移动，而由于巴塞罗那是打压迫式进攻，三线距离不能拉开太远，加上边路助攻是巴塞罗那进攻中的特点，阿尔维斯身后便有着巨大的空当。

　　秦雄用了最简单粗暴的方式去突破阿尔维斯的防守。

　　在足球滚到了脚下的时候，秦雄直接用右脚脚尖将球挑向前方。

　　足球飞起，越过了阿尔维斯的头顶。

　　阿尔维斯见状立即停下了脚步，他要转身去追球，而秦雄在挑球过顶之后，直接释放出了自己的极限速度，在冲刺中与刚刚完成转身的阿尔维斯擦肩而过！

　　阿尔维斯见状正要打算去拉拽秦雄的胳膊，但是秦雄根本没有给他机会，胳膊在摆动中发力后甩，阿尔维斯拉不到秦雄的胳膊，两人的手臂发生了碰撞，紧接着阿尔维斯便顺势摔倒在地！

　　令人不可思议的是，阿尔维斯在停下脚步摔倒在地时，他居然捂着自己的脸！

　　好似在控诉秦雄刚才打到了他的脸！

　　秦雄根本不知道身后发生了什么，尤其是安菲尔德看台上来自红军球迷的嘘声令他一瞬间有些一头雾水，主裁判的哨声也没有响起。

　　秦雄抛开心中杂念，不去想缘由，而是冲上前将球停下来，紧接着完成横切变向。

　　普约尔，凯塔都在向他这里冲来，秦雄观察到了托雷斯的跑位，在停顿之后送出了精妙直塞。

　　托雷斯原本是在皮克的身体右侧，皮克防范着托雷斯前插自己的身后空当。

　　可是托雷斯却横向移动到了皮克的身前，然后在普约尔移动向秦雄时，从皮克与普约尔中间的空当完成了反越位跑位！

　　秦雄的直塞便是这条线路。

　　两人的传跑配合天衣无缝！

　　托雷斯切入禁区内获得了单刀机会，巴尔德斯弃门而出的时候，托雷斯半转身推射，尽其所能将球推射向球门远角。

　　巴尔德斯做出了扑救动作，可惜晚了一步，在他的手掌落地之前，足球刚刚滚了过去，他倒在地上扭头回望，只见足球在撞击到了门柱内侧后弹入了球门内！

　　安菲尔德骤然犹如地动山摇般，红军球迷发狂地欢呼起来！

　　红军圣婴托雷斯为球队首开纪录！


第1133章 铁了心防反

　　瓜迪奥拉看到足球飞入了球门内后神情微变，利物浦注重中后场逼抢后抓攻防转换快速反击可谓直击巴塞罗那的要害。

　　最关键的还是巴塞罗那既然选择了传控压迫对手，那么在中后场的空间自然会放大，留给对手太多进攻空间了。

　　秦雄，托雷斯这样速度型的球员，将会带给巴塞罗那噩梦！

　　瓜迪奥拉的苦恼之处是巴塞罗那明知道对手会这样来对付自己，可是巴塞罗那整体球风无法进行改变，核心战术理念也不能被推翻。

　　就像让巴塞罗那去打防反，不是不行，但效果肯定很差，因为他们长期坚持的理念就不是去打防守反击，他们也会抓攻防转换的时机改变比赛节奏，却不代表能够整体阵型收缩之后专注于反击！

　　安菲尔德球场看台上飘扬着红军的旗帜，红军球迷的欢呼惊天动地，瓜迪奥拉此时此刻真正意识到此次做客安菲尔德的凶险，甚至与利物浦两回合交锋也一定是无比困难的。

　　托雷斯绕场狂奔，秦雄追上了他之后，两人勾肩搭背一同享受球迷们的欢呼，两人一左一右扬起胳膊挥舞拳头的画面让无数红军球迷感到沉醉。

　　“费尔南多-托雷斯！他为利物浦首开纪录，秦雄精彩地个人突破后为他送上了助攻，这一个进球体现出了秦雄与托雷斯之间的默契！传跑时机把握得天衣无缝，巴塞罗那压迫式进攻在后场暴露出了更多空间给对手，最终遭到了惩罚！”

　　科曼在场边拍了拍手掌表扬球员们的表现，他必须克制住自己的情绪，毕竟比赛才刚刚开始，现在还不是高兴的时候！

　　巴塞罗那众将在重新开球之后继续以传控的方式去比赛，他们的信心不会遭受打击，大风大浪都经历过的上赛季王者之师岂会轻易地动摇信念与意志呢？

　　比赛第17分钟，梅西在右路接应到了伊涅斯塔的传球后进行个人盘带突破。

　　奥雷利奥，马斯切拉诺，阿隆索三人对他进行包夹围抢，梅西找不到内切的突破线路，他在马斯切拉诺面前将球回拉，紧接着半转身将球传中。

　　这球传的非常隐蔽，足球绕过了卡拉格与斯科特尔的中间，看似是给伊布传球，实际上更加深入，若是没有人碰到，足球将会飞到球门远门柱外侧。

　　佩德罗机敏地甩开了约翰逊飞速切入禁区内，他直冲禁区后点进行抢射！

　　雷纳同样精神注意力保持高度集中，在足球飞来之后他就向着禁区后点移动，在他来到了远门柱附近后，正好与抢射的佩德罗正面遭遇。

　　佩德罗一脚推射恰好被雷纳用脚给挡了出去！

　　场面无比惊险，梅西在禁区前右侧看到佩德罗的射门被雷纳封堵出来后脸色变得凝重。

　　这样的好机会没把握住，想要下一次再有，可能会非常困难了。

　　瓜迪奥拉直接在场边抱着自己光溜溜的脑袋，瞪大的眼睛仿佛充满着不可思议，佩德罗是他的爱将，只可惜这一次没能上演神奇。

　　伊布则表情有些不好看，原因很简单，他得到的支持还是太少了。

　　“梅西的传中给了佩德罗一次黄金机会，但是佩德罗将近在咫尺的得分机会给浪费了，雷纳用脚挡出他势在必进的射门，利物浦逃过一劫！”

　　安菲尔德看台上的红军球迷如释重负地松了口气，刚才的场面的确让他们感到了心惊肉跳，好在是有惊无险。

　　虽然利物浦是主场作战，但要说进攻次数和进攻机会，特别是控球时间，还是巴塞罗那更占优势，只不过从效率上来说，两队还是半斤八两平分秋色的。

　　比赛第21分钟，伊布在禁区前转身强行起脚射门，足球被卡拉格用身体阻挡下来，斯科特尔在禁区内大脚将球解围。

　　足球飞向了中场地带，秦雄移动到了足球落点前，抢在凯塔之前起跳用胸部停球的方式将球抢先带走，紧接着在落地后身后磕球变反切线路让凯塔猝不及防，秦雄的变向突破让利物浦再一次获得了很好的进攻机会。

　　他开始风驰电掣地盘带推进攻势，阿尔维斯与马克斯维尔两名边后卫都移动到了禁区前充当屏障。

　　秦雄在禁区前与托雷斯完成了撞墙配合，两人的配合格外娴熟默契，这一次秦雄并没有向禁区内跑动，而是以托雷斯为支点，自己从禁区前偏左位置来到了偏右的位置。

　　当托雷斯将球传回来后，秦雄迎球直接起脚轰门！

　　足球犹如出膛炮弹飞向了巴塞罗那球门的右上角。

　　巴尔德斯飞速横向移动三步后起跳进行扑救！

　　他神奇地用单掌将球拍打出了底线！

　　连秦雄都感到有些震惊，他认为那球必进无疑呢！

　　“巴尔德斯立功了！秦雄在禁区前接应托雷斯的回传球一脚重炮轰门，我们都以为这球必进无疑，没想到巴尔德斯上演了世界级的扑救，他没有让巴塞罗那在10分钟内丢掉第二个球，好样的，秦雄射的漂亮，巴尔德斯扑得更加精彩！”

　　安菲尔德球场内传来了红军球迷的叹息声，随后又掌声如雷。

　　红军球迷是不会吝啬给秦雄支持的，现在只要看到秦雄触球，大家就会觉得是一种享受。

　　秦雄的球场表现也被《回声报》评价为：触球即精彩集锦。

　　巴尔德斯从地上站起来之后其实自己的心有余悸的。

　　他知道刚才那球有多么危险，而这或许只是今天的开始，利物浦一定还会有更多的进攻机会出现。

　　照目前的情况来看，铁了心打防反的利物浦是巴塞罗那无法遏制住的，既然如此，巴尔德斯自然要做好心理准备。

　　一次世界级扑救根本不够！

　　利物浦坚定地要打防反，压缩中后场防守空间的决心在角球进攻中也体现得淋漓尽致，除了杰拉德上来了之外，根本没有多余的进攻球员投入角球进攻中。

　　秦雄将角球开出来的方式更是让巴塞罗那球迷非常无语。

　　回传！


第1134章 图穷匕见

　　在秦雄将角球回传到了右边路中场附近后，约翰逊上来将球控制住，然后再将球传给了中路的阿隆索，利物浦哪怕重新组织攻势，也不愿意让巴塞罗那获得反击快攻的机会。

　　瓜迪奥拉在场边看得皱眉不已。

　　利物浦这样打，多多少少会更多地消耗巴塞罗那的体能。

　　可想而知，在角球防守时，巴塞罗那需要整体阵型回撤，而如果是能够防守成功进行一波向前的攻势，那还好说，可利物浦将球回传了，巴塞罗那从后向前阵型再压迫上去的前提条件是夺回球权。

　　而在夺回球权的过程中，不说10个球员，最起码也是超过6名球员的来回奔波，反观利物浦的消耗呢？实际上非常小。

　　比赛第27分钟，利物浦的进攻终结在了托雷斯禁区外的远射下，托雷斯这一脚射门打得有些离谱，直接将球送上了看台。

　　巴塞罗那开始重新组织进攻，哈维与伊涅斯塔在中前场来回见缝插针跑位，然后串联攻势，他们首先集中给梅西创造机会，但是梅西淹没在了利物浦中后场密集防守下，特别是利物浦在防守中将英超更强身体对抗的特点发挥出来后，梅西缺少空间，又频繁地被利物浦球员犯规，并不凶狠，但足以让他非常难受。

　　梅西尝试给队友创造机会，但伊布还不像埃托奥那样跑位非常灵活，使得进攻的活跃性大幅度下降。

　　巴塞罗那见梅西这一边打不出预想的效果，哈维与伊涅斯塔立即转移进攻方向，这样一来反而给利物浦制造了一些困难。

　　比赛第31分钟，伊涅斯塔趟球在中路向前突破，他通过脚下娴熟的控球变向突破了阿隆索之后即将陷入卢卡斯与马斯切拉诺的包夹，伊涅斯塔将球用脚后跟回磕给了身后的哈维，后者用大师级的传球脚法送出了一脚贴地直塞。

　　足球从人缝中滚到了利物浦的禁区左肋空当地带，即便是很狭小的空当，还是被哈维给捕捉到了机会。

　　佩德罗内切跑位接应成功，迎球直接来了一脚射门。

　　足球飞向了球门的远角上端，雷纳显得鞭长莫及，当红军众将紧张地望向球门后立即放松下来。

　　足球擦着横梁边缘飞上了看台！

　　“巴塞罗那险些扳平比分！佩德罗的射门与进球差之毫厘，如果足球再低一些，此球必进无疑！”

　　利物浦的反击在一分钟后兵临城下。

　　托雷斯从中场接应到了杰拉德的传球，然后开始沿着中路偏右区域开始向前飞速盘带推进攻势。

　　当他来到了禁区前后，他将球斜传给了从边路横切到禁区前中路的秦雄脚下。

　　出球之后的托雷斯立即前插，皮克便后撤盯紧托雷斯，秦雄在凯塔面前假作传球动作却变向突破，凯塔抵挡不住秦雄瞬间原地启动的爆发力，在秦雄从他面前横向突破而过之后，秦雄转入皮克防守区域的前方，以托雷斯为掩护，找到了射门的角度。

　　秦雄看到了巴尔德斯向球门近门柱方向移动，他便原地搓射，将球射向了球门的远角，正好与巴尔德斯的跑动线路是相反的。

　　巴尔德斯停止了移动，在看到足球飞过来时，他已经意识到了自己无法完成扑救，只能扭头望向足球，目睹着足球飞向的轨迹。

　　秦雄刻意搓射球门远角，球速并不快，甚至给人以轻灵之美的即视感。

　　当！

　　在无数红军球迷的期待下，足球并没有飞入球门死角，而是轻轻擦了一下门柱外侧弹出了底线。

　　秦雄有些恼火地原地跺了跺脚！

　　不知道为什么，他总感觉今天射门的脚法控制自我感觉良好，但效果就是差了那么一点点。

　　这是一种只可意会不可言传的状态感。

　　利物浦的教练组，替补席上的球员，还有球迷都为秦雄没能打进这个球而感到了惋惜。

　　“秦雄的射门已经击败了所有巴塞罗那防守球员，但是最终没能战胜安菲尔德的门柱，如果这个球打进，绝对是一个很精彩的破门，只可惜也差之毫厘。”

　　巴塞罗那的中场指挥官哈维一直在思考着该如何破利物浦的密集防守。

　　梅西那一点虽然并没有打出效果，可是梅西本身因其威胁巨大，对利物浦防线进行的牵制就是一种无形的贡献。

　　佩德罗这一边不能说没有作用，只能说佩德罗还不是世界级的前锋，仅此而已，在这样对抗的级别中，加上技战术对碰中利物浦压缩了进攻空间，佩德罗没有神奇的发挥也是正常的。

　　右路，左路，都集中打过了。

　　哈维心下一沉，只能再赌一赌中路了。

　　事实上伊布没有融合进巴塞罗那的体系，至少不是完美融入，这是大家公认的。

　　所以在关键时刻，要说去赌伊布能够力挽狂澜，可能没有多少巴塞罗那球员会充满信心。

　　不过现在形势所迫，巴塞罗那也别无选择。

　　但巴塞罗那要转移进攻重心，还真不会是一根筋地直接打中路，他们仍旧会用传控来塑造进攻形势，然后来回横向，纵向传球来扰乱与撕裂对手的防线，最后在改变比赛节奏进行提速的致命一击上，才会暴露出真实的进攻重心。

　　比赛第39分钟，哈维在前场与凯塔进行了互相传球，以此避开杰拉德的逼抢，随后他再将球传给了回撤的佩德罗。

　　足球滚到了左路，利物浦防线会略微进行向左路的倾斜。

　　佩德罗在卢卡斯与约翰逊有意识的封堵包围之势呈现在眼前后再将球传到了后方上来的马克斯维尔脚下。

　　马克斯维尔进行了过度，传球给中路的哈维。

　　哈维立刻做出传球转移，在撕扯对手的防线时，哪怕是传球，最重要的也是速度与传球成功率！

　　在哈维出球去给梅西之后，利物浦防线在之前向左倾斜之后立即再向右倾斜，务求封锁住梅西。

　　当梅西触球之前，梅西已经读懂了哈维的意思，因为哈维在传球后还看着梅西，并且向他这边跑动。

　　梅西二话不说将球再次传回到了哈维的脚下。

　　在经过了左右进攻转移横向撕扯与扰乱利物浦防线后，中路的进攻空间变得更大了，哈维在停球后开始真正策动致命进攻。

　　现在才是真正图穷匕见的时刻！


第1135章 丢球与调整

　　伊布虽然不如埃托奥那般跑位灵活速度奇快，可是在中锋位置上的敏锐感还是世界顶尖的。

　　他也在这次进攻中意识到了自己的活动范围变得更大。

　　身后卡拉格与斯科特尔包夹着他，随时准备进行关门防守。

　　哈维接应梅西的传球后将球直接传去到了伊布的脚下。

　　伊布背身接应不做任何犹豫，一脚出球将球轻轻敲给斜后方距离很近的伊涅斯塔。

　　卡拉格与斯科特尔正准备关门防守，可是没想到伊布居然传球了，然后转身便进行斜插，他依靠自己的身体对抗优势，微微挤开了斯科特尔，这样一来，卡拉格与斯科特尔之间的传球空当就变大了。

　　伊涅斯塔当机立断，脚下送出直塞，伊布阻挡着斯科特尔，让球从身体左侧滚过来，然后再挤开斯科特尔完成斜向跑位的反越位。

　　如此一来，伊布就能获得禁区内的射门机会！

　　伊涅斯塔传球之后看到了卡拉格立即转身去封堵伊布，在伊涅斯塔前面的空间已然变得无比开阔，伊涅斯塔果断地进行前插。

　　现在伊涅斯塔所希望的就是伊布能够将球再横传一下！

　　只要横传，伊涅斯塔就将获得打半空门的机会，因为雷纳的防守注意力都放在伊布的身上。

　　可是当伊涅斯塔看到伊布起脚要自己射门之时，他心中充满了失望。

　　终究不是拉玛西亚培养出来的团队体系型球员，也没有在巴塞罗那长期效力塑造出这种配合更加细腻的意识。

　　最要命的是，伊布跟瓜迪奥拉的关系还不好，可想而知，他自然与巴塞罗那的团队体系有些脱节。

　　伊涅斯塔眼下只能祈祷伊布能够将球送入利物浦的球门内，毕竟这也是一次黄金机会。

　　伊布起脚了，他已经很久没有享受过射门的乐趣，本场比赛到现在为止，能够让他舒服起脚的机会几乎没有，之前虽然有过射门，但都很别扭。

　　他就像是久旱逢甘霖那般迫不及待地将脚下的球射向了利物浦的球门。

　　雷纳全神贯注地盯着伊布，随时准备做出扑救的准备。

　　当伊布将脚下球射向球门的远角时，雷纳立即做出了反应，他横向一扑，伸手去阻挡足球。

　　伊布这球射的力大无比，角度却并不是非常刁钻。

　　可球速极快，雷纳的手掌扑到了足球后，更像是帮助足球卸力，让足球缓缓地反弹出去。

　　瓜迪奥拉在场边几乎要骂娘了！

　　这球都不进吗？

　　就在红军球迷也都松了口气，以为球队再一次大难不死时，有一名巴塞罗那球员飞速冲到了小禁区前，对着反弹出来缓缓滚出的足球便是一脚抽射！

　　足球应声入网！

　　“伊涅斯塔！伊涅斯塔为巴塞罗那扳平了比分，他原本为伊布送出了很好的直塞球，伊布的射门被雷纳单掌挡下，可惜足球还在禁区内，正巧是伊涅斯塔跑位的前方，这样的机会伊涅斯塔不会错过，他的补射干脆利落将球送入了利物浦的球门内！

　　巴塞罗那在上半场结束前扳平比分，而且这还是做客的进球，价值千金！

　　1:1。

　　利物浦接下来会怎么办呢？”

　　伊涅斯塔自己都没想到这次进攻最终会变成这个样子。

　　其实能够让他抓住补射机会的，还是优秀的团队配合意识，他如果不期盼着伊布给他传球，如果没有在看到空当出现后果断的前插，他是不可能恰好获得如对手拱手送上的破门机会。

　　伊涅斯塔大叫着冲向了球场边进行进球庆祝，在他身后的伊布虽然在射门看到被雷纳扑了一下之后极度失望，可是既然伊涅斯塔补射破门了，他便也能高兴起来，只不过还是不如自己进球得分那么痛快兴奋。

　　瓜迪奥拉则是经历了地狱到天堂的情绪变化，从险些破口大骂到脸上绽放出笑容，少帅内心的巨大压力终于稍微缓解了一点。

　　而且这个进球是让瓜迪奥拉更有成就感的，这就是他赛前所强调的，巴塞罗那更加依靠团队整体去克敌制胜。

　　利物浦众将脸色有些凝重，巴塞罗那破密集防守确实能力出众，他们这一套防守在伯纳乌几乎没有经受太大的考验，皇家马德里在主场都没能打出多少让利物浦防线被摧毁的攻势，但是巴塞罗那在安菲尔德却能够屡屡给利物浦防线制造麻烦，在破密集防守的能力上，巴塞罗那还是凌驾在许多强队之上的。

　　科曼在场边也在思索着球队的防守，他在经过深思熟虑之后走到了场边，距离他最近的人就是秦雄。

　　他将秦雄叫到了身边后开始耳提面命，让秦雄去转达他的防守战术调整。

　　“你去告诉队友们，我们对右路的防守可以略微降低重视程度，将主要的防守精力都放在中路和左路梅西所在的区域。”

　　秦雄听了之后立即点头答应下来。

　　他能够想明白科曼做出这样调整的思路。

　　巴塞罗那的左路进攻，也就是利物浦的右路防守，主要需要盯防的对象是佩德罗。

　　佩德罗内切抢点射门的能力是他的特点，但是在边路突破，传中就并不显得那么具有威胁。

　　因此利物浦可以适当地降低对佩德罗这一侧的边路防守，也就是为了避免被巴塞罗那传控撕扯球队的横向防守。

　　佩德罗终究还是要内切射门才有威胁，他如果待在边路的话，哪怕玩出了花又能怎样呢？

　　利物浦左路防守也就是巴塞罗那的右路进攻，梅西在这一侧的威胁无需多言，始终必须被利物浦重点盯防。

　　而在被对手撕扯防线后，中路可能会暴露出防守破绽，这是刚才丢球已经出现的问题。

　　秦雄在重新开球之前走到了杰拉德和阿隆索面前，将科曼的战术调整指令传达给两人，再由这两人去分别传达给其他队友。

　　安菲尔德看台上，远道而来的巴塞罗那球迷心态已然放松下来，球队已经拿到了一个做客进球，这代表球队获得了优势，他们坚信着球队只要在安菲尔德不输球，那么回到诺坎普，巴塞罗那晋级将会是没有悬念的事情！


第1136章 有效调整过后的反击

　　眼瞅着上半场比赛还剩下差不多5分钟，巴塞罗那便想着稳定一下局势，带着做客进球的1:1走进更衣室也是不错的情况。

　　可是当利物浦重新开球后，利物浦立即策动了一次猛烈攻势，约翰逊从右路带球一路杀去了前场，紧接着将球横传到了中路杰拉德的脚下。

　　秦雄爆发出加速度强势内切禁区内，杰拉德果断地送出了直塞球。

　　阿尔维斯，普约尔，加上凯塔三人一同过来封堵秦雄。

　　秦雄在触球的瞬间便将球回扣，随后侧身对着球门完成了一脚搓射。

　　足球划出一道大弧线飞向了巴塞罗那的球门方向，绕过了后卫头顶的足球最终微微高出横梁落在了球门的网顶上。

　　安菲尔德球场内响起了利物浦球迷们失落的叹息声。

　　“又是只差一点点，今天秦雄的射门感觉似乎有些不太好，运气欠佳，他有至少三次射门与进球差之毫厘！哪怕能够打进一个进球，情况都会有所不同。”

　　秦雄在完成了这脚射门之后发觉自己必须做出改变了。

　　他不能向以往那样对自己太过自信，用细腻的脚法去追求太刁钻的角度。

　　换做平时，不敢说百发百中，那是肯定不可能的，但在能够不受剧烈干扰的情况下射门，并且自我感觉脚法控制，射门完成得也理想的情况下，三四脚射门，总该有一脚命中球门范围内吧？

　　如果是被对手门将扑掉，秦雄无话可说，但偏离球门的话，就该找找自己的原因了。

　　巴塞罗那开出球门球，马克斯维尔看到了利物浦中场防守略微有些松动，比如约翰逊正在向后场狂奔，杰拉德也没有退回中后场，他便立即将球输送到前场。

　　佩德罗在前场边路原本有着带球内切的空间，可是他对于自己趟球内切并不是特别自信，科曼在丢球后的调整有一点是没错的。

　　让佩德罗在禁区内跑位前插，跟队友打传切配合，那么佩德罗是一个天生的杀手，可让他一条龙，既推进攻势又要完成射门，抱歉，他在普通对手面前或许有超然的实力，在这样顶级对抗中，他还稍欠火候。

　　因此当他将球传给了中路的哈维之后，他便立即进行内切跑位，等待着哈维能够给他输送出一脚精妙直塞。

　　但是哈维却并没有这样做，因为他洞察到了卢卡斯已经在后撤中防范着他输送出直塞球打穿利物浦的防线。

　　哈维心中所想，仍旧是以中路进攻为主，这一次他仍旧将球传给了梅西。

　　希望梅西能够牵制住利物浦大部分防守力量，给中路制造出更好的进攻空间。

　　梅西在边路停球之后发现了利物浦后腰线与后卫线防守收缩去了禁区危险地带。

　　似乎将外线放给了巴塞罗那。

　　梅西便顺势趟球下底，然后在禁区前开始横切走中路。

　　当奥雷利奥阻挡在他面前时，梅西骤然用左脚将球扣入底线方向，同时身体完成变向突破。

　　奥雷利奥完全抵挡不住梅西的冲击，但是当梅西在禁区内控球后，他太接近底线了，梅西观察了一番周围的形势。

　　他并没有回扣的空间了，马斯切拉诺封堵住了他回扣扩大射门角度的线路，这是避免梅西用他最擅长的左脚去射门，即便是要在贴近底线附近的地方起脚射门，梅西也将用他的右脚，那样的话，射门效果肯定不如左脚那般犀利，堪称百步穿杨的效果。

　　梅西用他的右脚在底线附近完成了一脚传中球。

　　足球飞向了球门后点，他是给佩德罗创造射门的机会。

　　但是当佩德罗准备在球门后点头球攻门时，卡拉格早已提前在足球落点站好了位置，随后他直接头球解围，将球顶给了右边路回撤到位的约翰逊。

　　在这次进攻终结之后，伊布朝梅西打出手势，示意他刚才的传中球应该找自己，而不是将球传去球门后点。

　　伊布认为自己有身高优势，这不假。

　　可是梅西传中的位置太贴近底线了，传中给伊布，足球落点势必将在雷纳的控制区域内，这就会导致雷纳抢在伊布之前用手去破坏这次进攻。

　　梅西没有解释什么，神色淡然地朝回走，他的心情其实和伊布差不多，都有些沉重和憋屈。

　　在这场比赛中，利物浦的密集防守极大地限制了他们的发挥，外加如果不在危险区域控球的话，利物浦的球员又会以英超更强对抗能力的特点来提高防守侵略性。

　　这让梅西不胜烦扰。

　　利物浦这边的反击打得很坚决果断。

　　约翰逊在接到了卡拉格的头球之后沿着右边路趟球20米，在接近中线附近将球斜传中路，而在中路接应的球员令巴塞罗那中后场防守球员略感惊讶。

　　秦雄！

　　秦雄在这个时候活动到了中路，在顺势领球向前之后面对的防守球员只有凯塔一人。

　　在趟球来到了凯塔面前，秦雄盘带节奏停顿下来，紧接着做出转身准备回传的架势。

　　在秦雄身后，哈维正与杰拉德并驾齐驱地向秦雄所在的方向跑来。

　　哈维自然是想要贴身盯防住杰拉德，但杰拉德好歹能够跑出接应的空当。

　　凯塔见状以为秦雄要与杰拉德完成二过一撞墙配合，于是上前准备逼抢秦雄，干扰秦雄这次传球，只要他能够让秦雄传球失误，那么等于直接终结了利物浦这次进攻。

　　可是当他来到秦雄身边伸脚的时候，凯塔看到了秦雄下一步的动作之后瞬间后悔不已。

　　假动作！

　　秦雄假作传球的姿势，实际上却是一个向后拉球的动作！

　　拉球的同时完成转身，从凯塔身边抹了过去！

　　凯塔被过掉了！

　　更加致命的是，凯塔与后卫线的距离有些远，也就是秦雄过掉他之后可以重新调整好自己的盘带节奏继续向前，而不会陷入凌乱的状态中。

　　阿尔维斯与马克斯维尔此时准备上前来充当后卫线前的屏障。

　　可是秦雄抢先一步踏入了距离球门三十码的区域内。

　　跑在前面的托雷斯准备反越位，秦雄则调整好了射门姿势，他要射门！


第1137章 大力出奇迹

　　鉴于之前秦雄已经感觉到了自己今天射门感觉与实际效果有所偏差，那么他的调整实际上就是笨办法！

　　别人射门是追求角度的，那是在发挥正常的情况下。

　　秦雄干脆在这次射门中直接瞄准了球门中的中部，并且他眼中所凝视的目标，就是巴塞罗那门将巴尔德斯！

　　他要瞄准巴尔德斯开炮！

　　不再用搓射，挑射，弧线球各种各样更具有技巧性的射门方式。

　　秦雄便是用正脚背轰出一脚爆杆式抽射！

　　轰！

　　足球犹如流星从普约尔与皮克中间飞过，两人立即回头望去，皮克瞬间如释重负，因为他看到足球是直接朝着巴尔德斯飞去，看样子巴尔德斯扑救成功没问题。

　　他意识中的扑救成功是将球直接抱住，或者击打出来，那么根据目测秦雄这一脚射门的力道，哪怕击打出来，反弹出来的幅度一定很大。

　　可是普约尔却瞬间有了下一步动作，他飞奔向了球门方向。

　　因为托雷斯反越位成功了！

　　无论秦雄这脚是不是传球，托雷斯总之不越位！

　　而且经验更加丰富的普约尔看出了秦雄这脚射门虽然直奔着巴尔德斯而去，但是足球的轨迹充满着不确定性。

　　秦雄这脚射门力道实在太刚猛了，足球有极大可能会发生飘忽不定的变化。

　　果然让普约尔预测正确了！

　　他最担心的事情就在他眼前发生，巴尔德斯还信心满满地要直接去抱住秦雄的这脚射门。

　　可是足球在飞入小禁区后突然有了下坠偏左的变化！

　　巴尔德斯瞬间有些措手不及，原本已经压低重心要抱住足球，结果发现足球来到面前时，根本不是向他怀里窜，而是打在了他的膝盖上！

　　巴尔德斯像是被雷击中瞬间愕然，然后才有所反应。

　　击中他膝盖的足球直直地弹飞出去，巴尔德斯刚想要再次扑救时，却看见托雷斯恰好在足球反弹出去的线路上。

　　托雷斯这时的反应体现出了他作为世界级前锋该有的素质。

　　他看到足球朝自己飞来，立即抬腿射门，并且是不发力用脚弓去将球挡回球门方向。

　　他不发力是为了避免踢飞，但是他还是控制了角度。

　　足球被他补射踢向了球门的右下角，那几乎是一个点球点距离球门的距离，巴尔德斯反应再神速也无法阻挡这个进球了！

　　见到足球窜入了球门之内，托雷斯疯狂地冲向了场边进行庆祝。

　　“利物浦迅速地打进一球，他们再次领先！巴塞罗那刚扳平比分不久，后防线就出现了问题。

　　这一次是秦雄在反击中灵巧，哦，不，是秦雄太狡诈了，他突破了凯塔之后踏入了可以起脚射门的区域内后，他的一脚重炮轰门导致巴尔德斯扑救脱手，反越位成功的托雷斯将球补射送入球门内！

　　2:1。

　　利物浦再次领先了巴塞罗那，在上半场结束前能够再次领先，显然对利物浦是更加有利的。”

　　秦雄在追逐托雷斯的背影时面带笑意，他心中所想的是：果然今天射门自我感觉有所偏差！

　　不过既然不去追求刁钻角度的射门，那就用最简单的方式去射门：大力出奇迹！

　　科曼严肃的脸色有所缓和，他握紧拳头狠狠挥舞两下，始终没有露出笑容。

　　他知道今天这场比赛非常凶险，充满着无数变数。

　　因为球场上巴塞罗那既有着整体团队的强势之处，又有着根本无法用常理揣测的梅西！

　　瓜迪奥拉则是摸着自己的光头很是沮丧地在心中叹了口气。

　　有时候足球就是这样，尤其是对于在场边临场指挥的主教练而言。

　　兴许在结果出来之后去反推过程，他会觉得如果刚才让球队去稳定场面，尽其所能地控制消耗，更加稳妥一些的话，那么利物浦就没有机会打入这个再次领先的进球。

　　可足球比赛永远无法规避的一个因素是：风险！

　　富贵险中求。

　　假如巴塞罗那刚才那次进攻打成了，利物浦在上半场结束前落后，瓜迪奥拉肯定不会叹息，也会认为一切都是正常的。

　　巴塞罗那众将在丢掉这个球之后脸色有些难看。

　　因为秦雄再次突破了他们的中场防守，这其实是整个上半场他们都在努力改善的部分，却无法做到。

　　倘若不是秦雄上半场多次射门与进球差之毫厘的话，说不定巴塞罗那会落后更多。

　　得中场者得天下，巴塞罗那进攻中能够控制住中场，这是他们压迫进攻能够打崩绝大多数对手的基础。

　　相对的，在防守时，如果他们的中场无法遏制住对手的进攻，他们的防线一样岌岌可危，上半场的风声鹤唳已经证明了这一点。

　　巴塞罗那众将怀着这样的担忧，期待着在中场时瓜迪奥拉能够做出积极的调整，帮助球队改善中场防守的情况。

　　比赛再次重新开始，这个时候，利物浦则尽全力投入到了防守中。

　　因为上半场所剩时间不多。

　　现在2:1的比分也对利物浦稍微有利，进入更衣室，稍作调整，利物浦相对更好一些。

　　巴塞罗那继续在中场进行传控，看着利物浦密不透风的防线，他们却不敢贸然打进攻去搏一搏。

　　因为他们并不能保证利物浦会放弃上半场最后的时间去展开进攻，而且他们始终对于中场频繁被秦雄打爆而信心不足。

　　在伤停补时快走完时，哈维将球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔在看不到给队友传球的线路，特别是向前传球的线路之后，他选择了强行起脚进行远射。

　　这一脚球伊涅斯塔射的有失水准，足球直接高高地飞上了看台，引得安菲尔德球场看台上利物浦球迷发出了奚落的哄笑声。

　　“主裁判吹响了上半场结束的哨声，利物浦2:1领先巴塞罗那，两队在上半场的表现可以说平分秋色，都能够创造出射门机会，但也都有错失过的黄金机会，不过主场作战的利物浦还是凭借防守反击能够打出更直观的威胁，相对而言一直在打攻坚战的巴塞罗那则艰难许多，不知道经过中场调整之后，两队在下半场会有怎样的表现，让我们拭目以待吧。”


第1138章 红军真正的杀招

　　在科曼走向球员通道时，他着实心里捏了把汗，上半场其实是最惊险的阶段，但是利物浦扛过来了！

　　稳下心神之后，科曼神情变得极为郑重，同时眼神也变得非常犀利有神。

　　当利物浦球员们都回到了更衣室之后，科曼走到了大家面前，掷地有声地说道：“你们太棒了，上半场其实我认为我们能够与巴塞罗那打成平局就是一个很好的结果，但是我们现在居然2:1领先，无论从心理还是从实际形势而言，对我们都更加有利，大家都还记得我们昨天在赛前准备会上的战术安排吗？”

　　红军众将一同点了点头。

　　大家都知道上半场比赛其实是一个铺垫，利物浦真正要发力的是在下半场。

　　现在却能够领先巴塞罗那，可以说利物浦取得了比预期中更加良好的阶段性成果。

　　科曼再次在更衣室中强调了球队该如何在下半场对付巴塞罗那，每一名球员都聚精会神地聆听，准备下半场真正大干一场！

　　经过了中场的休息调整之后，下半场双方易边再战。

　　巴塞罗那众将想必在中场休息时也都经受了瓜迪奥拉的调整安排，精神面貌振作起来，看样子并没有因为比分落后而陷入被动状态。

　　“伴随着主裁判一声哨响，利物浦与巴塞罗那欧冠1/4决赛首回合比赛下半场的比赛正式开始，现在比分是2:1，主队利物浦领先巴塞罗那，让我们看看下半场两队会有怎样的表现吧。”

　　下半场一上来，巴塞罗那仍旧是以传控塑造进攻形势，利物浦则看起来与上半场没有多少变化，仍旧是密集防守抓攻防转换时机打反击。

　　科曼站在场边微微昂着下巴，他瞥了眼双手插袋在督战的瓜迪奥拉，说心中不羡慕与敬佩是假的。

　　毕竟瓜迪奥拉年轻有为，从一出道就一举成名，成为欧足坛顶级教头，加上巴塞罗那得天独厚的环境，可以说世界上没有几个主教练不羡慕瓜迪奥拉。

　　当主教练，谁不希望有一个幕后支持的俱乐部教父级老师？谁又不羡慕当主帅还能和俱乐部主席关系非常良好呢？

　　巴塞罗那很强，阵地战攻坚能力欧足坛首屈一指，这是巴塞罗那的优势。

　　可是科曼不会服软，不会认输，他拥有着可以与巴塞罗那相媲美的球员资源，他虽然不可能将利物浦调教成第二个巴塞罗那，因为那根本不现实。

　　英格兰的足坛环境与氛围，球队若是踢成了巴塞罗那那样的风格，球迷们多数也不买账，球迷们多数希望看到激烈对抗，长时间快节奏的比赛，场面大开大合才符合英格兰球迷的审美观。

　　这才是英格兰球迷心目中世界最好的联赛。

　　利物浦永远不会成为巴塞罗那，甚至于从前号称欧足坛最赏心悦目的阿森纳，在节奏上也必须符合英格兰本土球迷的审美标准，否则的话只会被球迷们唾弃。

　　在利物浦本身自有风格不改变的基础上，利物浦还可以做很多文章，因为足球世界战术有很多，丰富多变，并没有一种战术能够绝对压制，甚至于横扫其他所有战术。

　　只有符合球队的战术才是能够威力四射的战术。

　　利物浦今天的上半场是一个消耗与铺垫的过程，真正要发力的是在下半场。

　　科曼精心设计的战术也许并不复杂，但是这也正符合与巴塞罗那对战交手的环境，想要击破巴塞罗那的传控，越是简单直接粗暴的战术打法，才越有效，越是繁复细腻的战术反而会适得其反，因为巴塞罗那在防守上的果断与速度其实也是欧足坛不多见的。

　　要比巴塞罗那防守的速率更快的进攻才能打出预期的效果。

　　比赛第52分钟，当梅西在右路突破了奥雷利奥强行走禁区前的走廊地带时被马斯切拉诺与阿隆索联手封堵成功之后，利物浦展开了新一轮的反击。

　　卢卡斯将球传给了中场的杰拉德，后者直接将球传去了左边路交给秦雄。

　　秦雄在盘带着足球向前推进攻势，凯塔第一时间首先向后撤，他不能再犯下上半场第二个丢球时所犯下的错误。

　　与后卫线脱节！

　　当秦雄来到了距离球门四十码的进攻危险地带时。

　　凯塔，阿尔维斯，普约尔三人从他的正面，侧面，斜前方，形成了一个三角包围的阵势。

　　这是瓜迪奥拉中场休息时所强调的防守部署。

　　无论如何，哪怕面对利物浦再犀利的反击，巴塞罗那防守体系必须形成一个联防，而且必须是三人联防的架势，否则很难封锁住秦雄！

　　对托雷斯的防守要求都只是两人联防就足够了。

　　但是对于秦雄，必须至少是三人的联防体系！

　　秦雄在面对三人包夹时仍旧执拗地向着普约尔方向盘带前进。

　　普约尔不动如山，并不准备上前去逼抢秦雄，因为有队友会上前，只要阿尔维斯或凯塔迫使秦雄做出突破的举动，那么普约尔再上前拦截的成功率会大幅度提升！

　　可是当阿尔维斯与凯塔一同形成关门防守阵势的时候，秦雄却突然盘带节奏停顿，然后将球回拉半米，紧接着侧身将球横传去了禁区前中路！

　　普约尔顺着足球滚动的方向望去，顿时瞳孔微缩，满目愕然。

　　杰拉德甩掉了哈维冲到了禁区前！

　　杰拉德向前奔跑的气势与上半场截然不同，不是他下半场突然变强了，而是上半场杰拉德都在收着体能！

　　科曼在这一刻眼神变得无比锐利，拳头捏紧，内心深处在期待着杰拉德的表现。

　　利物浦上半场一直用秦雄和托雷斯两人去进攻，不断地骚扰，侵袭，冲击巴塞罗那的防线。

　　无论是打成的进攻，还是没打成的进攻，都会让巴塞罗那在防守中形成一定的思维惯性，忽略掉了利物浦其他的进攻球员。

　　而之所以科曼说利物浦上半场是超预期的完成任务，就是因为利物浦打成了两次反击，这样一来，巴塞罗那会更加重视托雷斯与秦雄，忽略掉利物浦其他后插上的进攻队员。

　　现在，杰拉德就是彻底搅乱巴塞罗那防守的那个意外进攻点！


第1139章 最强者与挑战者

　　当杰拉德在巴塞罗那禁区前接应到秦雄的传球后，巴塞罗那的后腰线再次被打穿了！

　　凯塔根本无法在第一时间去封锁杰拉德。

　　瓜迪奥拉在场边看得目瞪口呆，利物浦下半场有了战术变化，而这个变化让巴塞罗那中场针对秦雄和托雷斯的调整直接宣告失败！

　　连他的思维其实也被利物浦上半场整体攻防的架势给迷惑了！

　　皮克与马克斯维尔夹防着托雷斯，皮克不敢轻举妄动，在这样危机的时刻，只有普约尔敢冒险一搏！

　　他立即移动向杰拉德的正面，既害怕杰拉德起脚射门，也忌惮杰拉德直接趟球杀入禁区内。

　　凯塔作为后腰，自然而然在这一刻下意识地也去封堵杰拉德。

　　可是当普约尔与凯塔一同去封堵杰拉德时，巴塞罗那后卫线所暴露出的肋部空当无形中扩大了不少。

　　秦雄传球后直接跑位内切，正是利用这突然出现的空当！

　　普约尔意识到了秦雄的跑位，但是他现在左右难顾，只能坚决地去防守一方，既然已经来到了杰拉德的正面，他自然不可能再离开防区去追秦雄，并且为了破坏利物浦这一次看似要将巴塞罗那完全摧毁的进攻，他必须更加果断地上前去与杰拉德一对一。

　　可是杰拉德根本没有给普约尔这个机会。

　　利物浦这次进攻并非偶然打出来的，在备战期间，利物浦就演练过这样的战术，在这样的环境下，杰拉德该如何做，他心中有数。

　　空当已经出现，秦雄也已经跑位内切，杰拉德毫不犹豫地送出了直塞球！

　　足球从凯塔与普约尔之间的空当滚过去，直切巴塞罗那后卫线的肋部空当，犹如一把尖刀，完全撕裂了巴塞罗那的防守。

　　秦雄完成了反越位，他斜对球门，足球滚到了他的前方，他踩准步点，调整好步伐，直接起脚轰门！

　　不去搓射，不去推射，秦雄几乎是闭着眼睛不假思索地完成了一脚爆射！

　　大力出奇迹！

　　轰！

　　门将巴尔德斯在门前想要做出扑救动作，可是当足球犹如流星在眼前一闪而逝的情况发生后，他根本反应不及。

　　回过神来时，足球已然在身后的球门内打转！

　　秦雄眼见足球轰入了巴塞罗那的球门内，冷酷的神情骤然变得狂野狰狞，带着咆哮冲向了KOP看台前进行进球庆祝！

　　安菲尔德沸腾了！

　　红军球迷欣喜若狂地为秦雄欢呼，叫喊着他的名字，死忠球迷立即唱起了歌颂秦雄的战歌！

　　“利物浦下半场开场不久扩大了领先优势！

　　又是一次反击，又是一次反击！

　　利物浦将反击演绎出了暴力美学！

　　他们简单犀利有效地冲击着巴塞罗那的防线。

　　这一次也不例外，秦雄带球在前场左路吸引了巴塞罗那多名防守球员，他牵制住了巴塞罗那的防守大部队后，他给中路后插上的杰拉德创造了机会，紧接着带动了巴塞罗那防线连锁反应，随后杰拉德再助攻切入禁区内的秦雄，秦雄这脚射门石破天惊，刚猛有力，球速快的惊人！

　　巴尔德斯毫无反应，他毫无反应，只能举手投降。

　　巴塞罗那在安菲尔德1:3落后！这是一个危险的比分，欧冠卫冕冠军遭遇到了两年以来欧战赛场上最大的危机！”

　　红军众将如痴如狂地互相嘶吼着庆祝这个进球，大家为团队齐心协力所创造的机会，建立的优势而感到了自豪感与满足愉悦！

　　科曼在场边终于露出了笑容，然后与助理教练一同庆祝，他们拥抱在一起。

　　到了目前这个阶段，利物浦本赛季的建设已经可以说有了成果。

　　现在的利物浦不畏强敌，勇于接受挑战，不惧失败，一步一步变得更强，从外到内，从团队配合的技战术到内在的战斗精神，利物浦正在凝聚塑造出一股真正强者的气质！

　　瓜迪奥拉面无表情，似在深思，又似被利物浦这个进球打得有些茫然。

　　他能够想到，利物浦的中路进攻关键一点杰拉德在下半场是有意识地发力！

　　这是利物浦本场比赛排兵布阵战术安排的精妙之处。

　　科曼给他挖了一个坑啊！

　　而且他还跳了进去！

　　这是让瓜迪奥拉无法容忍的。

　　瓜迪奥拉抬头望向比分牌，上面3:1的比分让他心情沉重。

　　倘若是2:1，巴塞罗那还有修正调整的机会，但是3:1，换言之巴塞罗那要回到主场至少2:0才能晋级欧冠四强。

　　对手是利物浦，瓜迪奥拉只敢说两队的差距是在一个球之内的。

　　也就是说利物浦赢巴塞罗那一个球，或者巴塞罗那赢利物浦一个球，甚至两队打平，都是正常的。

　　而现在巴塞罗那落后两个球，这就迫使巴塞罗那必须再去进球缩短两队的差距。

　　否则的话，回到诺坎普也是一场生死难料的比赛，而且巴塞罗那会非常被动。

　　瓜迪奥拉口中轻轻呢喃：“3:1，3:1……”

　　这个比分让他很尴尬，无法让巴塞罗那去收缩防守稳住场面，也很难坚决地让巴塞罗那破釜沉舟跟利物浦硬拼。

　　在犹豫不决中，比赛继续进行。

　　巴塞罗那众将的心情同样沉重，当安菲尔德响起了嘹亮的歌声，红军球迷在赞颂秦雄的英勇与伟大，神奇与强大之时，巴塞罗那所遭受的压力可想而知是多么巨大。

　　特别对于巴塞罗那防守球员而言，秦雄犹如梦魇在他们脑海挥之不去。

　　比赛第59分钟，伊涅斯塔在中路控球，他陷入在了利物浦五名球员的包围圈中，看起来这个画面极为经典，体现出了伊涅斯塔娴熟的控球能力。

　　但是当伊涅斯塔将球只能回传给哈维时，巴塞罗那的进攻仍旧毫无办法。

　　瓜迪奥拉在场边似乎是想通了。

　　在安菲尔德的比赛已经是不得不拼的局面！

　　倘若巴塞罗那后退的话，兴许对巴塞罗那的精神打击要远远高过输掉一场比赛，欧冠被淘汰。

　　因为巴塞罗那是上赛季的六冠王！

　　是欧洲现如今公认的最强球队！

　　哪怕利物浦是强有力的挑战者，但巴塞罗那不能用退缩来主动示弱！


第1140章 所向披靡！

　　安菲尔德球场内的战斗已然进入了白热化，而形势在悄然改变中。

　　利物浦更加沉稳自信，巴塞罗那则开始有些不知所措。

　　比赛第62分钟，梅西在右路回撤位置更深，然后接应到哈维的传球后走中路，他在摆脱了马斯切拉诺之后，仍旧要面临着阿隆索和收缩到了中路向前顶了几步的奥雷利奥夹击，因此在距离球门三十五码的地方，梅西果断地选择了起脚射门。

　　他瞄准了球门的左上角，堪称角度极其刁钻。

　　雷纳虽然尽力扑救，但还是显得鞭长莫及，而令全场红军球迷感到如芒在背又如释重负的画面是，足球打在了横梁上沿飞出了底线。

　　梅西仰天长叹，他知道这样的机会其实很少，利物浦的密集防守令他突破都无从下手，远射又稍欠运气，或许他和秦雄相同，今天都有些无奈。

　　只不过秦雄拥有的进攻环境要比他更好而已，所以秦雄哪怕射门感觉欠佳，但机会更好，自然也就能够为球队贡献更多。

　　瓜迪奥拉在场边眼见这样的情况，他也彻底放开了，释放了。

　　大手一挥，号令边后卫的侵略性提升，说白了就是一句话：给老子进攻！

　　两分钟之后，利物浦发动了一次攻势，杰拉德在中路接应托雷斯的回传也轰出一脚命中球门的远射。

　　巴尔德斯这一次发挥出色，直接横扑将杰拉德的远射直接收入怀中。

　　比赛第66分钟，巴塞罗那中场连续倒脚差不多1分钟之后终于要发动一次致命攻势。

　　梅西在前场右路吸引了利物浦大量防守球员的注意力。

　　而他在伊涅斯塔控球时开始跑位横切，更加带动着利物浦的防守球员向中路收紧，而伊涅斯塔朝右前方送出了一脚过顶挑传。

　　利物浦众将回头望去，原本还诧异，以为伊涅斯塔传球失误了，可是在看到足球落点的区域时，看到了迅猛直接切入到了利物浦禁区内底线附近的阿尔维斯！

　　在瓜迪奥拉的号令下，阿尔维斯坚决地后插上，他以梅西为掩护，成为了巴塞罗那的意外进攻点。

　　但是他在禁区内靠近底线附近的区域能够做的选择并不多。

　　阿尔维斯大力将球横扫到了门前。

　　伊布在中路包抄抢点，迎球便是一脚推射。

　　原本这是一次很漂亮的进攻，换做其他情况下，巴塞罗那肯定已经破门了。

　　但是利物浦是密集防守，后卫线距离球门比较近，当阿尔维斯横传之时，伊布与雷纳的距离很近，所以伊布抢点射门时，雷纳就在他面前！

　　雷纳压低重心用小腿将球给挡了出去！

　　安菲尔德球场内响起了红军球迷的欢呼声！

　　他们为雷纳精彩的表现而喝彩。

　　被挡出去的足球滚到了马斯切拉诺的脚下，后者直接将球直传前方，传到了杰拉德跑位的前方。

　　杰拉德毫不犹豫地向前跑位，他在一边跑动中一边观察攻击群队友们的跑位。

　　秦雄在中场的左边路启动向前，他这一次跑位拥有着很好的环境，阿尔维斯在他身后呢！

　　为了遏制住秦雄，普约尔与凯塔自然向他这边倾斜。

　　那么托雷斯与杰拉德向前冲击的空间中，只有皮克和马克斯维尔了。

　　杰拉德有意识地在盘带中向中路偏右方向前进，拉开与凯塔与普约尔的距离。

　　这样一来，凯塔和普约尔反而很纠结。

　　因为托雷斯也在往这一侧跑位。

　　皮克为了阻挡托雷斯，自然会与普约尔拉开距离，那样的话，杰拉德随时都有可能利用这样的空当前插形成单刀球机会。

　　在盘带着足球踏入了距离球门四十码区域之后，杰拉德开始主动观察托雷斯的位置。

　　凯塔不能放任杰拉德如此肆无忌惮地向前了，他移动去中路准备从侧面逼抢杰拉德。

　　马克斯维尔从另一侧也冲向了杰拉德，这样一来，杰拉德就看到了最好的传球线路！

　　给托雷斯！

　　托雷斯从皮克右侧跑位，在马克斯维尔去拦截杰拉德之后，这一侧的空间变得无比开阔。

　　杰拉德的传球送过去之后，他释放出极限速度冲击中路！

　　普约尔心知他与皮克之间的空当有些大，杰拉德此时的前插跑位很容易形成单刀，只要托雷斯能够传中，皮克又无法阻挡的话，那么杰拉德必然形成单刀球！

　　所以普约尔迫于无奈也只能向中路移动，准备随时封堵杰拉德。

　　托雷斯在皮克身边停球的瞬间是直接将球扣回身后，同时自己完成转身，这样一来，他与刹不住车的皮克稍稍拉开了距离，有了传球的机会。

　　皮克自然也看到了中路正在前插的杰拉德，他救驾心切，立即抬腿去封堵托雷斯的传球线路。

　　令他意想不到的事情发生了。

　　托雷斯将球反而再向禁区内一拨，从皮克身边擦肩而过完成了突破！

　　托雷斯在突破了皮克之后已经来到了点球点右侧的平行位置，他已经有了射门的空间与角度。

　　巴尔德斯迅速向球门近门柱这一侧移动，可是托雷斯下一步的选择令巴塞罗那所有防守球员心头绝望！

　　贴地传中！

　　托雷斯将球横扫向了球门远角前！

　　托雷斯在传球之后双目明亮地望向了他传球的方向。

　　他知道给杰拉德传球的话，杰拉德会有被普约尔逼抢干扰拦截下来的风险。

　　自己射门，不能说没有把握，但成功率可能并不高。

　　但是，如果是将球横扫向球门后点的话，普约尔根本无力拦截。

　　在那里，一定有人能够接应到！

　　那是在进攻发起的时候就在全速向前冲刺的队友。

　　利物浦的王牌！

　　天王巨星，中国魔龙，秦雄！

　　托雷斯眼中闪烁着兴奋的光芒，因为他看到了，正如全场无比振奋的红军球迷扬起双臂准备庆祝的原因，在球门后点，一道红色旋风骤然席卷而过！

　　那是秦雄！

　　在无人盯防下，秦雄恰好赶到，托雷斯传来的球被他用脚弓直接推射送入了空门之内！

　　安菲尔德开始了声势滔天的欢呼，喧嚣震动八方！


第1141章 未来三年内最大的敌人

　　当秦雄打进了利物浦第四个进球之后，安菲尔德的气氛达到了一个新的高潮！

　　秦雄从未做出过吐舌头的庆祝动作，但是在这一刻，他情不自禁地吐出了舌头，疯狂地绕场狂奔，他在队友们兴奋地追逐下冲到了替补席前。

　　或许是秦雄太过兴奋了，他在科曼面前向前奋力一扑，直接将科曼扑倒在地了！

　　两人在地上打了个滚儿，随后又被队友们和其他教练簇拥在一起，大家兴奋地嘶吼着。

　　杰拉德，托雷斯等人发狂似得不断重复地大吼着：“干翻巴塞罗那！干翻巴塞罗那！”

　　这不是代表利物浦对巴塞罗那有多么仇视。

　　而是因为巴塞罗那是上赛季的欧足坛王者！

　　干掉王者，取而代之！

　　这是多少球队的梦想！

　　这又是利物浦多少年来的梦想？

　　尤其是在本土能够称王的基础上！

　　这是英格兰之王干掉欧洲之王的里程碑时刻！

　　安菲尔德贵宾包厢中，希薇雅抱着秦烨掩嘴娇笑，她握着秦烨的小手朝着利物浦教练席的方向挥舞，在告诉秦烨他的父亲在这个时候高兴地像个孩子！

　　“利物浦再度扩大了领先优势！

　　OMG！

　　4:1，谁能想到卫冕冠军做客安菲尔德会是这样的结果呢？

　　巴塞罗那完全被利物浦的防守反击给打蒙了！

　　这一次杰拉德扮演了重要角色，还有托雷斯在禁区内的关键一传也值得称赞，秦雄毫无压力地破门，现在利物浦不但占得了先机，更是给卫冕冠军巴塞罗那施加了巨大压力！”

　　瓜迪奥拉站在场边内心是趋近崩溃的。

　　跟利物浦硬拼的代价太大了！

　　是的，可以说即便巴塞罗那硬拼，但是利物浦密集防守本身就是一个极其考验火候与耐心的策略。

　　巴塞罗那可能从一开始就错了。

　　想要大开大合用天崩地裂的方式去轰破利物浦的密集防守是无比困难的。

　　只会让比赛节奏反而进入利物浦的掌控中。

　　利物浦不需要长时间控球，也不需要繁复的配合，在需要加速的时候，把握住攻防转换时机，然后发动致命一击，一击即中！

　　巴塞罗那其实更应该耐心，长时间让比赛在缓慢的节奏中进行，这样一来也能够麻痹和消磨利物浦，抽丝剥茧地粉碎利物浦的密集防守线。

　　但这毕竟是安菲尔德，巴塞罗那很难说能够在客场发挥出100%甚至更强的实力。

　　在赛前所有媒体都认为巴塞罗那先客后主是占据了一定优势。

　　但现在瓜迪奥拉想来，这反而是对利物浦更加有利，让巴塞罗那陷入了画地为牢的困境中。

　　他们有着王者的矜持与骄傲，来到客场也不能放下身段，总会想着在安菲尔德耀武扬威才是王者之风。

　　现在，巴塞罗那有了被打崩的迹象。

　　每一名巴塞罗那球员的心态都在发生着变化。

　　哈维的大脑在飞速运转，可仍旧很难找到一个清晰的思路去撕裂利物浦的防线。

　　伊涅斯塔想着如何激活沉寂已久的佩德罗。

　　佩德罗在犹豫自己是否应该多尝试盘带突破，可又担心自己丢球的话会成为球队的累赘，带给球队负面影响。

　　伊布是怨气冲天的，巴塞罗那的技战术体系有时候会让他也昏昏欲睡，创造机会的过程太沉长繁杂了，也许这是一种高超的技战术，可相对而言，伊布还是喜欢直来直去一些。

　　梅西看着秦雄在眼前大放异彩，他心里谈不上不舒服，只是很不服气，不是鄙视利物浦在用防守反击这看起来略显没有骨气的战术跟巴塞罗那交手，但不可否认的一点是，秦雄获得的机会要远比梅西更好。

　　换言之，如果梅西能够获得更大的进攻空间和面对更少的防守球员，他会更加傲慢些！

　　他或许根本不需要队友跟他打多么精妙的配合，他一个人就能逐个击破对手的防线！

　　巴塞罗那正在被利物浦从欧洲之巅的王座上踹下来！

　　虽然利物浦并不能说击败了巴塞罗那便能够登上欧洲之巅，但是在震撼地淘汰了皇家马德里之后，遭遇巴塞罗那的首回合又建立了目前如此巨大的优势，如果利物浦能够顺利淘汰巴塞罗那的话，那么毫无疑问，利物浦将会在世人面前呈现出冠军相与王者之气！

　　巴塞罗那众将不约而同地望向了瓜迪奥拉，想要看看瓜迪奥拉如何进行调整。

　　瓜迪奥拉此时此刻努力让自己保持冷静与镇定。

　　今天巴塞罗那可能最不利的事情是两名后腰的缺阵。

　　亚亚·图雷与布茨克斯都无法出战。

　　这让瓜迪奥拉在中场排兵布阵时有了捉襟见肘的感觉。

　　等到下一回合，瓜迪奥拉相信自己能够在中场排出更硬朗的防守阵型。

　　第一回合已经输掉了。

　　毫无悬念地输掉了！

　　瓜迪奥拉必须承认这一点，直到现在，他也没有思考出该如何增强中场的防守。

　　凯塔一个人根本抵挡不住秦雄或者杰拉德。

　　难道让哈维回撤去防守？

　　那么巴塞罗那中前场进攻控制靠谁？

　　削弱了进攻去加强防守，而且还不是让专职防守的人去增强防线，这样的做法效率会非常低下！

　　只有把希望寄托在下一回合了。

　　瓜迪奥拉抬头看了看比分牌，十分沮丧。

　　直到落后三球的情况下，他才真正认清了现实，分析清楚了巴塞罗那今天的优劣之处。

　　他无奈地朝球场内打出了手势，让球队立足控制去尽可能避免冒险。

　　不能再给利物浦良好的反击机会了。

　　巴塞罗那众将也只能认命，但往好的一面去看，巴塞罗那也想看看，如果他们收了回来，利物浦在巨大优势之下，是否会乘胜追击主动攻出来。

　　假如真是那样的话，说不定巴塞罗那会获得很好的进攻机会扳回些劣势。

　　只可惜利物浦全队的战术执行能力非常强，团队的想法也很统一，在巴塞罗那将传控主要区域向后撤了十五码之后，利物浦仍旧摆出密集防守的姿态来面对比赛。

　　从容不迫又保持理智。

　　看到这一幕，瓜迪奥拉才是真正对利物浦这支球队心生敬意。

　　他意识到，也许未来三年内，利物浦都将成为巴塞罗那统治欧洲的最大敌人！


第1142章 下一个90分钟？

　　当巴塞罗那已经认命，不敢冒着更大风险在安菲尔德去打压迫式进攻之后，利物浦相对的也满足于现在的比分。

　　4:1。

　　利物浦可以鸣金收兵了！

　　秦雄主动回撤参与防守，只留下托雷斯一人在前面攻城拔寨。

　　秦雄越是位置拖后，可能会让巴塞罗那反而更加忌惮，因为他后插上向前的空间就越大！

　　比赛进入了一种激烈，胶着，却不如之前精彩的节奏中。

　　两队的攻势都很难打到对方的防守危险区域内。

　　巴塞罗那是遭遇到了铁桶阵后无从下手，利物浦则是为了确保胜果而削弱了进攻投入。

　　两队都只能以对方犯规之后的任意球来威胁对手的球门。

　　比赛第76分钟，梅西在前场偏右位置的一脚任意球直接攻门考验了雷纳。

　　刁钻的弧线球绕去了球门远角，幸好距离过远，给了雷纳充足的反应时间去扑救。

　　5分钟之后，托雷斯在前场反击中被凯塔放倒在地。

　　秦雄这一次还是采用大力出奇迹的方式去撼动巴塞罗那的球门，但是这脚球射的有些离谱。

　　足球在飞向球门的过程中坐上了电梯，然后就一直没有下来……

　　利物浦与巴塞罗那两队在来到了比赛85分钟之后都有些筋疲力尽，这场比赛的消耗极大，利物浦是每一次抓反击时的上下穿梭，巴塞罗那大多数时间里压迫式进攻在不断穿插跑位和无球跑动中消耗了巨大的体能。

　　巴塞罗那众将看着比分牌上的比分，此时此刻也不得不承认这场比赛输的有些憋屈！

　　利物浦则咬紧牙关坚持下去，为了将胜利狠狠攥在手中！

　　安菲尔德开始响起嘹喨的军歌。

　　你永不独行！

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，本赛季欧冠1/4决赛第一回合，利物浦与巴塞罗那的比赛落下帷幕，利物浦在主场安菲尔德4:1大破卫冕冠军巴塞罗那！

　　这是一个出乎预料的比分，没有人想到利物浦能够在主场净胜巴塞罗那3球！

　　纵观全场比赛，科曼的排兵布阵与临场指挥起到了关键作用，利物浦用粗暴犀利的反击一次又一次冲击，恐吓，威慑，插入巴塞罗那的防线，若不是利物浦运气欠佳，可能比分不仅仅是现在这样。

　　秦雄，杰拉德，托雷斯三人是今天利物浦进攻中表现最出色的球员，他们成为了巴塞罗那的噩梦！

　　巴塞罗那这边在面对密集防守时，上半场还表现得相对不错，可是到了下半场，他们并没有发挥得更好，我们也不得不说，巴塞罗那实际上也错过了几次好机会。

　　佩德罗是今天锋线上表现不好的球员，伊布也长时间沉寂，梅西几次突破虽然不成功，但他为队友做出的战术贡献还是一目了然的。

　　巴塞罗那下一回合回到诺坎普将会面对艰巨的任务！

　　要翻盘利物浦肯定需要一个奇迹，但是巴塞罗那就是一支能够缔造奇迹与辉煌的球队，瓜迪奥拉会在回去后总结经验教训，让我们期待下一回合两队的博弈吧！”

　　安菲尔德看台上犹如沸腾的红色海洋，红军球迷们挥舞着围巾发出喝彩欢呼声，为利物浦震撼性的胜利而沉醉享受。

　　瓜迪奥拉在与科曼握手之后面无表情走进了球员通道，巴塞罗那众将紧随其后，他们不愿在这片场地多待一秒钟！

　　今天这场比赛让上赛季横扫欧洲的冠军王者彻底颜面扫地，灰头土脸地逃离安菲尔德！

　　利物浦众将则留在了球场内，大家互相拥抱庆祝，在兴奋的笑闹中一同挥舞拳头向看台上的球迷们致意！

　　看台边缘的红军球迷不断地朝场内的球员招手致意，希望能够与球员们拥抱一下，或者得到球员们的球衣。

　　秦雄脱掉了自己的球衣，露出精壮的上身，他面带笑意走到了南看台前，然后将球衣向看台上一丢，没有去看谁得到了他的球衣便转身离去，双手举过头顶鼓掌致谢。

　　秦雄在即将走进球员通道时，周围已经有记者围了上来，转播镜头也对准了他。

　　“赢下这场比赛是否意味着利物浦已经进军了四强？”

　　“上赛季你在皇家马德里两度与巴塞罗那战平，今天赢下了巴塞罗那，你有什么样的感受？利物浦是不是比皇家马德里更能激发你的能力？”

　　“能否评价一下梅西今天的表现？”

　　……

　　秦雄对记者的提问充耳不闻，毕竟这不算是正式的采访，他走进了球员通道中，回到更衣室中。

　　瓜迪奥拉比科曼更快一步来到了赛后新闻发布会现场。

　　面对这场重大失利，瓜迪奥拉自然是压力巨大的，但是少帅还是从容不迫地面对苛刻的媒体。

　　有西班牙记者问道：“巴塞罗那难道没有汲取皇家马德里被利物浦10:3淘汰的教训吗？很显然，今天这场比赛几乎就是利物浦在伯纳乌的翻版！”

　　这位记者说的还算形象。

　　利物浦在伯纳乌也是用防守反击彻底打崩了皇家马德里，只不过今天换到了安菲尔德而已。

　　假如是一般普通对手，利物浦在主场打防守反击肯定是削弱了进攻，不会获得太多进攻机会。

　　但是对手是巴塞罗那，这就要另当别论了，巴塞罗那擅长压迫式进攻，无论对手是谁，是在主场还是在客场，这是他们的风格，而且是获得了巨大成功的风格。

　　他们不会轻易抛弃，正因如此，科曼才会在主场也采取这样的战术策略。

　　瓜迪奥拉仍旧有着自我的骄傲与立场，他并不会因为一场重大失利而乱了阵脚，或者向媒体投降，任由舆论摆布。

　　“世界上没有两场一模一样的比赛，巴塞罗那今天输给了利物浦，与皇家马德里没有任何关系，输球的责任在我，我们遇到的困难很现实，亚亚·图雷与布茨克斯无法出场比赛，这让我们的中场防守被极大的削弱了，我相信下一回合比赛到来时，这样的情况会有所改善，我们还没有输掉这场淘汰赛，下一个90分钟才是真正的决战！”


第1143章 超级强队争霸格局雏形乍现

　　瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上的言论在媒体眼中用两个字可以总结：嘴硬！

　　现在媒体也不必过度刁难瓜迪奥拉。

　　毕竟两回合的淘汰赛只是走完了前90分钟，万一巴塞罗那在接下来的次回合交手中的确缔造了奇迹。

　　现在的挖苦与挤兑，嘲讽，落井下石，都会在那之后成为让瓜迪奥拉或者外界看客更为得意的事情。

　　媒体们很有耐心，他们也懂得造势。

　　对于一位初出茅庐的年轻教头便登上了欧足坛顶尖的位置上，媒体自然是会为他歌功颂德，但内心其实也期待着他从高位上摔下来！

　　那样的故事才具有精彩的戏剧性，就像从前秦雄受伤时，媒体也会发出秦雄这位超级巨星已经有了陨落征兆的声音。

　　现在就让瓜迪奥拉嘴硬吧，等到次回合的比赛结束后，咱们看看结果，到时候瓜迪奥拉是只能嘴硬还是真的命硬，自然见分晓！

　　科曼虽然在更衣室中与球员们集体欢庆了胜利，但是在走出更衣室之后，他的状态就完全改变了。

　　低调，严肃，冷静，克制。

　　他出现在赛后新闻发布会现场时，舰队街的记者们集体为他鼓掌！

　　要知道巴塞罗那的强势延续性是要比前个赛季的皇家马德里更持久的！

　　巴塞罗那成为王者级球队的形象也更加深入人心。

　　有句话在足坛流传：全世界都在研究怎么克制巴塞罗那！

　　的确有球队能够让巴塞罗那输球。

　　但是能够像今天利物浦打得巴塞罗那晕头转向，让巴塞罗那略显窝囊地离开了安菲尔德，利物浦是近两年来的第一支球队！

　　这样一来，科曼的成就不言而喻会让舰队街感到骄傲自豪。

　　特别是舰队街对巴塞罗那多多少少还是有着倾向性的反感立场。

　　因为在上赛季，发生在斯坦福桥的惨案让舰队街耿耿于怀！

　　于是乎，利物浦能够击败巴塞罗那，而且是如此悬殊的比分，舰队街没有道理不为科曼鼓掌叫好。

　　而科曼荣辱不惊的姿态，则更是博得了舰队街的一片赞誉。

　　“利物浦今天4:1击败了巴塞罗那，取胜的秘诀是什么？”

　　科曼淡淡道：“如我赛前所说，团队，利物浦今天做好了两件工作，第一是防守，第二是进攻，特别是防守与进攻结合在一起时，我们对于攻防转换的掌控是非常值得称赞的。这是我们击败巴塞罗那的秘诀。”

　　舰队街记者喜欢科曼讲话，但是其他国家的记者们则显得意兴阑珊，而来自西班牙的记者则是义愤填膺，心中憋着一股火。

　　他妈的！

　　你用利物浦这已经算是在欧足坛傲视群雄的阵容打防反，还有什么可说的！

　　便有西班牙记者为巴塞罗那打抱不平，对科曼提问道：“利物浦难道追求的只是比赛胜利？在拥有着卡拉格，阿隆索，杰拉德，秦雄，托雷斯等等顶尖球员的情况下，利物浦却只能龟缩在自己的半场然后打反击，难道这不会让利物浦看起来很没有追求？”

　　科曼心态平稳，缓缓开口说道：“如果你们只是看到了这场比赛的精华是防守反击，那么我只能说这很片面，也很肤浅。用防守反击对付巴塞罗那的球队多得是，但是他们没有成功，利物浦成功了，我说了，我们在防守和进攻上都做的很好，这并不是主教练安排一个防守反击的策略，让防守球员待在后半场，进攻球员准备向前进攻那么简单，我们没必要谈论这些，淘汰赛还未结束，利物浦只是现在4:1领先巴塞罗那，还有下一场比赛，也许利物浦会被翻盘也说不定。”

　　“如果利物浦会被翻盘，那简直是你的无能表现！”

　　“哦，也许吧，但我会这样看，现在我们处在一个关键时期，利物浦必须冷静，保持好心态，绝对不能骄傲自满，我还是那句话，两回合的淘汰赛，无论第一回合的比分是什么，在第二回合的比赛中，我们都要忘掉比分，这样才能发挥出我们的正常水平，不至于因第一回合的比分从而得意忘形或一蹶不振。我所经历的，所真正看到的，有很多三球落后翻盘的典型例子，巴塞罗那如此强大的对手，我们必须警惕这一点。”

　　舰队街的记者们再次集体为科曼鼓掌，他们觉得科曼在这一点上还是很棒的。

　　利物浦赛季前选择新帅，他们并不看好科曼，但现在想来，科曼登上过欧洲之巅，享受过荣光，也在瓦伦西亚有过彻头彻尾的失败，走过低谷，真可以说大风大浪都见识过了。

　　现在他知道该如何面对不同的环境与形势，带给利物浦军心稳定，这才是最重要的。

　　利物浦在安菲尔德首回合的淘汰赛中4:1大胜巴塞罗那的战果震动欧洲！

　　能够送给巴塞罗那这样一场惨痛失利，利物浦首先得到了所有博彩公司的青睐，利物浦夺取欧冠的赔率急速下跌，成为了夺冠第一大热门！

　　而欧洲各路媒体对利物浦的评价更是直线上升！

　　“利物浦完胜巴塞罗那！红军将斩落卫冕冠军！”

　　“科曼给瓜迪奥拉上了一课！”

　　“秦雄正面击败了梅西！”

　　“红军一夜梦回王朝时代！”

　　……

　　除了这些，也没有记者在分析中指出，欧洲足坛在利物浦重新崛起后或许迎来一个混乱对峙的时代！

　　前个赛季的欧洲冠军皇家马德里拥有着强大的阵容，虽然本赛季被利物浦彻底蹂躏，但随着时间推移，皇家马德里磨合与成长之后，必将成为一支不可忽视的超级强队！

　　巴塞罗那是公认的当代王者级球队，即便本赛季最终被利物浦淘汰，但巴塞罗那的地位不会急速下滑！

　　现在加上利物浦的复兴，兴许未来数年内，将会出现三强争霸的格局！

　　这些超级强队将会甩开一般的强队，成为凌驾众人之上的庞然大物，而他们之间的战争将会成为欧足坛未来一个阶段的主流！

　　这样的预测不在少数，但未来始终充满着变数，究竟是否是三强争霸，或者是有更多的顶尖强队出现，谁也无法精确地预测。


第1144章 红魔蓝军送红军登顶！

　　欧冠1/4决赛第一回合战罢，由于下一回合距离本回合只有一个星期的时间，对于利物浦和其他参加欧冠的球队，实际上在夹在中间的本土联赛都只能摆出一副避战的姿态。

　　利物浦还好些，最起码联赛内领先优势巨大。

　　曼联在与拜仁慕尼黑打完欧冠1/4决赛第一回合后便面临着与切尔西的天王山之战！

　　弗格森是一个倔强的老头，哪怕落后给利物浦9分，他仍旧嘴硬地不服输，媒体，球迷，甚至可能有曼联球员都已经绝望了，但他仍旧不服输！

　　在媒体前一直宣称曼联还有机会！

　　弗格森很少炮轰英足总的赛程安排，或许是老江湖的缘故，认为在这种事情上跟英足总对着干没有意义。

　　哪怕曼联在欧冠生死战中间夹杂着弗格森认为的争冠战役，与切尔西在老特拉福德进行一场生死相搏，弗格森仍旧希望是曼联能够做好自己的工作，以实力击败蓝军。

　　可是就在本周二，舰队街一公布执法曼联与切尔西大战的执法主裁人选就引发轩然大波。

　　麦克·迪恩，这位饱受争议的黑衣人被安排执法关键战役。

　　就在上周伯恩利与布莱克本的比赛中，迪恩就曾“创造”了一个点球。

　　赛后承认自己是靠假摔博得点球的布莱克本队球员奥尔森就表示：“我之所以这么做是因为迪恩很喜欢判点球（本赛季24场比赛判罚了16个点球），不过我认为他在曼联和切尔西比赛中很可能会再次犯错，可能因为矫枉过正而不敢判罚点球。”

　　果然奥尔森言中了！

　　就在曼联与切尔西比赛进行到第26分钟时，朴智星从右肋带球杀入禁区时，就在刚进入禁区后日尔科夫伸腿放倒“泡菜哥”，但主裁判迪恩却拒判点球。

　　对此《卫报》直播就提出质疑：“迪恩如果认为这不是点球，那为什么不给朴智星假摔黄牌？不掏黄牌又没点球的判罚实在太不合常理了。”

　　就在此次争议风波尚未平息之际，另一端曼联又给迪恩制造难题。

　　在阿内尔卡禁区内控球时，加里·内维尔从侧方直接撞倒法国前锋，在切尔西球员没有抗议的情况下，迪恩也乐得息事宁人再次漏过判罚。

　　伯恩利主帅劳斯赛前就预言：“俱乐部已经把这位裁判列为判罚点球最差的一个。可能麦克·迪恩会因此觉得自己不能再判任何点球了，他可能因此缩手缩脚，不敢吹点球。”

　　因此当上半场结束前兰帕德禁区内抢球的同时放倒贝尔巴托夫，迪恩更自然的不会越雷池半步了。

　　下半场，迪恩依然没有太多令人信服的判罚。

　　其中在一次抢球中，费迪南德已经从阿内尔卡两腿间将法国人绞倒，阿内尔卡虽然起身再次控球结果又被费迪南德在身后连推带搡，但迪恩却视而不见任由费迪南德“施暴”。

　　不过曼联最终还是成为吃亏一方。

　　在比赛进行到第79分钟时，卡卢在中路带球后给出身后球，此时德罗巴明显处于越位位置，但边裁却将边旗死死压在底下，而迪恩也根本没有跑到位置。

　　眼看着越位有“一英里”远的魔兽将足球送入曼联球网。

　　此后马切达的入球在英国媒体看来也是有手球嫌疑，但无论如何曼联最终都成了输球。

　　虽然点球判罚朴智星和阿内尔卡各有一次算是扯平，不过英国媒体就指出这种情况不能这么看，因为有个顺序问题，如果朴智星的点球得到判罚，曼联将比分追平，那么比赛的走向就会完全不同。

　　但可惜的是迪恩一而再再而三的做出了偏差的判罚。

　　兰帕德的堂兄雷德克纳普就说：“作为一名球员，若你在场上跑动不够，你就将失去每一次获得球权的机会，可对于一名裁判来说不也同样如此吗？迪恩在比赛中跑动总是很少，可他却总是做出一系列没有说服力的判罚。”

　　有红魔球迷直接开骂：一个白痴主裁和一个弱智边裁搞砸了这场比赛。

　　但毫无疑问德罗巴那次最具争议的入球判罚也可能搞砸了曼联不切实际的四连冠梦想，因为在英超历史上38轮联赛赛制的前提下，还从未有过输球在7场以上的球队能够赢得桂冠的情况发生。

　　赛后，弗格森对于助理裁判的判罚大发雷霆，认为这是一个明显的误判。

　　“让我不能理解的是助理裁判就站在球前，他的周围也没有人干扰，但是他却产生了一次误判。”弗格森直截了当地说道。

　　“像如此重要的比赛，我们真的需要高质量的裁判，但是今天的情况截然相反，裁判这样的表现真是太差，太差了。”弗格森怒气冲冲。

　　老爵爷的愤怒可想而知，他并不在意在这个时间节点与切尔西死磕，历经大风大浪的老爵爷越是在艰难时刻，越是挺直腰杆迎难而上！

　　可是裁判毁掉了这场比赛，曼联不但在老特拉福德输掉了比赛，还距离弗格森所说的“争冠”渐行渐远！

　　因为切尔西在积分榜上反超了曼联，领先曼联1分成为了现在联赛的第二名！

　　最后谈到了争冠形势，弗格森是真的有些失望和底气不足了。

　　“还有五轮联赛，我们落后给利物浦9分，或许在明天之后，这个差距会被扩大到10分或者12分，哪怕只是9分，考虑到我们还落后给切尔西1分，曼联对于争冠已经完全处在了劣势中！可是，曼联仍然不会放弃！”

　　弗格森底气不足是认清了现实，但口气却还是很强硬。

　　红魔曼联就是不放弃！

　　只要理论上还有夺冠可能，曼联就决不放弃，这是弗格森作为教父从执教曼联第一天开始灌输给曼联的思想，也是曼联在他执掌之下屹立不倒的红魔精神！

　　不过舰队街却更现实一些，BBC的足球评论员便在这场比赛结束后发布了“本赛季英超结案陈词”。

　　“切尔西在老特拉福德的胜利直接将利物浦送上了英超王座！利物浦会在6轮联赛中输掉4场吗？不可能！曼联和切尔西能够赢下剩下所有5场联赛吗？不一定！

　　冠军是谁？

　　利物浦！”


第1145章 可爱的球迷

　　4月4日，科曼率队前往伯明翰。

　　英超倒数第六轮联赛，应该是科曼自接手利物浦以来心态最为放松的一场比赛。

　　比起打什么联赛杯，足总杯都要轻松，至少打本土杯赛，科曼仍旧是抱有一定期望的，只不过替补阵容是真的不给力。

　　但在这场比赛开打之前，曼联与切尔西的红蓝大战出现了红军最希望看到的结果。

　　切尔西获胜！

　　这样一来，利物浦少赛一场领先切尔西8分，领先曼联9分。

　　倒数第六轮这场比赛无论输赢或者打平，科曼都没有压力。

　　这场比赛可以输，利物浦有足够的丢分空间。

　　考虑到几天后要做客巴塞罗那，科曼又要进行轮换，现在的环境是再好不过的了。

　　试想一下，倘若曼联获胜的话，利物浦这场比赛还真不敢说有输得起的资本！

　　在伯明翰的主场，利物浦派遣了替补阵容登场。

　　科曼自然不会将“你们可以输掉这场比赛”说出来，他仍旧会激励球队，希望替补球员们能够珍惜出场机会，为红军登顶英超冠军而做出贡献。

　　表面严肃，内心悠闲的科曼坐在教练席上观看比赛。

　　情不自禁地，他开始考虑即将到来的夏季转会。

　　利物浦替补阵容中有部分球员是不符合顶级强队的标准，而有的球员则其实已经跟科曼沟通过，希望能够在夏天转会离开。

　　比如西班牙人列拉。

　　这也是利物浦现在足坛地位的尴尬之处。

　　追根究底，利物浦并不是巴塞罗那或皇家马德里那样的超级豪门。

　　在皇家马德里，有很多优秀的球员愿意当替补，在伯纳乌承受煎熬去等待机会。

　　可是在利物浦，像列拉这样的球员，他无法获得稳定的出场机会，便会认为没必要在安菲尔德耗下去。

　　利物浦有很大概率本赛季获得很不错的成就，甚至再进一步，成就辉煌。

　　但球队给外人的感觉，仍旧没有达到超级豪门的地位，让优秀球员心甘情愿来投效。

　　球队的地位还是需要日积月累的好成绩来积累，逐步提升。

　　要走就走吧，科曼并不希望强人所难，那会让更衣室存在不稳定因素，这一点他在瓦伦西亚已经吃尽苦头了。

　　不过夏季转会需要好好运作才是。

　　位居积分榜中游的伯明翰在主场1:1逼平了利物浦。

　　科曼在赛后友好地与伯明翰主帅握手，然后心满意足地走进了球员通道中。

　　在接受赛后采访时，他表扬了球员们的表现。

　　“伯明翰能够位居联赛积分榜的中上游并非偶然，他们的实力很强，而我们为了准备几天后的欧冠比赛雪藏了多名主力，能够以今天的阵容获得一场平局，我认为小伙子们已经尽力了，这1分非常宝贵，让我们在双线作战的艰难时刻没有被追赶者缩短差距，这就是很好的结果，我为球队感到高兴，现在我们要准备前往巴塞罗那了。”

　　科曼的话没有错，利物浦是在本轮丢掉了2分。

　　但是从积分榜形势来看，利物浦并没有削弱优势。

　　上一轮结束时，利物浦领先第二名曼联9分，本轮结束后，利物浦领先第二名还是9分，只不过第二名的球队换成了切尔西，这对于利物浦没有丝毫影响。

　　而联赛只剩下5轮了。

　　理论上利物浦需要赢2场平1场才能够确保联赛冠军，但是依照利物浦领先切尔西和曼联超过10个净胜球的优势来看，或许利物浦只需要赢下5场比赛中的2场，就能够加冕英超冠军！

　　英超联赛战罢，利物浦全军开拔，兵临巴塞罗那！

　　巴塞罗那刚刚在联赛内主场4:1拿下了巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技，红军便强势来袭！

　　4月6日，利物浦全队抵达巴塞罗那！

　　一个个身穿便装的红军队员走出机场登上大巴车的画面被加泰罗尼亚媒体全程跟踪报道。

　　他们看起来并不紧张严肃，球员们心态颇为放松，秦雄甚至还朝着摄像镜头挥手打招呼致意呢。

　　而这个画面也被加泰罗尼亚媒体捕捉下来作为欧冠赛前的报道。

　　秦雄面带微笑挥手致意，被《世界体育报》配以文字：嘿，巴塞罗那，我又来了！

　　在秦雄效力皇家马德里的三年中，他三次做客巴塞罗那，皇家马德里从未输球，两胜一平！

　　可以说作为超级巨星，秦雄让巴塞罗那人早已铭记于心，始于2006年欧冠决赛，秦雄与亨利联手击败罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那登顶欧洲之巅那一天！

　　利物浦下榻酒店开始休息，当夜幕降临时，酒店外聚集了大批的巴塞罗那球迷，他们在酒店外像是举办小型演唱会那样不停地唱歌。

　　站在酒店房间的窗户前，秦雄与托雷斯一同俯视酒店外的景象。

　　托雷斯无奈地说道：“他们可真够能折腾的。”

　　很显然，巴塞罗那球迷是在打扰利物浦球员的休息。

　　秦雄却笑了。

　　“你不觉得他们很可爱吗？换个角度，如果我们是巴塞罗那，或者在利物浦，我们的球迷去彻夜打扰对手的话，我觉得这是我们的幸福。”

　　托雷斯闻言摇头苦笑。

　　秦雄拉上了窗帘，然后按部就班，该怎样还是怎样。

　　上床，睡觉。

　　翌日，利物浦进行简单的训练，下午，欧冠赛前新闻发布会召开。

　　瓜迪奥拉面对记者认真地说道：“利物浦最近的状态非常好，他们在上周末的联赛中还让大部分主力得到了休息，巴塞罗那要面对精力充沛的利物浦，明晚的比赛会是一场艰难的战斗。”

　　“巴塞罗那想到了如何克制利物浦的办法了吗？尤其是落后三球的差距该怎么扳回来呢？”

　　“比赛总是充满不确定因素的，我们会针对利物浦进行改善，比上一场比赛发挥得更好，争取实现翻盘，但这需要我们付出极大的努力，我相信巴塞罗那能够做到，我们是一支能够缔造奇迹的球队，从未放弃过！”

　　瓜迪奥拉即将迎来自己执教生涯最艰难的一场比赛！


第1146章 向着冠军前进

　　加泰罗尼亚媒体在科曼出席赛前新闻发布会上时集体向他发难。

　　“利物浦是不是会在诺坎普仍旧采用一种消极的比赛态度？”

　　“如果不是过于忌惮巴塞罗那，利物浦肯定会主动进攻吧？”

　　“你的战术安排应该没有秘密可言，那就是防守反击，对吧？”

　　面对记者们的集体刁难，科曼显得风轻云淡，他像是例行公事地发表了一些言论，根本不与记者们进行交流。

　　“很高兴能够来到巴塞罗那在伟大的诺坎普球场比赛，利物浦将会全力以赴争取比赛胜利，有巴塞罗那这样的对手是很难得的，我们希望能够打出一场精彩的，甚至是经典的比赛！”

　　科曼说完之后便起身离去，他根本不介意西班牙媒体的炮轰。

　　足球世界胜利就是王道！

　　现在跟记者呛声反而正中下怀，没有意义。

　　4月8日晚，诺坎普罕见得座无虚席！

　　巴塞罗那球迷都用入场为球队加油助威的方式来激励球队，希望能够与球队一同创造一个奇迹：逆转利物浦！

　　利物浦全队在更衣室中准备比赛的时候，科曼站在更衣室的中间，神情严肃地发表了战前演讲。

　　“我不能说巴塞罗那是我们欧冠赛场上遭遇的最强敌人，因为那样是不现实的，临场发挥才是最重要的，更强的敌人永远是下一个，尤其是在淘汰赛中！只能说我们遇到的是强大的敌人，现在，我们处在了领先优势，只要我们拿出正常表现，我告诉你们，我们能够淘汰巴塞罗那，上赛季的欧冠冠军！在诺坎普！做到这样的成就之后，我们将会进入欧冠四强，距离冠军只有三场比赛！

　　小伙子们，现在告诉我，你们有惧怕的敌人吗？”

　　更衣室内所有利物浦球员异口同声高喊道：“没有！”

　　“我们能够淘汰巴塞罗那吗？”

　　“我们可以！”

　　“告诉我，我们的目标是什么？我们在什么地方才会停下脚步！”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　其实更衣室内那么多人一起喊，破有一种鬼哭狼嚎的气氛。

　　但是红军众将此时众志成城，已经能够彻底地将野心嘶喊出来。

　　八强，四强，亚军，去他妈的！

　　我们要的就是冠军！

　　科曼罕见地对众人激情地喊道：“红军，出发！干掉巴塞罗那，我们向着冠军前进！”

　　利物浦众将在走出更衣室前还在七嘴八舌地喊着：“向着冠军前进！向着冠军前进！”

　　在走出更衣室后，红军众将各个表情焕然一新，神情严肃，眼神锐利，战意盎然！

　　巴塞罗那众将早已在球员通道中等待进场比赛。

　　一眼扫去，今天巴塞罗那做出了阵容上的调整，但是红军根本不在意！

　　他们昂首挺胸地列队站好，恨不得立即进场与巴塞罗那结束这一场战斗，当然，他们充满信心，会凯旋而归！

　　在裁判组的率领下，两队球员英姿勃发地一同走进了恢宏雄伟的诺坎普球场内。

　　诺坎普球场回荡着巴塞罗那球迷的助威声，壮阔无比。

　　远道而来的红军球迷虽然也在声嘶力竭地为球队加油，但相对于十万巴塞罗那球迷的助威声，那自然是小巫见大巫，助威声完全淹没在了巴塞罗那球迷制造的喧嚣中。

　　“欢迎来到诺坎普球场，欧冠1/4决赛第二回合的比赛将在这里进行，卫冕冠军巴塞罗那坐镇主场迎战英超领头羊利物浦。

　　在首回合的比赛中，利物浦在安菲尔德以4:1出人意料的比分击败了巴塞罗那，现在利物浦占据着优势，本场比赛对巴塞罗那来说无比艰难，他们要逆转利物浦的难度极大，但巴塞罗那作为欧洲超级强队，自然有着缔造奇迹的资本，本场比赛会发展成什么样，让我们拭目以待吧！

　　介绍一下双方的首发名单。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，普约尔，皮克，马克斯维尔。

　　中场：布茨克斯，亚亚·图雷，哈维。

　　前锋：梅西，伊布，伊涅斯塔。

　　相比上一场交锋，巴塞罗那阵容方面做出了两个变动，凯塔与佩德罗进入替补席，布茨克斯与亚亚·图雷出任双后腰，伊涅斯塔替代佩德罗打左边锋，巴塞罗那今天明显加强了中场防守，至于进攻方面是否会受到影响，等比赛开始后我们就知道了。

　　利物浦则跟上一场首发阵容相同，科曼的做法也没有错，利物浦证明了他们这样打巴塞罗那是有效的。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：卢卡斯，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺。

　　前锋：托雷斯，秦雄。

　　好了，赛前开球仪式已经进行完毕，让我们来欣赏这场两支欧洲顶级强队之间的生死战吧！”

　　瓜迪奥拉与科曼都在场边教练指挥区域督战，两人皆是一副肃然的神情。

　　当利物浦拥有三球领先的优势时，科曼的确不用做出改变，但他不会低估巴塞罗那在主场迸发出的能量，所以，利物浦今天仍旧以低调更为保守的姿态来面对巴塞罗那。

　　瓜迪奥拉则是精心布置了本场比赛的战术安排，他需要仔细地观察比赛，巴塞罗那不但要面对利物浦的密集防守，还要与时间赛跑！

　　比赛开始了。

　　巴塞罗那从一开场便展露出与上一场比赛不相同的架势。

　　降低了传控的传递次数，在快速传递的基础上，威胁球输送明显更加冒险与大胆。

　　比赛第2分钟，伊涅斯塔，哈维，亚亚·图，梅西四人将足球在前场来回横向传递两次之后，伊涅斯塔送出了斜传给禁区前中路的伊布。

　　伊布在备战这场比赛时被瓜迪奥拉重点要求，必须能够成为锋线上的支点，给予队友更多的策应支持。

　　在今天的困境下，伊布自然不能由着自己的性子来。

　　他在触球后立即将球斜塞禁区右肋空当。

　　梅西以速度碾压了奥雷利奥，直切禁区肋部空当后用左脚不停球搓射球门远角！

　　雷纳被打了个措手不及，根本没有做出扑救动作，但是梅西的射门偏出了球门！

　　巴塞罗那今天也要打快！抓住一切机会去冲击利物浦的球门。


第1147章 极快之战

　　今天巴塞罗那改变了攻击群组合。

　　伊涅斯塔替代了佩德罗之后，他在左边路将会提供更强的策应与突破能力，虽然抢点破门能力稍稍有所下降，但瓜迪奥拉更希望能够解放梅西与伊布。

　　同时中场防守，瓜迪奥拉对布茨克斯的期待要比凯塔更高，亚亚·图雷虽然在中场的脚下细腻程度不如伊涅斯塔，但是在身体对抗能力上要远远强于伊涅斯塔，这也是瓜迪奥拉汲取上一场比赛的经验做出的变化。

　　巴塞罗那今天力求打快，他们没有耐心再去进行让人昏昏欲睡的倒脚，因为他们要与时间赛跑。

　　在这样的情况下，巴塞罗那传球成功率依旧很高！

　　这便是强队在压力之下素质过硬的体现了。

　　比赛第5分钟，利物浦终于获得了反击机会，梅西在右路突破了马斯切拉诺后陷入奥雷利奥，阿隆索的包夹，他将球横传中路试图交给伊布再进行一次二过一撞墙配合，但是斯科特尔果断向前拦截破坏了这次进攻。

　　足球滚到了杰拉德脚下，他横向盘带一步闪躲开哈维的逼抢，然后半转身将球扫向了前场左路。

　　秦雄在那里准备接应，阿尔维斯在他身前刚准备下脚，秦雄左脚将球从身后扣向了中路，直接摆脱了阿尔维斯。

　　当秦雄开始向着前场中路盘带推进攻势时，诺坎普球场内十万巴塞罗那球迷感到了担忧。

　　亚亚·图雷与布茨克斯准备进行联防，但是秦雄却直接原地送出了过顶直塞！

　　巴塞罗那众将扭头望去，顿时大惊失色。

　　原本在皮克与普约尔身前中路的托雷斯突然启动斜插皮克身后。

　　他们身后的空当给了托雷斯足够的冲刺空间。

　　秦雄与托雷斯之间的配合已经达到了心有灵犀的境界。

　　传跑时机配合得妙到毫巅。

　　足球快速飞过了巴塞罗那防守众将的头顶，皮克在转身回追中，足球从头顶上方开始下坠。

　　托雷斯来到了禁区点球点右侧的地方，足球下坠到他的身前时，皮克距离他还有差不多两米的距离。

　　巴尔德斯尽力封堵住球门近角，他不敢弃门而出，生怕托雷斯停球的瞬间还有变向，那么他就有可能被直接过掉。

　　托雷斯看着落下的足球，自我感觉不错，直接抬脚打凌空垫射！

　　砰！

　　托雷斯这球射出去后，惊出了巴塞罗那人一身冷汗。

　　只见足球飞向了球门远角，只可惜没有打出弧度，足球犹如炮弹飞过去，擦着立柱外侧飞出了底线。

　　“利物浦一次简单直接的反击险些破门！这是他们上一场比赛击败巴塞罗那的秘诀，今天在诺坎普，他们故技重施，看起来收效还是很好。秦雄过顶直塞展露出了他精湛的脚下技术，托雷斯敏锐地跑位与凌空抽射也表现出世界级前锋的素质，但这球实在难度太大了，只要再偏一点点，托雷斯就能将球送入球门内。”

　　瓜迪奥拉心情颇为沉重，他想过无数种限制秦雄的方法，但最终都无法实现。

　　尤其是当秦雄已经与利物浦队友们培养出了良好的默契，他的个人发挥已经融入了这个团队中！

　　巴塞罗那在缓过这次危机之后重整旗鼓，开始向利物浦的防线施压。

　　伊涅斯塔成为了进攻中的重心，比赛第8分钟，他在左路接应亚亚·图雷的传球后一对一面对约翰逊。

　　利物浦今天仍旧将防守重心放在了后场的中路与右路，所以卢卡斯在防守这一侧时会后撤，但并不会去支援边路。

　　伊涅斯塔在约翰逊面前做出下底突破的假动作，约翰逊后撤了两步后，伊涅斯塔急停变向，开始了横向盘带。

　　他在卢卡斯面前停球，当杰拉德也冲回来向他逼近时，伊涅斯塔冷静地将球斜传禁区前。

　　哈维在那里准备接应，阿隆索顶上来逼抢，哈维却将球从身前漏过，这个漏球让利物浦防线有些意外。

　　漏过的足球滚到了亚亚·图雷的脚下。

　　他领球的同时向前一趟，马斯切拉诺横移准备阻挡他，亚亚·图雷将球斜传禁区前右侧。

　　马斯切拉诺回头望去，却见梅西强势横切禁区前，奥雷利奥只能收缩禁区内，而不敢去追梅西，那根本追不上！

　　梅西横向切入禁区前沿地带，马斯切拉诺，阿隆索，都已经无法阻挡梅西了，那看起来只是一个缝隙的空当，却被梅西给把握住了！

　　这个时候，斯科特尔向前顶了一步，他并没有准备上前去封堵梅西，只是压缩梅西的盘带空间。

　　梅西立即将球传给了中路的伊布，然后自己前插斯科特尔的身后！

　　伊布不停球直接将球斜传斯科特尔身后，看上去这次进攻将会打成，因为斯科特尔需要转身，而他的速度根本阻挡不了灵活自如的梅西。

　　就在梅西即将接应到这球进行射门时，在梅西面前有人横向滑铲而过将他眼前的足球给铲向了门前中路。

　　奥雷利奥！

　　险情还没有结束，足球滚向门前中路，伊布立即向前冲，卡拉格则用身体卡位，阻挡伊布向前。

　　雷纳弃门而出，飞速向前然后也不敢向正面开大脚，害怕踢出去的足球击中卡拉格或伊布反弹回球门，他只能将球大脚斜向开出！

　　当雷纳解围成功后，利物浦这一波门前的险情总算落下帷幕。

　　诺坎普看台上的巴塞罗那球迷失落地叹息一声。

　　但是接下来的画面让所有人都震惊不已。

　　那被雷纳解围出去的足球，恰好飞向了秦雄所在的中场左路。

　　秦雄在边路看着落下的足球，阿尔维斯冲上来与秦雄进行身体对抗。

　　当足球落下时，秦雄直接用右脚外脚背将球垫向了前方，同时自己冲过阿尔维斯的身边！

　　连停带过！

　　秦雄冲过了阿尔维斯之后，他在前面重新控球，现在在他面前的巴塞罗那防守球员只有布茨克斯以及三名后卫。

　　而他盘带着足球开始进行内切线路的推进攻势后，巴塞罗那防线如临大敌！


第1148章 盛气凌人

　　秦雄在盘带内切中仔细观察着巴塞罗那的防线部署。

　　布茨克斯与后卫线的距离保持得很好，秦雄目测自己若是强行突破布茨克斯的话，很有可能会被后面的普约尔紧接着给抢断掉！

　　于是在靠近布茨克斯的时候，秦雄突然用左脚将球从身后扣去了右后方，同时自己急停向右后方回撤两步。

　　他的这一步盘带变化让布茨克斯感到意外，下意识地上前去逼抢秦雄。

　　看到布茨克斯的这个动作，秦雄心头大定，普约尔则内心产生了焦虑感！

　　当布茨克斯向前跑了两步要逼抢秦雄时，他与后卫线之间的距离就拉开了。

　　秦雄这是诱敌外出，他下一步动作便是将球斜传前方交给了压在后卫线前的托雷斯。

　　然后秦雄再急停变向折返向禁区前冲击，恰好与布茨克斯擦肩而过。

　　布茨克斯这才察觉到自己上当了！

　　但是为时已晚，托雷斯心领神会，主动回撤接应一脚出球，足球滚向了秦雄跑位的地方。

　　普约尔思考着是否上前逼抢，他担心被秦雄直接趟球过掉，加上托雷斯在出球后立即前插禁区内，很有可能形成反越位威胁。

　　托雷斯聪明地从皮克与马克斯维尔中间前插，这就迫使皮克为了避免托雷斯得到秦雄的直塞球而后撤，导致了他与普约尔之间的距离扩大了一些。

　　普约尔形成的思维是不敢在秦雄面前主动上抢，这实际上也是防守顶尖球员如C罗纳尔多，梅西，秦雄，卡卡之类球员的防守共性。

　　主动上抢往往会给这些球员变向爆发加速度摆脱更好的时机。

　　所以普约尔打算正面等待秦雄的突破。

　　但是秦雄却将球横向一趟，从普约尔面前变向移动了两步后，普约尔与皮克之间那拉开的空当，就成为了秦雄的射门角度。

　　秦雄趟球，调整，起脚射门，一气呵成！

　　普约尔来封堵还是慢了一步。

　　当秦雄完成射门之后，普约尔立即回头望去。

　　只见足球犹如一支箭激射而去，直挂球门左上角！

　　巴尔德斯尽力了，真的尽力了，可是秦雄的射门势大力沉，他飞扑到了极致却还是鞭长莫及！

　　诺坎普骤然沉寂！

　　先前红军球迷那微不足道的声势终于在这里成为了主角，响彻诺坎普！

　　秦雄在看到自己破门之后，带着狂野的跑向冲向了场边，然后环视全场，摆出盛气凌人的姿态。

　　现在他已经是红军的扛旗者，他理应进球，理应为球队的胜利作出贡献！

　　当他做到之时，一切都是理所当然的，包括享受球迷们的顶礼膜拜！

　　他心中也有一点点心结，上赛季在皇家马德里，巴塞罗那的强势让皇家马德里最终分崩离析，他两战巴塞罗那都未能取胜，本赛季欧战相遇，对他而言，谈不上复仇，但就像是他在这里跌倒，他要在这里爬起来！

　　“秦雄！秦雄！秦雄！让所有人疯狂的秦雄再度破门！他在欧冠赛场上越战越勇，今天利物浦做客诺坎普，他为红军首开纪录！

　　巴塞罗那开场到现在可以说防守做得很好，至少没有让秦雄能够单兵突袭制造出威胁，可是在这一次的防守中，阿尔维斯被秦雄从边路突破，布茨克斯又被秦雄与托雷斯的二过一撞墙配合击败，当秦雄来到禁区前时，这显然已经是他的射程范围内，他果断晃开普约尔后的起脚射门打出了极高质量，巴尔德斯无力回天！

　　5:1！

　　利物浦总比分四球领先巴塞罗那，现在巴塞罗那还有机会吗？

　　他们要在诺坎普至少打进四个球才能将比赛扳回到起点，这太难了！太难了！”

　　利物浦众将在庆祝过后一同昂首挺胸地朝后场走去，杰拉德还向客队球迷所在的看台方向摆动手臂示意，希望球迷们给他们的加油助威声再大一些。

　　红军球迷自然不会吝啬，他们挥舞着旗帜，高举着标语，倾尽全力地大吼着，利物浦的名字开始在诺坎普的天空飘荡。

　　瓜迪奥拉脸色凝重，他内心无奈地叹息着。

　　他的确针对秦雄做出了部署，但很难做到完美，只要给秦雄一丝机会，都有可能酿成大祸。

　　而他也感叹时运不济。

　　谁能想到雷纳一个大脚解围球却直接将球送到了秦雄所在的地方，形成了一次利物浦一击致命的反击呢？

　　这让巴塞罗那完全没有时间去布防，前场没有骚扰拖延，后场措手不及！

　　只能说利物浦运气太好了！

　　在其他时间的反击中，利物浦很难将反击打出这样恐怖的效率。

　　毕竟巴塞罗那也加强了中前场的反抢，来破坏利物浦的反击策动。

　　科曼握紧拳头挥舞了两下后朝球场内的球员们做出双手下压的动作。

　　意思是让球员们保持冷静与克制。

　　比赛时间还长着呢，别小觑巴塞罗那，一旦利物浦有所松懈，别说六七十分钟里面打进几个球，也许给他们二十分钟就能打进四个球！

　　巴塞罗那众将的神色几乎相同，大家开始做好破釜沉舟的觉悟了！

　　比赛重新开始后，巴塞罗那进一步加强了前场的围抢力度与压迫。

　　他们需要不断地给利物浦制造压力，同时解决防守问题的思路发生了变化。

　　不能指望后场防守体系去遏制住秦雄，而是要从利物浦反击的源头着手，掐断反击的源头，那么秦雄与托雷斯在前场自然得不到发挥的机会，或者不会拥有特别好的机会，便于后场防守遏制住利物浦的反击。

　　哈维，伊布，伊涅斯塔，亚亚·图雷，四人在前场只要丢球，便会主动围抢与重点盯防住杰拉德与阿隆索。

　　这两人是红军反击策动的主要源头，让他们无法平稳的控球，传球，就能够极大地降低利物浦的反击威胁。

　　巴塞罗那的这一防守变化开始让他们收到很好的成果，同时也让巴塞罗那更好地控制场面上的形势。

　　比赛的走势在肉眼并不能直观观察到的情景中开始倒向了巴塞罗那。


第1149章 翻盘的希望

　　巴塞罗那的调整让利物浦有些措手不及。

　　瓜迪奥拉在场边稍微心安，对球队的信心再次重新燃起。

　　在不断地尝试该如何限制利物浦的反击之后，用过各种办法，似乎终于找到了正确的密码。

　　利物浦本身就是密集防守，阵型拖后，中后场人员密集，空间狭小，当巴塞罗那更加压迫以及采取针对性反抢之后，无论是杰拉德还是阿隆索，都很难将球精准地送到秦雄或托雷斯脚下。

　　传球稍微有点偏差之后，就会导致传球结果南辕北辙。

　　秦雄与托雷斯长时间待在中前场却等不来队友输送的好机会，他们的无球跑动很频繁，可是巴塞罗那中后场的防守体系也相对的跟着团队调整，站位区域形成联防，让秦雄与托雷斯好似在一个牢笼中跑动，却很难找到自由的空间。

　　巴塞罗那开始不断地用射门来威胁利物浦的球门。

　　比赛第23分钟，梅西禁区前横向跑动接应到了亚亚·图雷的传球，他不停球直接抽射，足球偏离了球门。

　　3分钟之后，伊布在禁区前与伊涅斯塔撞墙配合后前插抢射，打近角的射门被站位封锁了近门柱的雷纳扑掉。

　　当比赛第32分钟到来后，亚亚·图雷忽然前插到了禁区前，他像一辆坦克开进了利物浦的防守堡垒之前，随后利用自己的大身板挤开了卢卡斯，哈维将球送到了他的脚下。

　　亚亚·图雷再硬抗住阿隆索将球斜塞禁区左肋空当。

　　伊涅斯塔前插约翰逊身后切入禁区贴近底线的地方，他在接到了亚亚·图雷的斜塞之后直接将球横扫向球门后点。

　　足球滚过门前之时，卡拉格扛住了伊布，没能让伊布形成门前抢点。

　　但是在球门后点，斯科特尔滑铲试图将球铲出底线还是晚了一步，他眼睁睁看着足球从眼前滑过，而自己的脚尖只差一点才能够到足球。

　　奥雷利奥在拼速度中输给了梅西，毕竟他要转身，而梅西直接内切的冲刺速度无可匹敌。

　　梅西面对利物浦的半空门，干净利落地用左脚将球推射入球门内！

　　诺坎普终于久违地响起了激情四射的呐喊。

　　巴塞罗那球迷在见到梅西破门后仿佛看到了希望！

　　瓜迪奥拉在场边也狠狠地一点头，然后一边鼓掌，一边叫球员们退回半场准备开球。

　　梅西进球后冲进了球门内，他的表情始终波澜不兴，似乎进球并没有带给他喜悦，因为现在巴塞罗那要争分夺秒！

　　“梅西！梅西为巴塞罗那扳回一球！来自伊涅斯塔的助攻。

　　巴塞罗那似乎找到了如何攻克利物浦防守堡垒的方法，那就是亚亚·图雷，他是巴塞罗那中场球员中身体对抗能力最强的，他杀入前场能够拿住球，与利物浦球员身体对抗不落下风，然后他还能传出一脚好球，让巴塞罗那的进攻得以延续！

　　这一球便是如此，亚亚·图雷给伊涅斯塔的传球非常漂亮，这才有了伊涅斯塔的助攻，梅西轻松的破门！”

　　的确，瓜迪奥拉对于本场比赛的战术安排还是有想法的，亚亚·图雷的确是关键的一环。

　　在巴塞罗那解决了防守之后，进攻便能够打出预想中的效果！

　　利物浦众将感到了棘手，科曼也是如此。

　　在杰拉德与阿隆索被限制住之后，托雷斯与秦雄在前场得不到支持，那么利物浦的进攻就等于废掉了！

　　开球之前，利物浦众将进行了沟通交流。

　　秦雄与阿隆索和杰拉德站在一起，杰拉德提议道：“我站位靠前些怎么样？在中场会有更大的空间。”

　　阿隆索摇摇头说道：“那样的话，中场可能会完全失势，今天和上一场比赛的中场对抗截然不同。”

　　他说的话让秦雄点头赞同。

　　比起上一场，今天巴塞罗那中场的硬度绝对是上升了一个级别。

　　而一旦杰拉德无法提供中场对抗的硬度，那么很有可能会让巴塞罗那全面占优，到时候别说反击出球了，可能连反击的机会都没有，而是被巴塞罗那全面压制！

　　秦雄想了想后说道：“我们换个思路试试，不要刻意追求地面传球，走走天空吧。”

　　换做平时，秦雄的提议不会被大家采纳，因为地面传球更精准，也能让进攻队员处理球更轻松。

　　但今天这个比赛环境下，也许高空球传球，高举高打反而会有更好的效果。

　　因为即便巴塞罗那中后场防守球员在封锁秦雄和托雷斯，但毕竟巴塞罗那要进攻，后场防守球员人数少，空间大，而托雷斯和秦雄都有速度，高空球过来，首先就有不确定的争抢落点成功概率。

　　杰拉德与阿隆索一同点头赞同。

　　利物浦进行了自我调整，然后重新开球。

　　在开球后，秦雄尝试推进攻势，却淹没在了亚亚·图雷，布茨克斯以及阿尔维斯的防守夹击之下。

　　他在尝试人球分过中被阿尔维斯阻挡了前进的线路，主裁判认定秦雄对球失去了控制，而普约尔主动跑去控球，阿尔维斯对秦雄的阻挡并不构成犯规，这让秦雄略感无奈，但也没有任何抗议。

　　在阵地战中，他想要正面一条龙干翻巴塞罗那的防线那简直是异想天开。

　　巴塞罗那越战越勇，继续着他们的压迫式进攻。

　　比赛第39分钟，亚亚·图雷再次冲上了禁区前地带。

　　这一次卢卡斯很果断地采取了铲球防守动作。

　　既然身体对抗干不过亚亚·图雷，那就来更狠的！

　　卢卡斯的铲球迫使亚亚·图雷控球变向，而他刚变向之后便被阿隆索抢断成功。

　　亚亚·图雷丢球后立即进行反抢，阿隆索刚控住球就感觉到了亚亚·图雷对他身体碰撞带来的压力，在努力维持住身体平衡的同时，阿隆索看到了杰拉德所在的地方，立即将球传给了杰拉德。

　　杰拉德背朝巴塞罗那的半场，他已经想好了，停球后半转身便立即将球开向前场，套路和之前雷纳大脚解围给秦雄创造了机会一样。

　　但就在刚停球之后，有人从他身后将球捅掉了！

　　杰拉德大惊失色！


第1150章 形势急转直下

　　当杰拉德还未停球便被人从后将球捅掉之后，惊慌失措的不仅仅是杰拉德！

　　还有科曼，还有利物浦其他所有球员。

　　利物浦要打反击，就要把握好攻防转换的机会，特别是由守转攻这个环节！

　　相对的，如果处理不好的话，那么反击无从谈起，会让对手从容地布置好防线，反击就变成了阵地战。

　　而最糟糕的情况就是攻防转换的瞬间，并没有完成由守转攻，而是被对手反抢成功，变成了继续防守。

　　当对手连续进攻时，利物浦的防线就会非常被动！

　　第一次防守已经将防守阵型打乱，在短时间内需要调整，重新布置好防线，也就是本队进攻的时间内，后场其实是在防守复位或根据形势具体调整。

　　可是一旦没有了这个时间，防线很容易出现巨大破绽！

　　杰拉德与队友们还有教练的恐慌便源自于此。

　　巴塞罗那将会获得连续进攻的机会。

　　捅掉杰拉德脚下球的人是哈维。

　　而被捅掉的足球滚去的方向正是亚亚·图雷所在的地方。

　　亚亚·图雷抢在阿隆索之前背身控球，横向将球一拨完成转身，亚亚·图雷看了眼利物浦的防线，马斯切拉诺情急之下朝他冲来试图抢断，亚亚·图雷果断出球，将球传去了马斯切拉诺身后的地方。

　　梅西机敏地横切禁区前。

　　奥雷利奥几乎都没有反应过来便被梅西摆脱了防守，这也不能怪奥雷利奥，事实上几乎所有利物浦防守球员的思维刚刚放松下来，哪怕杰拉德将球传丢了，也是将球传去前场，那么他们多多少少会有几秒钟的时间来喘息。

　　但这宝贵的几秒钟都没有时，大家自然会措手不及。

　　防线还会出现连锁反应。

　　斯科特尔立即来逼抢梅西，后者用左脚将球斜塞禁区内。

　　伊布斜插斯科特尔身后接应到了梅西的直塞。

　　他看了眼球门方向，伊布带着惊人的气势起脚轰门！

　　这一次伊布没有追求打远角的角度。

　　巴塞罗那反抢后的进攻既果断又速度奇快，雷纳还未移动到球门的近门柱，伊布的大力轰门便是将球射入了球门近角的上角！

　　足球恍若流星飞驰而过，直窜球门右上角！

　　一个震撼的进球就此诞生！

　　伊布破门之后同样立即冲入球门内将球抱在怀中，他高昂着头怀抱足球犹如无畏的战士向后场跑去，在路上与伊涅斯塔，亚亚·图雷，梅西等队友击掌庆祝。

　　诺坎普球场看台上爆发的欢呼声犹如山呼海啸般，比之前更加壮阔！

　　所有巴塞罗那球迷激动不已。

　　看，奇迹正在发生！

　　奇迹正在发生！

　　“巴塞罗那完成了逆转！巴塞罗那在本场比赛是2:1领先利物浦了，总比分追到了3:5，还有两个球！还有两个球他们将扳平比分！

　　这一次是利物浦自己犯错了，阿隆索给杰拉德传球被哈维捅掉，随后巴塞罗那立即发动致命进攻，亚亚·图雷给梅西的传球撕开了利物浦的防线，梅西精准地直塞给伊布创造了机会，伊布没有辜负队友们的努力，他用势大力沉的抽射将球轰入了利物浦的球门内！

　　奇迹会发生吗？

　　巴塞罗那现在完全占据了场上优势！”

　　科曼在场边脸色陡然而变，利物浦上半场自从破门之后长时间无法获得好的进攻机会，形势堪称急转直下，非常被动了！

　　他立刻给场上球员打手势，让秦雄和托雷斯也回去参与防守，不管怎样，要把上半场熬过去，只剩下几分钟时间了，利物浦要走进更衣室中缓口气，同时，科曼也要开始思索如何破解巴塞罗那现在攻防体系。

　　瓜迪奥拉则是异常振奋，他坚信着当形势开始好转时，巴塞罗那完全有机会上演绝地反击，完成大奇迹似的翻盘！

　　欧足坛的王者，是不会轻易低下高傲的头颅！

　　巴塞罗那更不会轻易地将王座拱手送出。

　　利物浦众将思维有些发蒙，这是事实。

　　因为形势太被动了，而与比分无关，如果只是看比分的话，他们完全没必要惊慌。

　　但是考虑到形势的话，那就完全不同。

　　这样打下去，他们真有可能会被逆转的！

　　秦雄与托雷斯在中圈准备开球，科曼的命令，两人会执行，而秦雄也知道之前他与杰拉德和阿隆索的交流，所做出的改变与计划已经流产。

　　他忽略了一点，无论是地面传球还是高举高打的传球，首先球员必须控球！

　　控球就需要相对安全的空间，可是杰拉德和阿隆索都没有！

　　除非他们在那一瞬间发挥特别出色，能够摆脱身边的防守球员。

　　可那毕竟太冒险了。

　　假如10次里能够摆脱5次，50%的概率已经算是非常高了。

　　可是5次的失败代价相对于5次只是将球传去了前场的结果，根本不划算！

　　现在只能先进入更衣室，休整一下，重做打算了。

　　在重新开球后，秦雄就待在了中场，与杰拉德，阿隆索进行着传球，用传球来消耗一定时间。

　　当巴塞罗那开始缓缓前压进行逼抢之后，秦雄再突然与托雷斯进行了短传配合开始向前发动攻势。

　　他来到了前场中路趟球前进，在遭遇亚亚·图雷时，秦雄拉球变向向右边前进，尽可能地将球带去无人地带。

　　亚亚·图雷紧追不舍，秦雄在趟球来到了右边路之后，他即将陷入包夹之中，而他看到托雷斯已经快要杀入禁区内之后，他在边路45度起脚传中。

　　足球绕过了皮克的头顶，可是也让托雷斯没能完成头球攻门。

　　不过好在的一点是，传中球是飞去巴塞罗那后卫们的身后，他们无法正面头球解围。

　　最终这球传出了边线。

　　巴塞罗那从后场贴近底线的地方开出边线球，他们重整旗鼓继续展开攻势。

　　利物浦全军退守，在抵挡住了巴塞罗那一次攻势之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　两队球员都面色严肃地走向了球员通道。

　　巴塞罗那的压力来自于下半场要至少打进两球，利物浦则要解决现在所面临的困境，争取在下半场挣脱牢笼！


第1151章 生死时刻

　　利物浦与巴塞罗那两队一同回到了更衣室中。

　　科曼脸色凝重地走进了更衣室，他并没有表扬或激励球队，毕竟走到这一步，再谈论梦想目标什么的会显得华而不实，球队需要切合实际去改善状况。

　　科曼神情严肃地环视了更衣室内众将一圈，随后沉声说道：“大家都知道我们面临着困境，尽管我们比分领先，可是在诺坎普，巴塞罗那今天的确发挥出了意想不到的实力，现在我们陷入了极度被动的状态中。”

　　科曼的话得到大家的点头认同。

　　认清现实才是着手改善现实的基础，这一点大家都有共识。

　　“我们不能盲目地看待现在的比分，5:3，我们领先巴塞罗那两球，只要守住比分，我们就能够淘汰卫冕冠军，理论上的确是这样的，可是，如果只是死守的话，我们能够做到吗？未必，真的未必。不是我对我们的防守没有信心，而是巴塞罗那的确很强大，我们没必要自欺欺人！”

　　利物浦众将面色凝重，大家一同凝视着科曼，思考着该如何扭转困境。

　　科曼停顿了几秒钟后掷地有声地说道：“我们仍旧要将希望寄托在进攻中！原因很简单，现在我们和巴塞罗那的客场进球数相同，但是如果我们再打进一球的话，我们的客场进球数领先，那么巴塞罗那要淘汰我们就不仅仅是扳平比分那么简单了，他们要多进一球！从总比分上超越我们！”

　　众将闻言一同点头，科曼说的有道理，现在利物浦与巴塞罗那客场进球数相同，但只要利物浦再打进一个客场进球，总比分即便是平局，那么巴塞罗那也会被淘汰！

　　接下来科曼将他做出的战术调整和盘托出，仔细认真地给大家讲解球队的反击调整策略。

　　红军众将聚精会神地聆听，走到今天这一步，没有人再会掉以轻心，也没有人会在这种关键时刻走神。

　　中场休息结束，两队球员再度回到了诺坎普球场内。

　　巴塞罗那球迷现在是积极乐观的。

　　只要巴塞罗那再打进两球，就能够与利物浦在总比分上打成平局。

　　进球对于巴塞罗那来说是家常便饭，他们是与皇家马德里，利物浦等强队齐名的进攻火力超强的顶级强队。

　　进球从来都不是问题！

　　双方易边再战。

　　巴塞罗那在下半场立即展开猛攻。

　　一度还是让利物浦有些招架不住。

　　比赛第53分钟，伊布在前场做支点，他给伊涅斯塔送出斜塞，在约翰逊与伊涅斯塔的对决中，今天约翰逊完败！

　　只不过伊涅斯塔从左边路切入禁区内的射门并不如他在中路区域那么具有杀伤力。

　　雷纳奋勇扑出了伊涅斯塔斜对球门的射门之后，亚亚·图雷在外围补射偏离了球门。

　　利物浦在下半场的改变还未找到好机会施展出来，巴塞罗那却让利物浦遭遇到了空前的压力。

　　比赛第59分钟，哈维在外围接应梅西的回传球进行远射，足球打在了禁区内防守的斯科特尔的手臂上，主裁判果断判罚点球，这让利物浦众将有些抓狂。

　　斯科特尔近似发狂地冲到主裁判面前进行抗议与申诉。

　　“我的手没有伸开，始终贴着我的身体，并没有扩大防守面积，为什么是点球？为什么！为什么？”

　　克制不住情绪的斯科特尔遭到了主裁判黄牌警告，杰拉德与阿隆索不得不将他拉开，然后杰拉德再去与主裁判抗议，可是这个时候主裁判根本听不进任何言语，判罚不可更改。

　　“糟糕了，利物浦下半场被判罚了点球，这个判罚值得商榷，斯科特尔的手臂虽然说并不是紧贴着自己的身体躯干部分，有点儿微微张开，可是他侧身的动作，实际上并没有扩大防守面积，这是事实，可是主裁判判罚点球也有依据，足球的确打在了他的手上然后卸力弹落地面被卡拉格解围。现在比赛到了最关键的时刻，一旦巴塞罗那打进这个点球，两队之间的差距就只有一个球了，而比赛时间还有半个小时！”

　　利物浦众将心中憋着一股火地凝视梅西去主罚点球。

　　在诺坎普十万巴塞罗那球迷期待的目光下，梅西冷静地将点球射入了球门左下角！

　　雷纳尽管预判对了方向，可是他扑救的速度比不上梅西射出的球速，只能遗憾地看着足球飞入球门内。

　　梅西再一次冲入球门内将球抱在怀中向后场跑去。

　　“梅西点球命中！我的天！奇迹真的在发生吗？5:4，利物浦只领先巴塞罗那一个球了！只要巴塞罗那再入一球，那么两队就将打成平局！会有加时赛吗？”

　　巴塞罗那众将的士气受到了空前的鼓舞。

　　瓜迪奥拉在场边不断地鼓掌，称赞球员们的表现，但也提醒球员们保持冷静。

　　巴塞罗那众将在开球前摆好阵势，他们散发出一股雄浑的气势，每一名球员都知道该做好什么样的工作，遏制住利物浦反击的关键球员，便是他们今天克制住利物浦的王道！

　　利物浦众将则或许真的开始有些慌了，在重新开球后，约翰逊一脚不负责任的传球直接将球权送还给了巴塞罗那。

　　这引得活动在中场区域的秦雄朝约翰逊那边大胜地吼了起来。

　　“慌什么！镇定下来，冷静！”

　　约翰逊立即抬手向队友表示歉意，然后跑回去自己的防区做防守工作。

　　越战越勇的巴塞罗那眼看两队的差距只有一个球了，他们对于进攻的追求也变得更加疯狂。

　　比赛第67分钟，哈维与亚亚·图雷在中场做二过一配合冲过了杰拉德后，哈维将球斜塞去了左边路肋部空当，伊涅斯塔在下底接应成功后面对约翰逊突然将球回拉，晃出空当后进行传中。

　　在中路的伊布力压卡拉格进行头球攻门。

　　这一球简直让所有红军将士与球迷都将心提到了嗓子眼，如果进了的话，利物浦可就真的葬送了所有第一回合所建立的优势了。

　　但是幸好伊布的头球有些正，被雷纳直接抱在了怀中。

　　在巴塞罗那球迷感到惋惜之时，红军球迷如释重负之时，科曼却在场边异常激动地咆哮起来。

　　“进攻！红军，进攻！”


第1152章 致命反击！

　　巴塞罗那即便进攻没有打成，他们仍旧是冷静沉稳的。

　　在雷纳抱着足球开始向禁区外冲去时，亚亚·图雷，哈维，伊布三人立即向后回撤，但并不是盲目地后撤，而是形成包围圈去封锁杰拉德和阿隆索。

　　这两名红军球员是利物浦策动反击的后场出球核心。

　　伊涅斯塔则也向中路靠近，压缩中路的空间。

　　约翰逊是巴塞罗那并不担心的球员，他今天被伊涅斯塔施加了巨大压力，已经有些心惊胆战了。

　　而梅西那一侧仿佛根本不会被人所在意。

　　因为全世界都知道梅西的威胁，巴塞罗那认为利物浦是不敢冒着巨大风险给梅西有自由空间的。

　　但是雷纳偏偏将球用手抛的方式丢向了梅西的身后！

　　在那里，奥雷利奥果断地向前冲击，就连梅西都没有反应过来，他习惯了被人盯防，被人围剿，在防守方面，他本身的存在就是一种牵制，而不需要像一个防守球员那样频繁地追击与贴身逼抢。

　　加上奥雷利奥长时间没有上前助攻，他自然也放松了警惕。

　　偏偏这一次，奥雷利奥成为了利物浦反击策动的关键球员！

　　这正是科曼中场休息调整时做出的战术变化！

　　没有无风险的调整！

　　越是顶尖对抗，每一步的调整势必将承担巨大风险。

　　科曼就是要跟巴塞罗那一赌生死！

　　奥雷利奥助攻上前之后，身后的梅西会是在右边路无人盯防的状态，这就是风险！

　　利物浦愿意，也必须去承担！

　　其他出球球员科曼信不过！

　　马斯切拉诺与卢卡斯都在密集防守的中路，向前出球的视野和环境都并不理想，加上他们专职防守，出球的效果也肯定不能期望太高。

　　在反击的机会出现后，要将球顺利地从后场过度或推进到中前场，只剩下边路了。

　　约翰逊的确指望不上！

　　一方面他与秦雄相距太远了，跟托雷斯之间的联系也会被巴塞罗那防守球员切断。

　　这个时候，也只有奥雷利奥所能够带来推进攻势的作用，让利物浦的反击能够顺利出现。

　　瓜迪奥拉不是没想到这一点，他真的从全盘角度出发去进行成熟思考过。

　　可在这一刻，他还真惊讶了。

　　科曼真敢！

　　他真敢这么赌！

　　瓜迪奥拉心中打鼓，仿佛声响越来越大，最终势若雷霆。

　　利物浦真是打到了巴塞罗那以为最安全却实际上也风险最大的软肋了！

　　世界上任何一个主教练都不敢以及不能去指望梅西这样的球员去把防守做到出色，甚至是合格都是一种过分的要求，因为像梅西，C罗纳尔多，秦雄这样的球员，对进攻的贡献已经是超出所有人想象的了，在这样的基础上，你怎么还能够苛刻地去要求他在防守方面付出努力呢？

　　他愿意，这是他出色的地方。

　　他不去做，那么保留精力去进攻，本身也是合情合理的。

　　偏偏就是这样，在现在这样的情况下，利物浦的反击能够顺利地从左边路通向了巴塞罗那的半场。

　　秦雄在看到了奥雷利奥从身后飞速盘带推进着足球冲向前场，他立即启动，他在向前奔跑过程中已经看到了正面准备封堵他的阿尔维斯。

　　在与阿尔维斯相距还有3米的时候，秦雄骤然变向，转而向中路跑动。

　　阿尔维斯眼前的景象变换，秦雄去往中路，奥雷利奥盘带杀来。

　　阿尔维斯不可能去追秦雄而放任奥雷利奥顺利地推进攻势。

　　他选择了时机开始准备上抢。

　　与此同时，奥雷利奥观察着秦雄的跑位，果断地送出了斜传球。

　　巴塞罗那前后场已经脱节，利物浦的反击打得果断迅速，根本没有给前场球员回撤到后场布防的时间。

　　秦雄在跑过了前场中路之后还是没有停下脚步，顺着足球斜向滚来，他来到了前场偏右的方向。

　　在秦雄身后，亚亚·图雷正在追击他。

　　马克斯维尔顶上来，在秦雄停球顺势将球向前一趟继续前进时，马克斯维尔立即向前进行逼抢，在他平行位置有布茨克斯也准备来逼抢。

　　秦雄突然急停用右脚将球从身后磕去身体左侧，然后转身横向移动，他闪躲开了马克斯维尔的拦截。

　　在足球滚去的方向，布茨克斯与亚亚·图雷形成了前后夹击之势。

　　秦雄与两人即将交汇之时，布茨克斯看准时机进行伸脚拦截，亚亚·图雷也迅猛地冲上来进行逼抢。

　　继身后磕球变向摆脱了马克斯维尔之后，秦雄又做出了惊人的举动。

　　他在布茨克斯的脚即将碰到足球时，做出了马赛回旋的过人动作！

　　但是这个马赛回旋拉球并不是180度的，而是90度的，他与布茨克斯交错而过，脚下带着足球！

　　连续过人动作优雅到全场球迷感到窒息！

　　布茨克斯睁大双眼，神色中写满了震惊。

　　他正要伸手去拽秦雄的胳膊，却从正面感到了一阵巨大的冲击力，然后自己开始失去身体平衡，良好的身体反应条件让他立即进行自我保护动作，避免摔倒后扭伤。

　　可是他只能眼睁睁地看着秦雄从旁突破而过！

　　诺坎普的巴塞罗那球迷难以置信地望着球场上发生的景象。

　　亚亚·图雷刹不住车与布茨克斯相撞！

　　队友之间误伤！

　　而秦雄则继续盘带着足球气势惊天地杀向了巴塞罗那的禁区！

　　这个时候巴塞罗那后防线上只剩下了普约尔与皮克！

　　托雷斯早已在两人中间的空当处做好准备。

　　在秦雄从后杀来时，托雷斯立即进行斜插跑位。

　　原本普约尔准备上前封堵秦雄的，因为托雷斯习惯性斜插皮克身后，那便于他用右脚射门，偏偏这一次，托雷斯是斜插进的身后！

　　普约尔咬牙切齿，又不能放任不管，忌惮秦雄送出直塞球，便只能贴近托雷斯准备进行逼抢。

　　那么只有皮克来封堵秦雄了。

　　气势汹汹眼神锐利的秦雄在直线趟球中看到了托雷斯的跑位，托雷斯为他牵制住了普约尔。

　　这显然是一个牵制，因为托雷斯要摆脱皮克和摆脱普约尔的难度相比，后者肯定更高。

　　皮克朝着秦雄冲来，秦雄眼中仿佛只有巴塞罗那的球门，根本没将皮克放在眼中！


第1153章 形势反逆转！

　　皮克不能后退，他认为绝对不能等待秦雄再继续推进来突破自己。

　　因为秦雄已经进入了射程范围内，他随时都可能起脚射门！

　　当皮克微微偏斜的线路冲上来封堵秦雄时，秦雄盘带节奏没有发生变化，速度依旧快若闪电，他将球斜向踢去了皮克的身后，然后从皮克身边飞速冲过！

　　人球分过！

　　在对手主动上抢时，以秦雄的过人本领来说，等于对手给了他过掉的机会。

　　这一次也不例外。

　　皮克原本还想要去用犯规，可是考虑到秦雄脚踩禁区线上，他又几乎是最后一名防守球员，他害怕自己的犯规会变成红牌加点球的下场。

　　于是皮克只能转身地同时去希望巴尔德斯能够上演神奇，捍卫住巴塞罗那的球门！

　　当秦雄人球分过杀入禁区之后，巴尔德斯反而有些犹豫不决。

　　他不敢弃门而出，他担心秦雄横传给托雷斯输送保姆球，于是只能封堵住近门柱，静观其变。

　　秦雄这个时候就没有想太多了，他今天和上一场比赛时的射门感觉还是一样。

　　自我感觉很良好，但是效果肯定比上一场更棒，从第一个进球就看得出来。

　　他果断地选择了用右脚外脚背搓射，足球从他脚下飞出，绕过一个内旋的弧线飞向了球门的远角。

　　巴尔德斯尽力做出了扑救，可是秦雄这脚内旋球让足球在飞行时绕出弧线时，恰好让他扑救的距离变远了，他伸出的手掌根本触摸不到足球！

　　在足球绕过了他之后，他回头望去，绝望地闭上了双眼！

　　当！

　　足球击中了远门柱内侧弹入了球门内！

　　秦雄感到有惊无险地呼出了一口气。

　　他还真担心自己的感觉出现了问题，如果这球打不进去，他会愧对无数球迷和队友。

　　现在好了，他可以尽情去释放，缓解全队的压力，带给队友安逸的心理状态！

　　因为这个进球将会彻底改变形势！

　　秦雄带着咆哮以滑跪的方式冲到了客队球迷所在的看台前。

　　之前也在担心的红军球迷几乎想要全部从看台上涌入球场内拥抱住秦雄，将他抛上天空！

　　“OMG！秦雄梅开二度！他在扼杀巴塞罗那的奇迹！

　　这是怎样的一个进球啊！

　　我的天，在奥雷利奥将球传给秦雄后，秦雄首先用身后磕球变向摆脱了马克斯维尔，然后再用马赛回旋突破了布茨克斯，导致布茨克斯与亚亚·图雷相撞，最后再用人球分过戏耍了皮克，以一脚漂亮的外脚背弧线球将球送入球门的远角！

　　红军球迷彻底疯狂了！

　　他们想要涌入球场内与他们的英雄一同庆祝。

　　秦雄，毫无疑问拯救了利物浦，在这个关键时刻，他让比赛的形势发生了根本性逆转！

　　危难时刻，又是秦雄站了出来！

　　这样的秦雄，怎能让球迷们不爱呢？

　　他的优雅穿透时光，他的魅力历久弥新！

　　本场比赛的比分变成了3:2，巴塞罗那一球领先利物浦，但是总比分却变成了4:6，巴塞罗那又落后给利物浦两球了，可是最关键的是，利物浦的客场进球数有两个，比巴塞罗那多一个，这意味着巴塞罗那即便扳平了总比分，也将会遭到淘汰！

　　现在巴塞罗那要晋级，又必须再打进三球了！

　　秦雄这个进球能够极大地稳定利物浦的军心！”

　　科曼在秦雄进球后像是暴躁的野兽在教练指挥区来回狂奔，最终与助理教练萨米·李一同拥抱在一起，两人失态地都摔倒在地，让原本在一旁挥舞着球衣庆祝的库伊特，贝纳永，阿格等球员吓了一跳，赶紧过去将两人搀扶起来。

　　瓜迪奥拉咬牙切齿地低下了头，再抬起头后他朝场内巴塞罗那众将拍手致意，示意让他们振作起来，千万不要有任何心态上的负面影响。

　　瓜迪奥拉不服的地方在于利物浦刚展露出真正的杀机就打成了！

　　如果这次反击失败的话，说不定就是巴塞罗那扳平比分的最佳时机。

　　因为奥雷利奥在选择助攻上去之后，梅西将会展露出的威胁会有巨大的提升！

　　可惜利物浦打成了，就没有然后了。

　　瓜迪奥拉第一时间想到的是鼓舞球员们的士气。

　　但是接踵而至的现实问题却让他更加头疼。

　　“亚亚·图雷与布茨克斯相撞后倒地不起！巴塞罗那的队医进场了，需要查看一下亚亚·图雷的伤势。”

　　瓜迪奥拉双眼略显忧虑地凝视着球场内躺在地上的亚亚·图雷。

　　布茨克斯没有问题，但是亚亚·图雷今天是带伤上阵，可能刚才那次相撞会引起旧伤复发。

　　倘若亚亚·图雷不能坚持比赛的话，瓜迪奥拉认为会是一个巨大的损失。

　　亚亚·图雷对利物浦禁区前的威胁非常大，这是凯塔所不能比拟的。

　　亚亚·图雷经过队医简单处理伤势之后，他站起身来，队医原本要搀扶他，却被他一把推开。

　　他自己试了试，虽然不是特别顺畅，可他自己还是选择了坚持。

　　队医看亚亚·图雷问题不是特别严重，回到场边后对瓜迪奥拉说了两句之后，瓜迪奥拉决定尊重亚亚·图雷的决定。

　　带伤坚持比赛！

　　巴塞罗那众将的心情开始变得沉重。

　　比赛时间越来越少，而他们又落后两球了，不，实际上要完成逆转，实现一个大奇迹，他们需要再打进三球，并且是利物浦不再进球的基础上！

　　梅西罕见地在低头时露出了狰狞的表情，没有摄像机拍到他的面部表情，再抬起头时，他变得面无表情。

　　三个球？

　　也许很难，也许根本不可能实现！

　　可是梅西决不放弃他，尤其是今天与利物浦作战，他不能输！

　　不能输给秦雄！

　　可以说梅西在出道之后，是活在秦雄的阴影之下的。

　　从2006年他缺席欧冠决赛那天开始，他目睹着秦雄第二次登顶欧洲。

　　欧洲金童奖，秦雄在他之前，欧洲金球奖，秦雄两度夺魁之后梅西才登顶。

　　无论是超新星还是超巨星，梅西都在秦雄之后，而当秦雄发挥出色时，人们将两者相提并论时，总会拿出荣誉来对比，秦雄遥遥领先梅西！

　　梅西要冲破这道阴影，必须不能放弃，必须在这种逆境中战胜困难。

　　或许他要战胜的，要突破的，其实是自我！

　　欧足坛当代最顶尖的球员自然是竞争关系，但他们之间，也将产生互相促进进步与突破的积极影响！


第1154章 终结悬念！

　　当利物浦全队的心态重新沉稳下来后，他们的思想并没有变得保守，并不打算努力守住现在的优势，而是扩大优势！

　　比赛进入第72分钟时，巴塞罗那前场进攻再次出现了波折，伊涅斯塔前场边路回传给中路交给哈维，在杰拉德与阿隆索的夹击之下，哈维全场比赛第一次被断球！

　　被断球之后，巴塞罗那立即展开反抢，阿隆索则果断地将球传去了左边路。

　　利物浦打算故技重施。

　　奥雷利奥套边压上助攻，趟球大步流星地冲过了中场。

　　可是在他传球给秦雄时出现了传球失误，只能说传球时机还不是最好。

　　阿尔维斯这一次是直接冲上前对奥雷利奥进行拦截，奥雷利奥情急之下直接出球，结果足球被布茨克斯上前断下。

　　巴塞罗那骤然由守转攻，打出了速度极快的反击。

　　布茨克斯传球去了前面，亚亚·图雷回撤接应在杰拉德身边将球横敲给了哈维，然后自己转身前插。

　　哈维一脚出球，轻轻将球磕给了前插的亚亚·图雷，后者也是一脚出球，哈维同样前插，两人打出了连续二过一配合，杰拉德，阿隆索都被冲破防线。

　　在来到禁区前时，卢卡斯与马斯切拉诺不得不夹击中路。

　　亚亚·图雷再次将球传给哈维后，这位西班牙中场指挥官冷静地将球斜塞马斯切拉诺身后。

　　在那里，没有奥雷利奥贴身盯防的梅西横切到了斯科特尔面前，接应哈维传球的时候直接领球爆发出加速度，硬生生从斯科特尔与卡拉格之间的空当冲了过去！

　　趟球杀入禁区的梅西形成单刀球，他面对出击的门将雷纳，冷静淡定地用左脚推射球门左下角。

　　这脚射门球速并不快，但角度刁钻，雷纳没有做出扑救动作，扭头望去，足球平稳地滚入了球门左下角内。

　　诺坎普球场上传来了掌声，巴塞罗那球迷并没有因为梅西的进球而无比振奋，只能说希望还是很渺茫，因为巴塞罗那还要打进两球才能够实现逆转。

　　伊布冲入球门内将球抱在怀中，梅西神色如常地朝中场小跑而去。

　　巴塞罗那根本没有时间去庆祝进球，他们在与时间赛跑。

　　“巴塞罗那再次扳回一球！本场比赛的比分已经变成了4:2，总比分变成了5:6，但是巴塞罗那要晋级还必须打进两球才行。

　　不得不说这一球巴塞罗那进的漂亮，是一个经典的团队配合进球。

　　哈维与亚亚·图雷在前场连续二过一配合打出了水银泻地的效果，随后哈维助攻梅西，梅西利用超强盘带突破能力杀入了禁区内，冷静推射破门。

　　时间还有差不多20分钟，巴塞罗那的奇迹还存在吗？”

　　瓜迪奥拉不断地鼓舞着士气，科曼则也让球员们坚持住，比赛到了这个阶段，考验的往往是球员们的意志力。

　　时间在流逝，利物浦众将对防守的重视肯定会提升，但并不会放弃反击。

　　巴塞罗那球员的体能也因巨大消耗开始出现波动，这会影响全队的一致性，特别是在攻坚战中。

　　在重新开球后的5分钟内，巴塞罗那很难在正面进攻中找到突破口，最大原因是亚亚·图雷带伤比赛，他的发挥下滑比较明显，特别是在对抗中的强度开始下降。

　　这就导致了巴塞罗那为了进球从而阵型整体压上幅度更大，在进攻中投入更多的球员。

　　比赛第83分钟，布茨克斯也助攻上来了，几乎巴塞罗那与利物浦的球员都集中在利物浦的半场。

　　空间变得更加狭小，几乎找不到传球线路。

　　哈维与布茨克斯进行了互传后，他将球传给了亚亚·图雷。

　　杰拉德勇猛地用身体去挤压亚亚·图雷，试图让亚亚·图雷失去身体平衡，两人激烈的对抗着，在对抗中，亚亚·图雷的出脚速度慢了，脚下的足球被杰拉德给断掉。

　　在被断球后亚亚·图雷试图反抢，结果却在身体对抗中被杰拉德给撞倒在地。

　　巴塞罗那众将举手投诉，主裁判面无表情地无动于衷，认为那是合理冲撞的对抗。

　　哈维紧接着要进行反抢，杰拉德这一次直接将球传给了回撤很深的托雷斯，就在他附近。

　　托雷斯在中线地带接应到了杰拉德的传球，在他身后，布茨克斯来逼抢，巴塞罗那的防守不能后撤，现在的形势下，必须第一时间进行反抢！

　　托雷斯在布茨克斯下脚而来时，将球原地横拉然后向布茨克斯身后轻轻一踢，紧接着从另一面闪躲开布茨克斯后拔腿前冲！

　　他过掉了布茨克斯！

　　这或许是托雷斯全场比赛触球距离球门最远的一次，但也是他开始长途奔袭最精彩的一次！

　　他在趟球向前过程中，马克斯维尔从侧面斜冲而来逼抢，托雷斯灵动如风，盘带变向躲开马克斯维尔，随后大步流星地趟球杀向巴塞罗那的禁区。

　　阿尔维斯紧跟着秦雄，普约尔与皮克在不断后撤，后腰刚才防守时不能后撤，但是后卫必须后撤，他们忌惮托雷斯的速度！

　　托雷斯盘带推进越来越靠近禁区，普约尔与皮克后撤到了禁区线上便停下了脚步准备进行下一步的防守。

　　秦雄这个时候斜向跑位，阿尔维斯还是如影随形的紧跟着。

　　但是阿尔维斯终究还是很被动，因为他只能在秦雄身后追，而无法阻挡秦雄的前进线路。

　　当秦雄斜插普约尔与皮克中间空当之后，托雷斯盘带节奏一顿，将球横拨闪出空当，与此同时，秦雄突然停下脚步，折返去了普约尔身后，托雷斯的传球如期而至！

　　秦雄的跑位迷惑了巴塞罗那所有防守球员，包括门将巴尔德斯在内！

　　他一开始作势斜插皮克身后，让普约尔与阿尔维斯都在向那一侧收缩。

　　而当他折返真正跑去普约尔身后时，一来一回，他拉开了与巴塞罗那防守球员们之间的距离。

　　巴尔德斯原本也是向着皮克这一边的门前移动，却在秦雄改变跑位线路后变成了把球门另一侧呈现给了秦雄。

　　托雷斯的传球过来后，秦雄没有去停球，非常轻松地用脚弓将球扫向面前敞开的球门，足球同样是平稳地滚入了球门内！


第1155章 大四喜！

　　在秦雄将球送入巴塞罗那的球门之后，诺坎普球场看台上十万巴塞罗那球迷瞬间陷入了沉默中，他们露出了木然甚至绝望的神情。

　　而秦雄则在进球后第一时间回头朝托雷斯招手。

　　托雷斯大叫着冲过来跳起扑到了秦雄的身上，秦雄抱着托雷斯的腰将他举起，然后大笑起来对托雷斯喊道：“传的漂亮！”

　　托雷斯跳下地面，抱住秦雄在他耳边笑道：“你给我传了那么多好球，也轮到我给你传一脚好球了。”

　　秦雄闻言哈哈大笑起来。

　　利物浦替补席前，球员们挥舞着球衣吹着口哨，胜利在望！

　　科曼露出了略显得意的笑容，这一刻，他感到了酣畅淋漓的痛快！

　　巴塞罗那的确创造过奇迹的光芒，但红军利物浦在这光芒即将盛大普照之时将其熄灭！

　　“利物浦再度进球！秦雄上演了帽子戏法！

　　他这个进球宣判了巴塞罗那的死刑！

　　总比分变成了7:5，利物浦两球领先，但巴塞罗那要在不到15分钟的时间里打进3球，这个难度太大了！

　　几乎是不可能完成的任务，只要利物浦没有大问题，他们必将踏入本赛季欧冠的四强，踩着卫冕冠军的尸体！”

　　瓜迪奥拉在场边已经黔驴技穷，没有丝毫办法。

　　但他还是要进行调整，亚亚·图雷带伤作战，到了比赛收官阶段，身体状态已然是强弩之木，刚才与杰拉德对抗那两下站不稳便暴露出这一点。

　　瓜迪奥拉用凯塔换下了亚亚·图雷。

　　巴塞罗那众将现在的心态发生了根本性的变化。

　　他们倔强，不服，但是现实偏偏如此残酷。

　　这让他们在重新开球后疯狂地压上！

　　场面上看起来已经不是巴塞罗那不肯放弃，仍旧在坚持，坚信着奇迹会发生。

　　更像是卫冕冠军在捍卫自己的荣耀，在诺坎普发出悲鸣，向命运反抗，或者是挣扎。

　　科曼这个时候也开始着手换人。

　　库伊特上场替换下了卢卡斯，但库伊特仍旧是打中场位，他充沛的体能外加对抗能力能够为利物浦提供很好的防守贡献。

　　利物浦的姿态始终如一，坚定不移地打防守反击。

　　密集防守让巴塞罗那越来越没有办法。

　　比赛第88分钟，大举压上的巴塞罗那几乎全军压过了半场。

　　他们展现出的姿态就是要进球！

　　遍体鳞伤也要去进球！

　　哪怕要坠入地狱，也要咬下利物浦身上一块肉一同坠落。

　　可是当理性开始丧失的时候，巴塞罗那的阵地战进攻反而失去了严谨的条理性，伊涅斯塔在接应凯塔传球时被库伊特抢先断球。

　　巴塞罗那前场球员蜂拥而至去围抢库伊特，后者将球传给了阿隆索。

　　阿隆索这个时候相对地还是很轻松，因为巴塞罗那同样失去了防守中的理性，没有人再刻意地盯防逼抢阿隆索。

　　阿隆索抬眼观察了前场的形势，他直接原地送出过顶直传。

　　托雷斯从中场启动，他直接冲过了皮克的身边，足球从皮克头顶飞过，皮克抬头还去进行头球，结果不出所料的冒顶。

　　托雷斯杀入了巴塞罗那的半场，形成了单刀球。

　　普约尔奋力回追，斜向朝着托雷斯杀去。

　　但是托雷斯的盘带速度还是很快的，在托雷斯趟球进入禁区后，普约尔终于快要追上他了，与托雷斯相距只有不到3米。

　　巴尔德斯此时也弃门而出，朝着托雷斯果断地冲去。

　　盘带着足球的托雷斯突然脚下将球回扣，闪躲开了普约尔，但他并没有很好的射门角度，普约尔阻挡着他斜对球门的方向线路。

　　托雷斯也不执著与强求，他轻松地将球横传。

　　普约尔与巴尔德斯同时扭头望去，他们的表情与看台上十万巴塞罗那球迷相同，充满着无奈！

　　一道红色的身影飞速冲到了足球前，用脚弓将球推射向了空门。

　　足球不出意外地滚入了球门内。

　　巴尔德斯轰然倒地，双手掩面。

　　普约尔低下了头，无力长叹。

　　在前方转身望向自家球门，看到城门再次失守的巴塞罗那众将如梦方醒。

　　输了！

　　其实在15分钟前他们就该认命，已经输了！

　　但是王者的骄傲令他们不肯向命运低头，结果，输的更惨！

　　解说员在疯狂地呐喊。

　　“大四喜！秦雄上演大四喜！他在诺坎普打进四球！他为利物浦扳平了比分！

　　4:4，总比分8:5，利物浦将会强势晋级欧冠四强！

　　作为欧冠赛场上的射手王，秦雄不但能够带领球队昂首前进，更是将个人进球数在不断扩大，他在缔造历史，在创造新纪录，让后人无法追赶！

　　还有谁会去指责秦雄的欧冠进球数充满水分？

　　放眼欧足坛，有谁能够在诺坎普打进四球？

　　没有人！没有人！

　　只有秦雄！

　　只有秦雄！”

　　秦雄在第四次洞穿巴塞罗那的球门之后，虽然这个进球看起来很普通，但是现场气氛外加连续进球所带来的兴奋使得秦雄在这一刻情绪完全释放出来。

　　他脱掉了自己的球衣拿在手上挥舞，一边绕场狂奔一边大声嘶吼着。

　　他就像是一个冲锋的先登勇士，狂奔的身影四周，尽是他的队友，那一个又一个红色的身影在追逐着他，像是一种追随。

　　终于在替补席前，他被换下场的卢卡斯扑倒在地，然后红军全队，无论教练还是球员都围绕在秦雄身边，大家欣喜若狂地大笑着，喊叫着。

　　就在他们不远处，巴塞罗那替补席前一片死寂，替补球员神情木然地凝视利物浦全队的狂欢，瓜迪奥拉只是瞥了眼便收回了视线。

　　他多多少少会有类似弗格森的感慨。

　　去年夏天他秘密与秦雄会面，希望能够得到秦雄，假如秦雄答应的话，不敢说巴塞罗那本赛季能够天下无敌，但在预期中这个夏天秦雄自由转会巴塞罗那的话，瓜迪奥拉相信巴塞罗那能够开创一个在欧洲足坛屹立不倒至少五年的王朝！

　　欧洲足坛便是如此，真正顶级的球员是稀缺的，被豪门瓜分是必然的，而能够罗致更多顶级球员，则代表着成功的概率会更高！


第1156章 带着胜利与骄傲

　　巴塞罗那的王者气焰彻底被利物浦给浇灭了！

　　比赛的伤停补时是3分钟，但是只过了两分钟主裁判便吹响了全场比赛结束的哨音。

　　因为巴塞罗那看起来只是在控球，并没有进攻的欲望了。

　　“欧冠1/4决赛第二回合在诺坎普的比赛落下帷幕，欧冠卫冕冠军巴塞罗那在主场与英超领头羊利物浦战成了4:4，总比分5:8惨遭淘汰！

　　纵观全场比赛，两队的核心球员都有精彩的发挥。

　　梅西上演帽子戏法，一度让巴塞罗那看到了翻盘的希望，但利物浦这边秦雄的四个进球彻底粉碎了巴塞罗那逆转的可能。

　　整体表现来看，巴塞罗那比上一场在安菲尔德更好，利物浦两回合坚定地贯彻执行防守反击则很好地克制住了巴塞罗那，我们也不能否认巴塞罗那在比赛最后15分钟心态有所失衡，如果不是两回合淘汰赛的残酷性和形势所迫的话，那么巴塞罗那今天应该能够拿下比赛，只不过他们仍旧会遭到淘汰而已。

　　利物浦本赛季欧冠的表现堪称低开高走。

　　在小组赛磕磕绊绊，来到淘汰赛后高歌猛进，两回合双杀皇家马德里晋级八强，现在又一胜一平淘汰卫冕冠军巴塞罗那，他们看起来已经变得无可阻挡，不知道在四强中有哪支球队能够与利物浦抗衡，但欧冠赛场总是充满着出人意料的剧情，我们现在只能够拭目以待，接下来利物浦会遇到什么样的对手，又会在半决赛中有怎样的表现。

　　好了，月底将会进行欧冠半决赛，我们会持续关注利物浦的表现，到时候再见！”

　　比赛结束了。

　　巴塞罗那众将神色黯然，利物浦众将则开始了狂欢。

　　秦雄面带兴奋笑容与队友一一握手与拥抱，大家都露出了疯狂的喜悦表情，在拥抱过后互相大吼着表达兴奋的心情。

　　随后秦雄远远地看了眼垂头丧气的伊布以及压抑着失落感面无表情的梅西，他收回了视线，从主裁判那里拿过本场比赛的用球，他一手将足球夹在腰边，另一手拿着自己脱掉的球衣，利物浦众将走到了一起，秦雄站在中间一同昂首挺胸地朝球员通道走去。

　　红军高昂着头带着骄傲与胜利离开。

　　正当秦雄即将走进球员通道时，他突然停下了脚步。

　　他听到了诺坎普球场内回荡起了歌声。

　　他转身驻足凝望看台，突然看到了震撼的一幕。

　　虽然并非是全部，但数量仍旧惊人的巴塞罗那球迷在看台上集体高歌，呈现出一副团结又忠诚的画面，他们用歌声在激励球队！

　　秦雄忽然眼神恍惚。

　　巴塞罗那今天输了，但是有球迷这样的支持与鼓舞，他们绝对不会就此消沉一蹶不振！

　　相信不远的将来，巴塞罗那仍旧有卷土重来势登巅峰的资本！

　　……

　　赛后在巴塞罗那的更衣室中，库伊特打开了香槟在更衣室中挥洒酒水来庆祝，大家忘乎所以地进行庆祝。

　　科曼并没有制止球员们的行为，他们淘汰的是卫冕冠军，是一支在欧足坛超一流的王者球队，成就感是异常巨大的，带给精神上的享受与刺激也是言语无法形容的。

　　只不过这样的场景不宜外泄，他给教练组的同僚们交待了几句后走出了更衣室，将门关上后，科曼去往赛后新闻发布会的现场。

　　瓜迪奥拉已经现身新闻发布会，他并没有遭到西班牙媒体的刁难。

　　比起皇家马德里输的毫无悬念，甚至是毫无抵抗能力的，将胜利拱手送给了利物浦，巴塞罗那在比赛中一度还是让大家看到了希望。

　　比分无法将比赛的全部内容概括，尤其是关键节点的走势所蕴含的可能性。

　　“利物浦第二个进球改变了一切，原本我们能够创造奇迹，但是在秦雄打进第二个进球之后我们就偏离了胜利的轨道，我只能说恭喜利物浦，他们表现的很出色，尽管我不认同利物浦的足球哲学，他们拥有豪华的阵容却在踢着保守功利的足球，但是利物浦淘汰了巴塞罗那，我只能说他们赢了，我依旧为巴塞罗那骄傲，这场比赛我们表现的比上一场好很多，现在我们被淘汰了，我们不会停下脚步，是时候将精力放在联赛中了，然后努力在这个赛季结束时我们仍旧能够收获成功。”

　　对于瓜迪奥拉的言论，西班牙媒体还是认同的，并且感到一定的同情。

　　巴塞罗那的对手时常会因为梅西超乎寻常的个人表现而无可奈何。

　　今天巴塞罗那所遭遇的，便是这样的无奈。

　　当秦雄打进那个扭转了整体局势的进球之后，巴塞罗那能怎样呢？

　　秦雄用了三种不同的过人方式冲破了巴塞罗那的防线。

　　给他机会再来十次，或许他只能成功一次或两次，但他偏偏那一次就成功了，而且打进了非常漂亮的进球。

　　巴塞罗那只有无奈的叹息。

　　舰队街对于瓜迪奥拉的言论则有些落井下石。

　　“您说不认同利物浦的足球哲学，可是您不认为利物浦的四个进球，在进球过程时，能够最大地刺激到球迷的看球感官吗？会让球迷感到热血沸腾，利物浦将足球中的速度与快节奏冲击力呈现给了所有观众，而不像巴塞罗那长时间在一种平稳节奏中让人感到感官疲劳，利物浦的足球哲学也是很受欢迎的。”

　　瓜迪奥拉对于舰队街记者所发表了言论一笑而过，根本不屑回答。

　　每个主教练都有自己的立场，代表着个人足球哲学理念，他并没有将彼此之间的足球哲学差异用高低优劣来评判，仅仅是他不认同而已。

　　况且这个时候以失败者的身份，他肯定会言多必失，带给自己更大的舆论压力。

　　于是他干脆选择了沉默。

　　当科曼出席赛后新闻发布会时，西班牙媒体则频繁地使用“功利”“丑陋”等词语来形容利物浦的战术打法。

　　科曼作为胜利者，没必要跟西班牙媒体针锋相对。

　　他只是简单地评价了比赛。

　　“巴塞罗那表现得很出色，带给了利物浦巨大压力，在我们首回合领先后还能够险些被翻盘，巴塞罗那是值得令人尊敬的对手，但利物浦笑到了最后，这是一场精彩的经典比赛！”


第1157章 等待时间宣布冠军

　　利物浦凯旋而归，红军众将在飞机上还在持续着狂欢，大家齐声高歌以表达胜利的喜悦。

　　在回到利物浦时，城市中仍旧有不少从酒吧里相约集结的球迷来到机场外迎接英雄们的归来。

　　舰队街对利物浦淘汰巴塞罗那进行了高度评价，尤其是独中四元的秦雄成为了媒体集中报道的焦点。

　　秦雄在诺坎普先后摆脱马克斯维尔，布茨克斯，亚亚·图雷，突破皮克后射门的进球被欧洲各大媒体反复播放，成为了最热门的足球进球视频。

　　红军名宿小雷德克纳普便在做客BBC体育节目中说道：“未来不好说，但是就本赛季而言，秦雄在伯纳乌击败了C罗纳尔多，又在诺坎普击败了梅西，他现在是世界最佳，没有人可以质疑这一点！”

　　当然，红军球迷已经无比信服这一点，他们对球队充满了信心，认为拥有了秦雄，杰拉德，托雷斯，阿隆索的利物浦已经欧洲最强的球队！

　　而这支球队现在要开始掠夺荣誉了！

　　科曼给球队放假一天，让球员们好好休息，然后在周四球员们归队训练之时召开了队内会议。

　　会议中总结肯定了球员们在近期双线作战中的表现以及取得的成果。

　　最主要的内容是科曼透露了教练组所指定的欧冠半决赛期间球队比赛轮换计划。

　　在两场英超联赛过后，利物浦将会迎来欧冠半决赛，两场半决赛之间还有一场英超联赛。

　　为了在半决赛中有最好的表现。

　　主力球员自然在欧冠比赛前和期间尽可能地休息，那么将会由替补阵容来打联赛。

　　那么摆在利物浦面前的问题是，本周末的英超联赛，将会由主力球员来应付，然后主力球员休养生息一个星期，紧接着踏上欧冠半决赛战场。

　　红军众将表示没问题，赞同教练组的安排。

　　哪怕诺坎普的激战归来后，他们已经感到有些疲惫，但为了确保联赛战场不再出现变故，主力球员有责任与义务承担起连续作战的重任。

　　时至周末，英超第34轮，倒数第五轮联赛开战。

　　争冠集团中，理论上还有夺冠可能的曼联率先出场。

　　在上周末，曼联因裁判问题而输掉了与切尔西的天王山之战，卫冕成功的概率变得微乎其微，接踵而至的欧冠1/4决赛第二回合中，曼联又惨遭拜仁慕尼黑淘汰，可谓在一个星期内遭受双重打击，军心士气跌落谷底。

　　在这样的背景下，曼联客战布莱克本没有拿出令人信服的表现。

　　最终与布莱克本0:0握手言和。

　　利物浦是第二个登场亮相的，在安菲尔德，他们迎来了东伦敦球队西汉姆联队。

　　这场比赛利物浦表现得有所收敛，连续作战对体能的考验非常大，特别是在赛季末收官阶段。

　　西汉姆联队摆出了密集防守来克制利物浦，加上西汉姆联队是联赛倒数第四的位置，哪怕是一分，也或许会成为保级的救命分，所以他们众志成城地用铁桶阵来阻挡被利物浦碾压。

　　节奏偏慢的比赛中，利物浦力求稳定，这是科曼制定的比赛策略。

　　不希望英超赛场上摧枯拉朽的节奏感把比赛节奏带崩，反而让利物浦体能的问题暴露出来。

　　在不断创造机会和尝试破密集防守的过程中，利物浦一度陷入了困境。

　　直到比赛第68分钟，杰拉德前场遭遇犯规，利物浦获得了直接任意球机会。

　　秦雄第四次站在了足球前主罚任意球。

　　这一次，他用标志性的电梯球轰开了西汉姆联队的球门！

　　当足球坠入西汉姆联队球门的那一刻，安菲尔德球场看台上的红军球迷欣喜若狂，他们齐声高喊着秦雄的名字，在秦雄庆祝过进球之后，全场内回荡着“英超冠军”的声音。

　　请原谅利物浦球迷们的不矜持，这并非他们已经盲目自大到冠军争夺还未尘埃落定便认为自家必将登顶英格兰之巅。

　　而是整整二十年的等待之后迫不及待再梦回巅峰的呐喊！

　　西汉姆联队丢球后立即改变了阵型打法，他们需要积分来确保能够保级，这给了利物浦更多的机会。

　　比赛第74分钟，阿隆索前场与秦雄做出连续撞墙配合后挑传禁区助攻托雷斯破门。

　　8分钟之后，杰拉德杀入禁区内将球突然回敲，在禁区前埋伏的秦雄领球横向盘带两步后搓射得手，足球绕过后卫的头顶直奔球门远角而去，最终直挂死角！

　　3:0。

　　利物浦在主场完胜西汉姆联队，拿下了联赛倒数第五轮的比赛。

　　科曼在赛后与每一位出场比赛的球员拥抱，他心中确定，联赛冠军已经到手，现在可以完全将精力投入到了欧冠赛场上！

　　红军众将也深知这一点。

　　大家内心是激动，期待，甚至有些忐忑的。

　　可以想见，在阔别联赛冠军二十年之后重返巅峰，那样的心情，受到球迷们的追捧与支持，简直是无法想象的。

　　而联赛能够确保冠军，欧冠赛场又势如破竹，大家都在期待着能够在欧冠赛场上也有所斩获。

　　那么本赛季可以说接近完美了！

　　另外一个争冠对手切尔西最后登场亮相。

　　在斯坦福桥，蓝军1:0小胜博尔顿，虽然全取三分，但是赛后安切洛蒂亲口承认联赛冠军已经属于利物浦。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，利物浦领先切尔西9分，领先曼联12分。

　　考虑到曼联与利物浦的净胜球差距，可以正式宣告曼联的卫冕梦彻底破灭！

　　而蓝军切尔西可能只差利物浦再拿到一场胜利便会宣告争冠失败。

　　不过那都是属于理论上的事情。

　　事实上安切洛蒂的亲口认输，代表了所有切尔西人的心声。

　　四轮比赛，利物浦只要拿3分或4分便能够确保夺冠，就现如今的利物浦，哪怕有一两名主力球员受伤缺阵，都不可能四场比赛一场不胜！

　　联赛冠军会属于利物浦，只是什么时候彻底杀死所有理论上的悬念而已。


第1158章 二十年后

　　在利物浦以轻松的心态去备战未来的欧冠半决赛的周中，欧足联完成了半决赛的抽签。

　　利物浦半决赛的对手揭晓：拜仁慕尼黑！

　　另外两支球队的对决是来自意大利的国际米兰以及法国班霸里昂。

　　到了这个阶段，利物浦上下几乎已经不在意抽签抽到谁了。

　　皇家马德里与巴塞罗那都被干掉了，欧足坛还有谁能够与之名气相媲美的呢？

　　只能说在三个对手里面，利物浦没有抽到里昂就算运气不是最好罢了。

　　4月17日，英超倒数第四轮开战。

　　本轮焦点大战在曼彻斯特进行，曼奇尼首次与弗格森在英格兰赛场交手。

　　曼彻斯特德比激情上演，曼联虽然争冠无望，但曼城还有理论上的机会与阿森纳，热刺争夺前四的欧冠名额。

　　因此当曼城很激进地在争取胜利时，弗格森给曼奇尼上了一课，曼联客场1:0拿下了同城德比，彻底让曼城无缘下赛季欧冠。

　　4月18日，切尔西同样迎来同城德比，从西伦敦奔赴北伦敦做客白鹿巷，雷德克纳普率领的热刺一直被诟病硬仗能力偏软，遭遇BIG4集团基本上是交出了膝盖，但今天这场比赛，切尔西仅存理论上与利物浦争冠的可能性，却还是孤注一掷放手一搏，最终被热刺在主场2:1击败。

　　在切尔西输掉了这场比赛后，英超的悬念宣告终结。

　　利物浦的比赛是本轮收官之战，4月20号，安菲尔德座无虚席，秦雄，杰拉德，托雷斯，阿隆索，卡拉格五人并排坐在球场看台贵宾席上，他们衣着休闲姿态悠然，时常交头接耳聊几句。

　　利物浦坐镇主场迎来了伦敦球队富勒姆的挑战。

　　科曼派遣了大量替补来应付这场比赛。

　　由于切尔西本轮输球，利物浦可谓毫无压力，富勒姆也无欲无求，两队在安菲尔德踢了一场略显平淡偶有激情的比赛，最终0:0握手言和。

　　在比赛结束那一刻，安菲尔德全场球迷热情欢呼。

　　甚至有不少死忠球迷在看台上潸然泪下，哽咽地与同伴们高唱着“你永不独行”！

　　就在今天，这一刻，当利物浦战平富勒姆之后，利物浦领先切尔西和曼联有10分，联赛还剩下3轮，意味着利物浦提前三轮加冕英超冠军！

　　秦雄与队友们起立拥抱，杰拉德与卡拉格被现场震撼的场景所触动。

　　全场红军球迷没有人退场，大家高举着围巾，“你永不独行”的歌声仿佛能够传遍世界！

　　杰拉德转过身来拥抱住秦雄，语气压抑着激动在他耳边说道：“谢谢，谢谢，你什么也不用说，我只是激动，你不会明白利物浦等待这个冠军已经有多久了……”

　　秦雄在与杰拉德分开时看到了他眼中的泪光。

　　是的，秦雄不会明白。

　　他从不缺冠军，他从出道那个赛季开始，就是头顶三冠王光环登陆欧洲顶级联赛！

　　而利物浦阔别英格兰顶级联赛冠军整整20年！

　　看台上的球迷们最终还是无法克制住情绪，当秦雄，杰拉德，卡拉格，托雷斯，阿隆索五人走进球场与队友们一同进行庆祝时，安菲尔德看台上的球迷们涌入了比赛场地内。

　　红军球迷们在球场内狂奔，大家相拥庆祝，跑到镜头前向世界展示红军的队徽，来到球员面前拥抱球员，亲吻球员，诉说着崇敬，崇拜，感激等等情感。

　　秦雄始终被球迷们簇拥着，无论是男性球迷还是女性球迷，都在一个接一个地拥抱他，亲吻他。

　　大家都在诉说着他的贡献，称颂着他的伟大，声称他已经成为了红军的传奇。

　　或许吧，秦雄并不认为传奇是这么好达到的成就。

　　安菲尔德球场就像是在发生一场并不混乱的游行，红军球迷们没有闹事，没有让混乱发生。

　　但是情绪越发激动的球迷最终还是做出了让秦雄意外的举动。

　　秦雄身上的衣服不知道开始被谁脱掉，他就像是掉进了狼窝的美女被人开始扒衣服。

　　没过多久，他身上只剩下一条内裤了。

　　直到这个时候，才有教练过来帮忙解了围。

　　从夺冠的喜悦开始变成庆祝的疯狂，红军球迷们看着秦雄然后发出叫声，那就像是触摸到偶像后的难以置信。

　　秦雄无可奈何地在教练的护送下走进了球员通道。

　　他去到更衣室中换了一身球衣，自己的休闲装早已不知所踪。

　　由于下周中有欧冠半决赛要进行，利物浦球员并没有在联赛夺冠后进行庆祝。

　　这一天安菲尔德在赛后的画面成为了英超近二十年来罕有的疯狂画面。

　　秦雄被脱得只剩下内裤的场景也成为了他职业生涯的经典画面。

　　在利物浦出征慕尼黑之前，舰队街对利物浦夺取首个英超冠军，也是二十年来首个英格兰顶级联赛冠军的成就进行了大肆报道。

　　《泰晤士报》首席体育专栏记者霍华德撰文写道：“利物浦在去年夏天完成了管理层更新换代之后，球队步入了正轨，科曼与秦雄这对6年前的师徒加入红军成为了利物浦成功的催化剂！兵强马壮又团结一心的红军重返英格兰王座！恭喜利物浦，等待二十年后再次君临英格兰！”

　　《卫报》的报道比较夸张。

　　“秦雄象征着冠军！他职业生涯首个赛季便获得了三冠王成就，加盟阿森纳与皇家马德里首个赛季都获得了联赛冠军，在来到了利物浦之后的首个赛季里，他便帮助利物浦以偿夙愿，完成了二十年来的梦想！本赛季英超最佳引援毫无疑问是秦雄，本赛季英超最佳球员也毫无疑问是秦雄，利物浦队内最佳球员，还是秦雄！我们有理由相信，当阿森纳与皇家马德里在悔恨中时，利物浦应该珍惜现在的所有。我坚信秦雄将会为利物浦带来更多冠军！他是真正的冠军收割者！”

　　利物浦当地的《回声报》则很简单地报道了利物浦夺冠，似乎是不希望在欧冠半决赛之前这个敏感时刻影响到利物浦的军心。

　　“利物浦重返王座，剑指欧洲，王朝复辟？”


第1159章 恩怨未了

　　在利物浦奔赴安联球场之前，球队夺取了英格兰超级联赛冠军，对红军的士气会带来积极的影响与刺激，同时也能够让利物浦的精力完全投入到欧洲赛场，这两大利好信息被舰队街视为利物浦比拜仁慕尼黑更具有优势，能够淘汰对手进军决赛的重要因素。

　　4月22日，利物浦全队以全新姿态与面貌空降德国慕尼黑！

　　在此之前，利物浦出征欧战，是以英超领头羊，而现在，他们是英超冠军！

　　在来到慕尼黑当地之后，科曼首先召开了队内会议，与全队球员进行了沟通，主要是希望球员们保持好心态平稳，不要因为夺取了联赛冠军从而满足。

　　野心是掠夺荣誉的一大动力，必不可少。

　　缺乏野心的球员是很难在获得一定成功后持续拥有动力去冲击更大辉煌的。

　　好在利物浦这批球员并非没见过世面，大家都希望获得更大荣誉，同时也知道在欧冠赛场能够走到今天这一步实属不易。

　　安联球场，拜仁慕尼黑全队在进行着赛前备战，拜仁慕尼黑主帅范加尔在场边踱步，他神色平静，但实际上压力巨大。

　　即将到来的欧冠半决赛充满着太多恩怨情仇。

　　兴许利物浦与拜仁慕尼黑近些年并没有深仇大恨。

　　可是范加尔与科曼之间可谓老冤家了。

　　当年范加尔从阿贾克斯离开，很大一部分原因便是他与科曼之间的矛盾，当时科曼是主教练，他是足球总监，两人意见分歧太多，最终引发矛盾导致了范加尔一怒之下自递辞呈。

　　范加尔已经在荷兰完成了对阿贾克斯的复仇，他在阿尔克马尔韬光养晦，率领球队脚踩荷兰三豪门登顶荷甲之巅，随后来到拜仁慕尼黑履新。

　　范加尔时常认为他与科曼的恩怨已经画上了句号。

　　但现实却充满着令人难以置信的发展。

　　当科曼在瓦伦西亚灰头土脸被扫地出门时，范加尔觉得两人不会再有交集，毕竟科曼的执教生涯是明显地开始走向下行渠道。

　　没想到他在拜仁慕尼黑率领德国战车重返王座之际，也有望获得国内双冠王，成就辉煌，科曼却在英格兰完成了更加令人震撼，更具有影响力的成就！

　　是的，在德国足坛，拜仁慕尼黑获得冠军没什么令人意外的。

　　可是在英格兰，利物浦夺取联赛冠军则是影响力巨大的新闻。

　　相较之下，拜仁慕尼黑的成功显得理所当然，而利物浦的成功却弥足珍贵。

　　范加尔在场边站定，望着他麾下的战将在训练场上以轻松的状态备战，他咬了咬牙，犹如心中发狠。

　　当年负恨出走阿贾克斯，他完成了对阿贾克斯的复仇，现在有机会与科曼一战，他并不恐惧，相反，他兴奋！

　　只不过，若要说他有什么感到心痛的，那么只有一个因素。

　　那便是秦雄。

　　去年夏天他力邀秦雄加盟拜仁慕尼黑，但是秦雄最终选择了利物浦，与科曼再度携手，虽然秦雄并非是奔着科曼而去，毕竟科曼是在秦雄加盟红军之后才去到利物浦履新。

　　可现实始终是六年前阿贾克斯的一对师徒在利物浦再续前缘，在获得了成功之后，已经成为了足坛一段佳话。

　　范加尔遥望天际，慕尼黑晴空万里，他声音缥缈地喃喃着秦雄的名字。

　　……

　　4月23日下午，利物浦已经完成了对安联球场的踩场训练。

　　欧洲各大足球媒体派出的记者也已经抵达慕尼黑，准备现场报道利物浦与拜仁慕尼黑的欧冠半决赛。

　　相对于另外一场由国际米兰与里昂展开的半决赛，很显然利物浦与拜仁慕尼黑的比赛更具有吸引力与关注度。

　　在比赛之前的新闻发布会是欧洲媒体都感兴趣的。

　　因为科曼与范加尔的恩怨在圈内可谓甚嚣尘上。

　　两位主帅的相遇，引起的话题会勾起球迷们的好奇心。

　　在安联球场的新闻厅内，范加尔平静地现身发布会现场。

　　记者们自然是询问他与科曼之间的恩怨。

　　对此，范加尔大度地说道：“我与罗纳德之间没有任何问题，我们都是拥有极高职业素养的专业教练，我们不会把工作上的分歧带入到私人情感中，我不否认当年在阿贾克斯我们之间有不愉快，但这是很现实的事情，在现实生活中，你的身边，我的身边，总会发生，我们不可能和每个人在工作上想法相同，如果大家的想法都一样的话，那么这反而是不正常的。”

　　范加尔的话让记者们心领神会：狡猾的荷兰人在偷换概念。

　　他的话无懈可击，的确如此，生活中，工作中，人与人之间的想法与立场自然会有冲突与分歧。

　　可关键的并不是有分歧，而是在有分歧之后，范加尔用了一种激烈手段去面对，他并没有解决问题！

　　记者们揪住不放，问范加尔了一个很尖锐的问题。

　　“如果科曼率领利物浦淘汰了拜仁慕尼黑，这是否代表他的执教生涯比你更加成功？”

　　范加尔洒然一笑，耸肩道：“这是外界的看法与评价，我无法做出回答，我也不在乎别人怎么说。我在阿贾克斯，巴塞罗那，以及其他俱乐部都获得过冠军，我无意与别人进行比较。”

　　现场记者们心照不宣地记录下了范加尔的言论。

　　他说的不跟别人比较，实际上这个有着“暴君”称号的教头很在意，非常在意！

　　否则他不必去提自己的履历。

　　换做是谁可能都不会轻易地低头，范加尔栽培了阿贾克斯的黄金一代，也曾经在巴塞罗那获得冠军，提拔了一些有潜力，现在成为巴塞罗那中流砥柱的球员，比如哈维，也在阿尔克马尔卧薪尝胆打破了二十多年来荷兰三豪门对联赛冠军的垄断，现在率领拜仁慕尼黑在本土重塑王者地位与形象。

　　要说他甘愿向科曼低头，那绝对是不可能的。

　　范加尔的潜台词无非是让大家去对比一下两人的履历，对比之后，谁更成功就无需多言了。

　　范加尔在赛前的新闻发布会可谓绵里藏针，他口是心非，实际上与科曼之间的恩怨仍旧没有烟消云散！


第1160章 更多！

　　其实本赛季欧冠四强中虽然没有卫冕冠军巴塞罗那，但如果追溯四强中三队主帅的渊源，都离不开巴塞罗那。

　　也许普通球迷不会想到，可是媒体自然是心中有数。

　　国际米兰主帅穆里尼奥。

　　拜仁慕尼黑主帅范加尔。

　　利物浦主帅科曼。

　　三人从前都在范加尔执教巴塞罗那时期，另外两人辅佐过科曼。

　　科曼是教练组成员，穆里尼奥是翻译兼助手。

　　时过境迁，没想到三人会在本赛季欧冠四强中相遇，不得不说命运无常却又充满着戏剧性。

　　至于里昂由于名气最低，最不被看好，也就无人问津了。

　　轮到科曼出席欧冠赛前新闻发布会时，他就谈起了从前的历史，那段与范加尔共事的岁月。

　　“范加尔是一位伟大的教练，他有自己独特的立场与风格，我从他身上看到了，学到了不少。每一段工作经历都对我有很大帮助，与范加尔一起工作也不例外，我很高兴能够在欧冠半决赛中与他相遇，我们之间不存在任何问题，如果拜仁慕尼黑晋级决赛，我会祝福他和他的球队。”

　　在成为利物浦主帅并且率队夺取英超冠军后，科曼对外的形象也开始发生变化。

　　这不仅仅是变得有些谦卑，而是显得更加拥有一种绅士风度。

　　没必要搞得与天下为敌，也不必如穆里尼奥般盛气凌人，科曼更倾向于温和谦逊的形象来避免利物浦遭受巨大的舆论压力。

　　他知道他还不能够像穆里尼奥那样独自与媒体为敌，通过自己的“战争”来让更衣室隔绝于媒体，所以他更希望以谦和的态度来赢得媒体的好感，让媒体来手下留情。

　　尽管他知道成功的球队，成功的人，外界会用不同的视角来观察，并且期待着，等待着成功的人与球队犯错，随后进行批判。

　　但在失败出现之前，他仍旧不希望与媒体产生尖锐的矛盾，让关系变得恶劣。

　　至于同行之间，他更加没兴趣挑起战争，即便前尘往事的确有恩怨存在，他也愿意化干戈为玉帛，实在不行便是眼不见为净。

　　鉴于科曼的态度，记者们也没有再揪住他与范加尔之间的过去追根问底，反而是将话题转移到了比赛本身。

　　“在利物浦淘汰皇家马德里和巴塞罗那的比赛中，利物浦都采取了防守反击的战术并且大获成功，这是否预示着利物浦在对阵拜仁慕尼黑时也会采取相同的战术策略？”

　　科曼平静地回道：“我们会根据对手的风格，技战术特点来针对性布置战术，利物浦并不会一成不变，拜仁慕尼黑不是皇家马德里，也不是巴塞罗那，利物浦在明晚的比赛会以新的姿态迎接比赛。”

　　“这么说利物浦会在安联球场争取反客为主了？”

　　“这会很困难，因为是在拜仁慕尼黑的地盘，我只能说利物浦的初衷不会改变，我们会争取在安联球场带走胜利。”

　　“对于拜仁慕尼黑两名关键球员，里贝里与罗本，利物浦想到了如何克制他们的办法了吗？”

　　“我们当然会重视对手的进攻核心球员，但我还是那句话，足球是团队对抗的运动，整体的攻防限制才是最重要的。”

　　……

　　翌日晚，安联球场，拜仁慕尼黑球迷在看台上营造了气势壮阔的助威场景。

　　相形之下，远道而来的利物浦球迷则淹没在了人潮中。

　　利物浦与拜仁慕尼黑两队球员站在球员通道中准备登场比赛。

　　秦雄与罗本在队伍的最后面进行了叙旧，两人见面时便拥抱住了对方。

　　罗本搂着秦雄的脖子笑道：“没想到会这么快见面，而且还是欧冠半决赛中。”

　　秦雄眼神戏谑地问道：“那你高不高兴？”

　　罗本咧嘴纠结地说道：“当然是不高兴了，但是想一想，还是有些兴奋的。”

　　“怎么？和我做对手还不够吗？”

　　秦雄跟罗本可谓“相爱相杀”，从荷兰到英格兰，再到马德里，现在又回到了过去敌对的状态。

　　罗本凑到秦雄耳边，低声道：“不管是你还是我最终踏上欧冠决赛的舞台，你有没有想过，会是什么样的场景？”

　　秦雄嘴角勾起了美妙的弧度，他明白了罗本话语中的潜台词。

　　他看着罗本的眼神，两人不约而同地笑了起来。

　　伯纳乌！

　　本赛季欧冠决赛会是在伯纳乌！

　　无论如何，罗本也好，秦雄也罢，实际上都不能忘记在伯纳乌并肩作战的岁月。

　　因为那时的他们几乎达到了完美，成为令欧洲群雄闻风丧胆的王者之师！

　　在被皇家马德里扫地出门或主动转身离去之后，重返伯纳乌去比赛，感受总是特别的，外加是欧冠决赛舞台，在欧冠之王的家门口，这更加令人感到振奋。

　　秦雄与罗本最后互相握手，各自拍拍对方的后背，走进了各自队伍中。

　　在裁判组的率领下，两队球员昂首挺胸地走进了安联球场。

　　欧冠主题曲开始在球场内回荡，安联球场内的气氛极其火热。

　　环视球场，秦雄眼神中充满着无限战意。

　　每一天，他都在努力变得更强，而目标也从未改变。

　　他要成为最好的那一个。

　　现在已经有球迷说出：秦雄只差一个世界杯便能够封王！

　　可是秦雄并不这么看。

　　现实会是这样的，哪怕你拼尽一切，最终也只能无可奈何。

　　对于世界杯，他只能全力以赴，但希望真的很渺茫。

　　但在俱乐部赛场上，情形完全不同。

　　他能够获得更大辉煌！

　　掠夺所能够触摸到的所有冠军！

　　他要被铭记，要被歌颂为传奇。

　　要在十年后，二十年后，五十年后，人们回想起今天这段历史时，记住胜利者，记住这个年代最辉煌的人物。

　　已有三座欧冠的秦雄，跟历史上太多传奇球员相比，并不显得荣誉上有突出的优势，已两度成为金球先生的秦雄，也并不被认为是这个时代绝对的王者。

　　三座欧冠，不够。

　　两座金球奖，也不够！

　　那就去掠夺更多！

　　更多！

　　更多！


第1161章 激战开始

　　利物浦与拜仁慕尼黑在安联球场一场鏖战即将展开。

　　“欧冠半决赛第一回合在安联球场进行的焦点战役即将上演。

　　在上周中获得了联赛冠军的利物浦做客挑战德甲领头羊拜仁慕尼黑。

　　虽然利物浦是时隔二十年重返英格兰王座，但轮起最近五六年的欧冠表现，利物浦要比拜仁慕尼黑更好一些，过去几个赛季，利物浦两度闯入欧冠决赛并获得一次冠军一次亚军，是八强四强的常客，而拜仁慕尼黑则相形见拙，距离他们上次夺取欧冠冠军已经过去了九年，今年闯入了欧冠半决赛后，拜仁慕尼黑球迷对球队的期待非常高，通过安联球场看台上主队球迷的表现我们就可以看出这一点。

　　利物浦在获得了英超冠军之后，势必会将赛季重心完全转移到了欧冠赛场上，他们期待着缔造更辉煌的成就。

　　让我们来看看本场比赛双方的首发名单。

　　拜仁慕尼黑首发442。

　　门将：布特。

　　后卫：拉姆，范比滕，德米凯利斯，巴德斯图贝尔。

　　中场：罗本，范博梅尔，施魏因施泰格，里贝里。

　　前锋：穆勒，奥利奇。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　比赛马上开始，将会由拜仁慕尼黑率先开球！”

　　拜仁慕尼黑开场后并没有立即发动猛烈攻势，他们在观察形势。

　　利物浦接连淘汰西甲双雄的震撼表现足够让欧洲群雄心生忌惮。

　　因此拜仁慕尼黑需要在开场后进行观察，看看利物浦今天会以什么样的战术来面对比赛。

　　利物浦并没有摆出密集防守的架势，而是很开放地与拜仁慕尼黑交手。

　　比赛第3分钟，拜仁慕尼黑右路发动攻势，罗本接应施魏因施泰格传球后开始了个人表演。

　　他首先看似中规中矩地沿着边路向前冲击，但是到了奥雷利奥的面前后突然盘带节奏有所停顿再横向拨球变向，在这种依靠高步频变化节奏的对抗中，奥雷利奥猝不及防，罗本原地摆脱变向也是欧洲足坛所闻名的。

　　在摆脱了奥雷利奥之后，罗本遭遇马斯切拉诺，他作势给中路后插上的施魏因施泰格传球，马斯切拉诺防守重心有所倾斜，罗本见状便扣球向禁区方向，突破掉了马斯切拉诺后在斯科特尔面前再进行横向盘带变向，横推足球两步后，罗本完成了一脚搓射！

　　足球兜出弧线看样子是要打一个死角，结果擦着门柱飞出了底线。

　　罗本小试牛刀虽未成功，却并不感到惋惜，比赛才刚刚开始而已。

　　“罗本的个人表演非常精彩，他连续突破成功，足球像是黏在他的脚下，拜仁慕尼黑去年夏天做了一笔好买卖，他们将罗本从伯纳乌带到了安联球场，罗本从赛季初就一直表现抢眼，与里贝里组成了罗贝里组合，在德甲和欧冠赛场极其强势，最为难得的是，让人担忧的罗本伤病频繁问题，在这个赛季也没有成为拖累他前进的因素，一个健康的罗本能够制造出的威胁不容小觑！”

　　拜仁慕尼黑虽然在边路进攻中不像曼联那样将速度和两三名球员传切配合踢得那么出神入化，但他们的边路进攻同样在本赛季名震天下！

　　那便是依靠两名个人能力极强的边路球员，里贝里与罗本。

　　这两人通过简单配合或单兵作战能力能够搅得对手防线天翻地覆！

　　利物浦今天做好了激战的觉悟，科曼并非要跟范加尔正面对决那么单纯，而是利物浦本身就有资本跟拜仁慕尼黑直接掰手腕！

　　比赛第7分钟，利物浦前场进攻，足球来到了秦雄的脚下。

　　能胜任左右边后卫的拉姆今天与秦雄对位攻防。

　　秦雄沿着边路趟球上前，他今天除了和罗本叙旧之外，像范博梅尔也是他从前的老对手，那是在荷兰赛场上。

　　秦雄在距离球门四十码的地方变向横切中路，时隔多年后，他再次与范博梅尔进行对决。

　　范博梅尔是一边向后退封堵秦雄冲向球门的线路，一边严阵以待地防守秦雄。

　　秦雄放慢了盘带节奏，刚将球向前一趟，在范博梅尔做出横向移动防守拦截的动作后立即将球横向一拨。

　　施魏因施泰格回撤将要下脚拦截，秦雄抢在他之前骤然起脚轰门！

　　距离球门三十五码左右的地方，秦雄的冷射让拜仁慕尼黑众将感到措手不及。

　　门将布特也不例外。

　　他仓促地横向移动后进行扑救，试图将球抱在怀中，但是足球却反弹了出来，他立即再向前跑几步，赶在托雷斯补射之前将球压在了身下。

　　呼！

　　安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷如释重负地舒出口气。

　　差一点儿就丢球了啊！

　　利物浦从开场后进攻便集中在了秦雄的身上。

　　而秦雄基本上没有正面与拉姆进行过一对一攻防对决。

　　他都是走内切线路搅乱拜仁慕尼黑的中场防守然后进行远射或传球。

　　这导致拜仁慕尼黑的防守本身就重视秦雄的基础上，更加向秦雄这一点靠近与倾斜。

　　比赛第16分钟，里贝里在左路接应牡蛎回传球后趟球前进，他与身后助攻上来的巴德斯图贝尔进行了二过一撞墙配合后完成下底。

　　约翰逊在面对顶尖对手，特别是个人能力出色的对手时表现总是让人不放心。

　　这没办法，他还不是世界级，他的助攻相对于他的防守要更为突出，但在防守时的不稳定总是让人提心吊胆。

　　今天也不例外。

　　里贝里在底线前控球作势传中时，约翰逊看似勇猛地回去抬腿封堵里贝里的传中线路。

　　可是里贝里却脚下灵活地将球一扣，再向前一趟，直接从约翰逊身边抹过，他杀入了禁区内！

　　阿隆索回撤禁区内进行拦截，里贝里作势起脚打门，阿隆索也做出拦截封堵的动作，里贝里故技重施，还是将球一扣，抹过了阿隆索。

　　在红军禁区内，这位刀疤脸正在肆无忌惮地兴风作浪！


第1162章 雪上加霜！

　　在看到里贝里在利物浦禁区内过掉了阿隆索还晃出了射门角度之后，全世界收看这场比赛的，在现场的，无论是利物浦球迷还是拜仁慕尼黑球迷，甚至是中立球迷都有一种感觉：利物浦的防守下降得太夸张了吧？

　　里贝里是很强，可是不见得能跟伊涅斯塔分出高下，更不可能与C罗纳尔多，梅西比肩。

　　但在利物浦过去三场欧冠比赛中，梅西，C罗纳尔多都没有做出过像他这样好似轻松自如地就肆虐了利物浦的防线，并在禁区内获得这么好的机会。

　　大家都有一种猜想在脑海中一闪而过。

　　利物浦夺取英超冠军后骄傲自大了，开始放松了，懈怠了，这是一个巨大的错误！

　　实际上并不是。

　　科曼虽然在场边心中有了紧张情绪，但他并非没有做好这样的觉悟。

　　利物浦的防守质量下降，完全是战术原因。

　　今天并没有用密集防守来对付拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑的强大之处是能够极限地横向撕扯对手的防线。

　　里贝里和罗本分在两个边路，带来的威胁恰好是防守一方横向的两个顶端，可以说这样的优势是巴塞罗那和皇家马德里都不具备的。

　　利物浦跟拜仁慕尼黑正面对决，自然而然要承担现在防线出现被对手搅乱的代价。

　　倘若是密集防守的话，里贝里和罗本至少绝大部分时间里不可能在利物浦禁区内兴风作浪。

　　里贝里在利物浦禁区内晃出射门角度之后，卡拉格就必须来阻挡他的射门角度，产生的连锁反应是斯科特尔就要紧盯住前锋奥利奇，马斯切拉诺回撤中对影子前锋穆勒进行贴身盯防。

　　这个时候，里贝里出人意料地没有选择射门，而是将球微微斜向回传！

　　在禁区前走廊地带，从拜仁慕尼黑进攻的右路有人横向杀来！

　　罗本！

　　他在马斯切拉诺面前触球，继续横向趟球，这让马斯切拉诺即便想要启动去逼抢罗本也只能无可奈何。

　　罗本趟球两步后突然起脚射门，他没有选择自己所擅长的搓射，而是打反切线路用了一脚抽射！

　　门将雷纳原本封堵左侧近门柱，在里贝里传球之后，他又向门前中路返回，罗本横向趟球时，他又向这一侧移动了两步。

　　雷纳几乎被玩坏了！

　　而罗本射门之后，雷纳根本没有做出扑救动作。

　　思维和身体移动倾向都已经完全被戏耍！

　　罗本这脚反切线路的抽射将球轰入了利物浦的球门右上角！

　　安联球场沸腾了。

　　罗本神色略显傲慢与猖狂地大笑狂奔！

　　“拜仁慕尼黑首开纪录！里贝里与罗本之间的配合，这对组合是本赛季欧洲足坛最强边路进攻双翼！

　　里贝里从左路突破了约翰逊与阿隆索后吸引了利物浦防线多名球员，随后将球传给了意外杀到禁区前的罗本，罗本用自己擅长的盘带方式晃出了射门角度，然后一脚抽射将球干净利落地送入了利物浦的球门内！

　　利物浦是否在后悔没有采取防守反击战术来对付拜仁慕尼黑呢？

　　他们在没有摆出密集防守之后，防线好像四处漏风的房子，与之前的防守质量相比，反差真是太大了！”

　　范加尔从教练席上挥舞着拳头大吼着站起身来，他与助手们一同庆祝，为罗本的进球欢呼雀跃。

　　科曼在这一刻也产生了一丝自我质疑。

　　也许他错了。

　　他应该还是采用防守反击来对付拜仁慕尼黑，这样的话，说不定能够复制与巴塞罗那和皇家马德里的比赛。

　　并且最终取得比赛的胜利。

　　可是他之所以没有这样还有一个根本原因。

　　利物浦已经用同样的方式淘汰了西甲双雄。

　　再一再二很难再三再四。

　　对手可不是无名小卒，范加尔可不是一个没有理性的主教练。

　　如果一成不变的话，那么利物浦的战术可以说没有秘密，被对手限制或者找到新的突破口并非不可能。

　　科曼犹豫了片刻后还是摇摇头，他不能在这个时候就做出改变，那会彻底将自己赛前准备会上的布置否定掉，也有很大可能让球员们思维产生混乱。

　　正当科曼下定决心这场比赛就跟拜仁慕尼黑刚正面的时候，球场上突然发生了令他措手不及的变故！

　　“点球！点球！主裁判将手指向了点球点！罗本为拜仁慕尼黑首开纪录之后又在一分钟后为球队赢得了点球！”

　　科曼刚刚略微走神，他没有看清楚球场上发生事情的全部过程。

　　他走到了萨米·李的身边，询问了事情经过。

　　在利物浦重新开球后，利物浦想要发动一波快攻，打闪电战。

　　杰拉德与阿隆索都到了前场，当阿隆索给托雷斯送出了直传球后，德米凯利斯从后连拉带拽，动作隐蔽地干扰了托雷斯停球，托雷斯向主裁判抗议投诉，但是主裁判不予理会。

　　拜仁慕尼黑在断球后由范比滕将球直传中场，拉姆摆脱掉了秦雄的追击过了半场，接应施魏因施泰格传球后大步流星趟球到了进攻危险地带。

　　利物浦一波快攻没打成，反倒被拜仁慕尼黑反将一军！

　　拉姆在面对奥雷利奥时将球横传，罗本跑位风骚地斜插禁区内，罗本原本已经有射门机会了，但是角度太小，在卡拉格来封堵时，他选择了将球回扣然后晃出更大的射门角度。

　　卡拉格情急之下再侧身伸脚去拦截，足球被罗本率先趟走，但是卡拉格的腿绊到了罗本。

　　罗本顺势倒地之后，主裁判的哨声也响了。

　　主裁判一边走向卡拉格一边手指点球点。

　　这是一个让安联球场所有拜仁慕尼黑球迷疯狂的局面。

　　开场15分钟，他们有机会两球领先利物浦。

　　而利物浦雪上加霜的是不但在落后一球的情况下被判罚点球。

　　卡拉格在绊到罗本之后，他自己反而倒地不起！

　　他的脚踝扭伤了！

　　灵动的罗本变向太快，卡拉格为了跟上他的节奏，并且完成拦截，付出了受伤的代价，而这个代价完全是利物浦在承受！

　　卡拉格经过队医检查，被判定无法坚持比赛了，他必须被换下场！


第1163章 杀机骤现

　　卡拉格在红军球迷担忧眼神注视下一瘸一拐地走到了场边，他显得非常沮丧，似有无颜面对江东父老的意味。

　　他不但给了对手点球，还无法继续坚持比赛，这让他生不如死。

　　科曼轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰，并没有任何责怪的言语。

　　阿格简单热身之后冲入了场内，他替下了卡拉格。

　　并且带着科曼的防守战术指令。

　　科曼要求马斯切拉诺加强对罗本这一侧边路的协防，另一侧的边路协防则交给了杰拉德。

　　阿隆索坐镇中路可能有些单薄，但现在没办法，只能这么调整，尽可能地去遏制住拜仁慕尼黑恐怖的两翼齐飞。

　　在拜仁慕尼黑球迷期待目光的凝视下，奥利奇走到了点球点前，他准备主罚这个由罗本创造的点球。

　　在主裁判一声哨响过后，奥利奇助跑，他瞄准了球门左下角，一脚有力的抽射轰出，然后他抬头望向球门，只见雷纳预判正确，正横扑向足球！

　　“雷纳扑出了奥利奇的点球！哦，太可惜了，托马斯·穆勒！穆勒抢点补射将球送入了利物浦的球门内！

　　这位小将在今天成为了球队的英雄，他打进了拜仁慕尼黑的第二个进球！”

　　红军球迷在看到雷纳扑出奥利奇的点球后还有瞬间的振奋，可是下一秒，率先冲入禁区内的穆勒将球推射送回球门方向后，雷纳已然无力回天，球，还是进了！

　　利物浦在面对点球时挣扎了一下，却无法改写命运。

　　科曼之前前思后想的一切都成了无用功。

　　场上形势帮助他做出了决定。

　　在两球落后的情况下，利物浦只能跟拜仁慕尼黑拼了！

　　没有退路！

　　这可能是红军征战欧冠以来遭遇最大的危机。

　　在开场不到20分钟时两球落后，还有后防中坚卡拉格因伤退场。

　　利物浦众将面色凝重，在拜仁慕尼黑进行庆祝之时，秦雄，托雷斯，阿隆索，杰拉德等人凑在一起，大家互相加油打气。

　　秦雄就说道：“两球落后没什么大不了的，最重要的是现在我们还有充裕的时间，大家不能灰心，千万不要胡思乱想，信任队友，信任我们这个团队，我们能够战胜困难，冲破阻挡我们赢取冠军的任何障碍！”

　　大家闻言后点头认同，互相传递着积极的信号，让整个团队在危难时刻情绪稳定下来，心态保持平衡。

　　比赛重新开始后，利物浦首先控制一下场上形势，让替补上场的阿格熟悉比赛节奏，进入比赛状态。

　　否则利物浦这中后卫上的软肋会被拜仁慕尼黑针对性利用。

　　来到比赛第23分钟，秦雄在中场边路与杰拉德进行了二过一配合，他沿着边路盘带继续上前，这一次，他仍旧没有与拉姆进行一对一交锋，而是在禁区前横切变向，当范博梅尔朝他冲来时，他将球横传给了禁区前中路的托雷斯。

　　托雷斯背对拜仁慕尼黑禁区，他作势往左转身，这是一个假动作，实际上他护球向右转身，然后紧接着便抡腿射门。

　　这球托雷斯没能吃准足球部位，足球速度不快地滚出了底线，偏离球门比较明显。

　　拜仁慕尼黑得势不饶人，想要乘胜追击扩大战果，就连教练席上的范加尔也还在鼓励着拜仁慕尼黑去打疯狂进攻！

　　理论上利物浦的防守质量会比之前更差，因为卡拉格比阿格明显更强，所以拜仁慕尼黑必须抓住机会，在今天这场比赛中打崩利物浦，锁定决赛的门票，让第二回合彻底失去悬念！

　　比赛第28分钟，里贝里沿着左边路盘带推进上前，在杰拉德与约翰逊对他进行包夹之时，他将球横传去了中路，施魏因施泰格刚准备接应，斜后方有人滑铲提前将球断了下来！

　　库伊特！

　　库伊特这球断的简直犹如教科书般，不但破坏了拜仁慕尼黑的进攻，还将球控制在了脚下，他在起身之时，施魏因施泰格立即朝他冲来进行反抢。

　　库伊特将球斜传后场，然后扭身向前冲。

　　阿隆索向前跑了一步，没有去停球，他一脚出球将球斜传到了左边路。

　　秦雄在刚过中线的地方领球上前。

　　利物浦的进攻就像比赛开始后一直以来的套路。

　　集中在秦雄身上！

　　秦雄趟球推进的速度并不快，他冷静地观察着中路的情况。

　　托雷斯顶着拜仁慕尼黑的后卫线在向前移动，库伊特向前奔跑的速度极快，很快便与秦雄处在了平行位置。

　　就在这时，秦雄突然开始趟球加速。

　　他在来到了进攻危险地带的时候范博梅尔冲过来防止秦雄内切，但是他又不敢贸然地直接冲去边路跟秦雄进行贴身逼抢。

　　如果那样的话，禁区前就完全没有防守屏障了！

　　施魏因施泰格还未回撤到位，加上杰拉德也全速冲上来，一旦范博梅尔彻底离开禁区前中路防区，中路就会给利物浦很好的进攻空间。

　　在范博梅尔想来，秦雄肯定会内切或者横切变向。

　　就连拉姆可能都是这样想的。

　　当秦雄与拉姆相距只有三米之时，拉姆防守他的主要方向就是秦雄内切的线路。

　　就在此时，秦雄突然将球踢去了拉姆的右侧，随后爆发出终极速度从拉姆左侧飞奔上前。

　　拉姆第一时间还以为托雷斯斜插进与范比滕之间的空当。

　　在扭头望去时，眼角余光注意到了秦雄的跑位，这才意识到自己正在被突破！

　　人球分过！

　　他顺势转身然后冲去秦雄的跑位线路上，可是秦雄身体对抗能力更强，在拉姆过来时，他与拉姆发生了身体碰撞，拉姆像是被微微反弹回去一样，他没能贴住秦雄。

　　而秦雄在人球分过成功之后，在贴近底线附近的地方，追上自己踢出的足球，抢在范比滕来封堵之前将球用右脚外脚背搓向了禁区后点！

　　禁区内中路的德米凯利斯隐蔽地拉拽着托雷斯的球衣，让托雷斯无法启动。

　　但是秦雄根本没打算给托雷斯传球！

　　那从门前飞速滚过的足球被全场球迷所凝视。

　　拜仁慕尼黑球迷惊恐地看到巴德斯图贝尔像是后知后觉，库伊特从他身边冲过后，他才转身去追！

　　库伊特来到球门后点迎上秦雄送出的贴地传中球，一脚抽射将球轰入了布特把守的球门内！


第1164章 累死他？

　　“库伊特！库伊特为利物浦打进一球！现在利物浦1:2落后，这是一个对利物浦很关键的进球！

　　不得不说在利物浦阵中勤勤恳恳的库伊特虽然有时候看起来并不起眼，他不如队内其他球星名气大，但是他对利物浦很重要！

　　这一个进球就是由他一手缔造！

　　他在后场断球之后将球传给了阿隆索策动攻势，然后自己果断地飞速向前狂奔。

　　秦雄在边路推进攻势，他突破了拉姆的防守，以人球分过的方式，很精彩的突破，还有接下来他的贴地传中，精准地将球送到了杀入禁区的库伊特面前。

　　巴德斯图贝尔的经验还是不足，他应对库伊特狂奔上来的冲击显得手足无措，只能目送库伊特完成射门，将球轰入了拜仁慕尼黑的球门内。

　　布特根本没办法，他来不及封堵住球门近角，这一球利物浦打出了风驰电掣的雷霆一击！”

　　库伊特在进球后发出一声咆哮，狂吼着冲向了场边，他拥抱住秦雄，利物浦众将开场后的巨大压力得到了缓解。

　　科曼在场边也是如释重负，不管怎样，这个客场进球的确价值千金。

　　他不经意地看了眼坐在教练席上仿佛被浇了盆冷水的范加尔，然后长呼出口气，鼓鼓掌，让球员们继续加油，保持住现在的势头。

　　范加尔此刻大脑在飞速转动。

　　他在思考着利物浦的真实战术打法。

　　从开场后执着地以秦雄为进攻核心，其实这并不明智。

　　秦雄很强，超级得强！

　　但如果利物浦每一次都将进攻机会寄托在他身上，将球传到他的脚下，那会把秦雄累死！

　　就像某一时期罗马队的托蒂那样。

　　队友只管将球传给托蒂，其他的不管了，这是对托蒂的信任吗？不，这是要把托蒂给耗死！

　　就像巴塞罗那和皇家马德里那样，队友们更应该做的是积极地为梅西和C罗纳尔多分担压力，而不是闭上眼睛把球传给他们便好似完成任务。

　　偏偏利物浦在开场后就是这么打的，一点儿都不明智。

　　原本范加尔还认为是科曼对秦雄过度信任与使用了。

　　毕竟上一场在诺坎普秦雄上演了大四喜，如果能够延续上一场的表现，攻克安联并不是异想天开。

　　但在这个进球出现后，范加尔产生了疑惑。

　　到底是秦雄自己在不断冲击中受挫而选择了后退，为队友服务，让队友去攻城拔寨，还是这根本就是科曼赛前的既定部署。

　　以秦雄为诱饵，麻痹拜仁慕尼黑的防守，从而在时机成熟时，骤然转移进攻重心，打了拜仁慕尼黑一个措手不及！

　　范加尔带着困惑继续观望比赛。

　　拜仁慕尼黑还保持着领先，完全没必要惊慌。

　　他们也在积极地尝试与利用利物浦后防不稳的弱点来展开攻势。

　　比赛第32分钟，罗本从右路盘带推进攻势，奥雷利奥注重防守罗本内切的线路，罗本却盘带着足球来到了底线附近，他娴熟地控球，在奥雷利奥与马斯切拉诺对他进行包夹时，他将球传去了秦雄的身后。

　　秦雄回头望去，只见拉姆助攻上来，拉姆迅速地将球斜传去了禁区前中路。

　　施魏因斯泰格在阿隆索面前控球，他作势打远射，阿隆索这一次没有吃晃，施魏因施泰格果然是假射真传！

　　足球从阿隆索身体左侧滚了过去，阿隆索转身望去，看到了托马斯·穆勒在阿格面前领球趟了一步。

　　阿格与斯科特尔收缩防线，穆勒轻轻地将脚下球传给了夹在两名中后卫中间的奥利奇，后者一脚出球将球横传。

　　穆勒出球后便斜插禁区右侧肋部空当，奥利奇的传球到他面前后，穆勒将球向前一趟，直接冲破了利物浦的后卫线，形成单刀球！

　　但这个单刀球机会并不是特别好，首先他斜对球门，其次穆勒趟球的力道有些大，他在追上足球时已经来到了贴近底线的位置。

　　他强行半转身起脚射门，足球直接打在了边网上。

　　穆勒为了完成射门自己失去了身体平衡，翻滚一圈后他跪在地上，看到自己的射门没有命中球门范围内，顿时仰天怒吼一声。

　　“拜仁慕尼黑进攻中撕扯利物浦防线的做法很有效，可惜这一次穆勒没能把握好射门脚法，也许他更应该传球，这位年轻气盛的小伙子在进球之后更加自信，但这未必是明智的。”

　　利物浦算是逃过一劫。

　　在缺少卡拉格之后，现在阿格与斯科特尔的中后卫组合的确很难应付巅峰对决带来的压力。

　　两分钟之后，当杰拉德在中路将球传给了跑位内切的秦雄之后，秦雄在用速度优势冲破范博梅尔的防守之后与托雷斯做了撞墙配合。

　　他顺势从拉姆与范比滕中间的肋部空当切入禁区内，在布特弃门而出的情况下用左脚直接进行抽射。

　　由于距离布特太近，布特抬手将球挡了一下，让足球发生了轨迹变化，最终高出横梁飞上了看台。

　　秦雄为自己错过这个机会而感到遗憾，他低头一叹，然后准备去开出角球。

　　“利物浦险些扳平比分，可惜秦雄的射门被布特扑掉了！拜仁慕尼黑与利物浦两队互有攻势，都能够在禁区内形成射门，比赛节奏非常快，让人几乎忘记了时间。”

　　范加尔在教练席上若有所思。

　　从现在来看，秦雄刚才助攻库伊特的破门应该是偶然现象，而非利物浦主打的战术策略。

　　秦雄仍旧是进攻中的核心，他的发挥直接决定了利物浦的进攻成败。

　　如果仅仅是这样的话，那么比赛反倒简单了。

　　科曼则站在场边开始变得气定神闲。

　　无论场面多么危急，只要利物浦能够打出威胁攻势，他就不会慌张。

　　利物浦今天到底是否以秦雄为核心，把所有进攻重任都放在了他的肩上呢？

　　科曼心中的答案是否定的。

　　只不过利物浦在等待机会，不能一下子就让拜仁慕尼黑摸清利物浦的底牌。

　　也只有让对手处在迷惑与麻痹状态下，才更有利于利物浦发动致命攻势！


第1165章 激烈的博弈

　　利物浦与拜仁慕尼黑在安联球场的激战从第一回合便呈现出了激烈胶着的态势，让观众们无法分心片刻。

　　在上半场比赛进行到了第38分钟之时，里贝里从刚过半场的边路地带趟球横切到了中路，这个变化扰乱了利物浦防守的部署，施魏因施泰格牵制住了阿隆索。

　　里贝里在杰拉德与库伊特即将夹击之时传出了一脚直塞。

　　足球滚去了阿隆索的身后，罗本从更前方的边路位置横切中路。

　　他摆脱掉了奥雷利奥，若是接应成功，他很有可能寻找到最舒服的射门角度！

　　眼看情势危急，斯科特尔冲上前伸脚进行拦截，看似是拦截，实际上斯科特尔就是奔着犯规去的！

　　他知道自己不可能阻拦成功，干脆就犯规！

　　绝对不能让罗本触球！

　　当罗本在触球之前被斯科特尔伸脚给绊倒在地之后，罗本非常激动地朝主裁判投诉！

　　他能够察觉到斯科特尔是故意犯规，所以认为主裁判的判罚应该更加严厉些。

　　主裁判吹停了比赛，走去给斯科特尔出示了黄牌。

　　其实不用罗本抗议，主裁判也看得出来斯科特尔是打定主意去犯规的。

　　“拜仁慕尼黑获得了禁区前的直接任意球机会，谁会来主罚这个任意球呢？看样子会是罗本。”

　　利物浦众将在禁区内摆好了人墙，雷纳将球门远角的角度都交给了人墙去封堵，自己把守近门柱的角度，然后静待罗本来挑战。

　　罗本站在足球前，他仔细地观察了利物浦的人墙与门将站位，最终还是选择运用巧射来攻门。

　　他主罚出的任意球划出了一道内旋的弧线。

　　在上升过程中绕过了利物浦的人墙，直奔球门远角而去。

　　雷纳只能站在原地扭头望去，一旦对手将球射向人墙封堵的球门角度那一边后，他哪怕跑去扑救也无济于事，根本赶不上！

　　足球绕过人墙后继续内旋，安联球场数万拜仁慕尼黑球迷聚精会神地凝视着足球，期待着足球的飞行轨迹终点会是利物浦的球门内！

　　当！

　　内旋强烈的足球最终击打在了门柱外侧弹出了底线！

　　罗本不甘心地一甩手，他觉得自己的运气太差了！

　　就差一点点便能够将球送入球门内！

　　安联球场回荡着巨大的叹息声，拜仁慕尼黑球迷们也为罗本这脚任意球感到惋惜。

　　利物浦球迷则可以缓口气。

　　比赛的上半场临近尾声，两队仍旧没有降低攻防节奏。

　　比赛第43分钟，当罗本在右边路被马斯切拉诺与奥雷利奥逼入底线附近只能选择勉强传中之后，阿格力压奥利奇解围成功，利物浦立即发动快攻。

　　当阿隆索将球传给了右边路的约翰逊之后，拜仁慕尼黑前场反抢失败，他们必须后撤阵型。

　　此时在中场的秦雄立即向前跑位。

　　他从边路转入中路偏左的区域以平稳的速度向前跑位。

　　他的跑位自然而然引起了拜仁慕尼黑防线的注意力。

　　范博梅尔，拉姆，就连范比滕都在警惕秦雄。

　　在拜仁慕尼黑的球员看来，利物浦的进攻无论是推进过程还是临门一脚，肯定会有秦雄的参与。

　　但是当这次进攻出现之后，科曼却在场边眼神充满了期待。

　　并非他无视掉了秦雄被拜仁慕尼黑多名球员包夹封锁的情形，而是现在的局面，正是利物浦所想要看到的！

　　若要问当今欧洲足坛风头最劲的球星是谁，毫无疑问是秦雄！

　　其实无论利物浦是否将秦雄安排为进攻核心，秦雄都会被所有对手重点盯防，这一点毋庸置疑。

　　那么如何利用秦雄的“被重视性”，其实有两种方式。

　　一种便是“主动忽略”掉秦雄，将进攻集中在利物浦其他球员身上，那么对手自然会因其他区域防守吃紧而降低对秦雄的防守，到时候可以让秦雄成为后发制人的武器。

　　另一种则是“正中下怀”地进一步提升秦雄的重要性，让对手更加警惕秦雄的存在，并且投入更多兵力去封锁秦雄，从而让秦雄对对手的防守牵制力进一步提升！

　　科曼在战术安排上选择了后者。

　　前者实施起来的难度在于如果一开始秦雄的队友无法打出足够威胁的话，那么全盘计划就将付诸东流。

　　而后者的计划，则是科曼对秦雄有信心，论及个人能力，秦雄哪怕不可能上演直捣黄龙的好戏，也绝对会让对手战战兢兢。

　　如此一来，在创造了更加宽松的进攻环境给队友之后，队友的发挥会更好！

　　这并非是牺牲了秦雄，因为他们是一个团队。

　　当拜仁慕尼黑认为已经彻底封锁住了秦雄可以高枕无忧之后，利物浦接下来的进攻令他们瞠目结舌。

　　约翰逊推进到了中场时将球传给了中路的杰拉德。

　　在施魏因施泰格逼抢之下，杰拉德脚后跟磕球回做，阿隆索跟进上来再一脚出球将球传去了杰拉德前冲跑位的前方。

　　在冲过了施魏因施泰格之后，杰拉德前方的进攻空间无比开阔。

　　范博梅尔站位倾斜在秦雄所在的左边路呢。

　　杰拉德大步流星地趟球上前，速度极快，很快来到了禁区前，后知后觉的范博梅尔再移动过来防守已然晚了！

　　杰拉德趟球冲向了德米凯利斯，在对手准备与他进行一对一时，杰拉德将球传给了附近的库伊特。

　　出球之后杰拉德向左前方斜插跑位，范比滕立即阻挡住杰拉德前进的线路，德米凯利斯去逼抢库伊特的时候，有一人已经完全被拜仁慕尼黑给跟丢了！

　　红军圣婴托雷斯！

　　库伊特很轻松地将球斜塞德米凯利斯的身后，托雷斯在禁区内形成了单刀！

　　布特果断地弃门而出，但是托雷斯没有拖泥带水，他在布特向前冲了两步之时便完成了一脚推射，足球斜向滚去了球门的左下角。

　　布特仓促间倒地横扑，他望着自己的手掌，在伸展到了极限落地之时却还是无法触碰到足球。

　　现场的红军球迷，以及电视机前观看这场比赛的红军球迷，绝大多数默契地做出了相同的动作，站起身来双臂上扬！

　　大家一同见证托雷斯这脚推射攻破拜仁慕尼黑的球门！


第1166章 各有奇招

　　托雷斯攻破拜仁慕尼黑球门的那一瞬间，安联球场陷入了一片沉寂中。

　　拜仁慕尼黑球迷难以置信地俯视着球场内的情形。

　　他们脑海中情不自禁地发出了仿佛不真实的疑问：两球领先的优势就这样没了？

　　没了？

　　没了！！！

　　不但是领先优势没了，比分虽然看起来是平局。

　　但别忘了。

　　这里是安联球场！

　　利物浦两个客场进球反而成为了利物浦的优势！

　　托雷斯平展双臂发出激情地狂吼冲向了角球区，然后以滑跪的方式结束了庆祝，他微微昂起下巴，脸上带着骄傲的神采。

　　利物浦众将冲到了他的身边，秦雄距离他最近，一把将他扑倒在地，朝他大喊道：“费尔南多，费尔南多，你能再进两个吗？能再进两个吗？”

　　托雷斯躺在地上，伸手抱住秦雄的脑袋，自信地对他喊道：“两个？不，我还要进四个！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在场边的科曼重重地挥舞了拳头，利物浦的表现没有让他失望。

　　来到欧冠最后的冲刺阶段，其实每走一步都是如履薄冰的，他不能犯错，不能有重大失误，这让他肩上的压力无比沉重。

　　也只有球队优秀的表现才能够给他充足的信心。

　　此时此刻，利物浦是上下团结将帅一心！

　　范加尔掩饰着他暗暗咬牙的神情。

　　他在此时此刻才明白过了，确定了自己先前的猜想。

　　科曼的战术布置是给拜仁慕尼黑挖了一个坑！

　　秦雄根本就是个幌子！

　　第二个进球产生的过程，秦雄不但没有触球，并且是利物浦队友们一点儿都没有给他传球的迹象！

　　很显然，利物浦全队明白在什么时候该仰仗秦雄，而在什么时候又该忽略掉秦雄。

　　但这并不代表秦雄没有做出贡献，他的跑位仍旧牵制住了拜仁慕尼黑大部分的防守兵力。

　　他让拜仁慕尼黑在关键防守时犯下了方向性的根本性错误！

　　如果说开场后拜仁慕尼黑两球领先，甚至是2:1领先之时，范加尔都不认为这场比赛的技战术对碰会给拜仁慕尼黑制造麻烦，那么到了此时此刻，2:2的比分远不如他该思考如何克制利物浦来的更为艰难！

　　远道而来的红军球迷为球队的进球摇旗呐喊，他们始终都坚信着球队能够披荆斩棘冲破所有困难！

　　利物浦的目标就是欧洲的顶点！

　　除此之外，任何结果都不会带来满足感。

　　“利物浦扳平了比分，库伊特今天发挥非常出色，他除了打进一球之外，还助攻了托雷斯完成破门，拜仁慕尼黑在这次防守中犯下了错误，他们跟丢了托雷斯，让西班牙神锋能够轻松地在禁区内起脚，这个错误让他们付出了惨痛代价。

　　从2:0到2:2，拜仁慕尼黑葬送了所有优势，现在反而是利物浦凭借做客进球占据一定优势。

　　比赛的进程出乎预料，原本以为在卡拉格下场后利物浦会形势更加不利，没想到顽强的利物浦连进两球扳平了比分。

　　上半场比赛即将结束，在安联球场的比赛会发展成什么样呢？让我们拭目以待。”

　　拜仁慕尼黑众将在比分被扳平后略显沮丧，同时他们也要思考下该如何调整好防守，再这样下去，说不定还会丢球。

　　上半场最后两分钟在拜仁慕尼黑控球寻找进攻机会中结束，施魏因施泰格一脚偏离球门的远射之后，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　利物浦与拜仁慕尼黑两队走进了更衣室中。

　　科曼回到更衣室中便对大家说道：“小伙子们，虽然上半场我们遇到了困难，但是我为你们骄傲，你们克服了困难，走出了逆境，现在我们的形势很好，并且按照预期，我们打出了我们想要的进攻，下半场我们要进一步扩大优势！我相信你们能够做到！”

　　红军众将不约而同地点了点头。

　　现在他们信心暴强！

　　哪怕卡拉格因伤下场，也无法让他们对未来产生一丝悲观情绪。

　　这是一股强者的气质，无论遇到怎样的困难，都始终对自己充满信心。

　　红军这边紧锣密鼓地进行下半场技战术调整与安排。

　　拜仁慕尼黑那边范加尔也在进行着调整，他在防守端能够调整的并不多，但进攻方面大有可为。

　　至少利物浦今天没有用密集防守来对付拜仁慕尼黑，就给了范加尔更大的发挥空间。

　　下半场双方易边再战。

　　在比赛开始后，拜仁慕尼黑便立即展开了攻势。

　　一个让利物浦感到措手不及的变化在下半场立即出现。

　　里贝里与罗本开始了疯狂的换位换边，这还不止，两人会时常在同一边制造进攻威胁。

　　比赛第51分钟，约翰逊彻底被打爆了！

　　当里贝里在他面前将球斜向回传，跑来接应的人变成了罗本，小飞侠直接趟球杀入禁区内，阿格措手不及让罗本冲了过去。

　　罗本斜对球门射门角度并不是太好，他选择了将球横传。

　　禁区内产生了混论，奥利奇抢点射门被斯科特尔用脚破坏，但是足球斜向滚出，又落到了禁区边缘里贝里的脚下。

　　当阿隆索飞速去拦截时，里贝里将球横传到了禁区前中路地带。

　　施魏因施泰格迎球来了一脚抽射，角度极其刁钻，直奔球门右下角而去。

　　在利物浦众将都认为此球很大概率会变成进球之时，众人望向了利物浦门前。

　　只见雷纳居然神奇地横向扑救，单掌将球挡出了底线！

　　看台上无数拜仁慕尼黑球迷都抱住了脑袋，对这个势在必进的射门被雷纳扑掉而感到难以置信！

　　“雷纳完成了不可能完成的任务！我的天！施魏因施泰格的射门居然被雷纳给扑了出来，这是一个世界级的扑救，也必然会是本赛季欧冠精彩扑救的精华之一！”

　　拜仁慕尼黑开始利用里贝里与罗本的个人能力，或两人组合在一起的威力去搅乱利物浦的防线，这势必会增加利物浦防守的难度。

　　罗本开出了角球，禁区内缺乏高点的拜仁慕尼黑没能通过角球打出威胁，然后，轮到利物浦来进攻了！


第1167章 锋无力与魔龙释放

　　利物浦在比赛第54分钟的进攻让范加尔几乎捏碎了手中的笔。

　　阿隆索从中后场发动进攻，他将球斜传右边路交给了库伊特。

　　库伊特在盘带推进攻势到了禁区前危险地带的边路后便将球横传给了杰拉德。

　　托雷斯作势前插禁区内，库伊特则是内切禁区。

　　杰拉德在禁区前斜向挑传禁区右翼肋部空当。

　　库伊特在内切后接应杰拉德的传球直接头球攻门！

　　布特封堵住了球门的近角，面对库伊特的头球攻门，他单掌将球托高出了横梁之上。

　　范加尔之所以有剧烈的反应，原因是拜仁慕尼黑的防守还是被秦雄给牵制住了。

　　哪怕秦雄在这次进攻中还是“消失”了。

　　但秦雄只要在球场上，他就会被无比重视着！

　　科曼正是看准了这一点，现在开始让利物浦的进攻重心转移，而秦雄主要完成策应和牵制工作。

　　拜仁慕尼黑众将也意识到了这一点，假如他们继续非常重视秦雄的存在，那么很有可能其他地方的防守会被利物浦打爆！

　　杰拉德+托雷斯+库伊特，这三人进攻组，难道还不足以让拜仁慕尼黑感受到巨大压力吗？何况是在防守注意力本身就被秦雄所牵制从而分散的背景下。

　　球场上的球员来不及多想，特别是中前场的进攻球员。

　　对他们来说，进球才是第一要务。

　　拜仁慕尼黑在比赛第60分钟发动了一波威胁攻势。

　　施魏因施泰格与里贝里在前场左路进行传球推进配合，随后在杰拉德干扰下，施魏因施泰格及时将球传去了给了前面的奥利奇。

　　奥利奇将球回敲给了托马斯·穆勒，后者一脚出球把球传给了罗本。

　　本赛季拜仁慕尼黑阵中表现最好的球员便是罗本，他在横切禁区前接应到了穆勒的传球之后，利物浦周围的防守球员都冲来对他进行逼抢。

　　但是斯科特尔和阿格还是注重着封锁奥利奇与穆勒，不过没有人料到里贝里从左路斜插禁区内，而且是来到了靠近罗本的这一侧。

　　罗本将球直塞进入禁区内。

　　里贝里形成了单刀球！

　　无数拜仁慕尼黑期待着凝视刀疤脸，希望他能够将这个天赐良机转化为进球！

　　里贝里是斜对球门，他的射门角度并不是很好，而他并非是一个射手，他努力掌控好脚法完成了射门。

　　一脚抽射轰出！

　　射门后他抬头望去，只见足球势大力沉地飞向了球门，但是下一秒，里贝里失望地低下了头。

　　足球飞进了雷纳的怀抱中！

　　“太可惜了，里贝里的射门被雷纳轻松的收入怀中，这一球里贝里只顾着发力，而缺乏角度，他像是将球直接射入了雷纳的怀中。拜仁慕尼黑可以在进攻中创造出好机会，却在临门一脚的把握上令人感到失望。”

　　失望的不光是球迷，还有范加尔。

　　拜仁慕尼黑本赛季可以说有点儿锋线无力的征兆。

　　前锋中，无论是托马斯·穆勒，克洛泽，奥利奇，还是戈麦斯，他们的进球数加起来也许还不错，可是场均进球率实在太低了！

　　在赛前，舰队街做过一个统计。

　　那就是将拜仁慕尼黑除了罗本之外的前锋进球数相加，得出了一个结果。

　　他们的进球数总和，比秦雄单赛季欧冠+联赛进球总数还少2个！

　　也就是说，秦雄一个人的进球数超过了拜仁慕尼黑除了上述四人再加上里贝里的进球总和！

　　罗本是边锋，但罗本本赛季的进球率非常高，总进球数已经超过20个。

　　但这明显是有问题的。

　　换言之，拜仁慕尼黑把握机会能力上存在着巨大不平衡。

　　虽然利物浦阵中秦雄也是进球率排名第一的球员，可是托雷斯赛季迄今为止联赛+欧冠也进了30个球。

　　拜仁慕尼黑的前锋进球数，跟利物浦的中场杰拉德进球数差不多。

　　困扰拜仁慕尼黑的问题是只能将希望寄托在罗本身上，让小飞侠既能创造机会，又能把握住机会，这有点儿强人所难，罗本偶尔是会上演神奇，可并不代表那能够变成稳定的现象。

　　即便是利物浦，巴塞罗那，皇家马德里，也不敢说将全部希望都寄托在秦雄，梅西，C罗纳尔多身上，那会让他们赢球，可并不能保证最高胜率的赢球。

　　范加尔感到无可奈何，他缺少一个进球机器！

　　比赛第67分钟，利物浦中场断球，托马斯·穆勒接应施魏因施泰格的传球后试图转身，他被马斯切拉诺凶狠地逼抢导致丢球。

　　跪在地上向主裁判投诉的穆勒没有得到任何回应。

　　利物浦再次展开攻势。

　　马斯切拉诺把球传给了阿隆索，组织进攻的大权还是在利物浦的指挥官手上。

　　阿隆索审时度势，眼观六路之后将球精准地输送到了库伊特的脚下。

　　此时此刻，拜仁慕尼黑后场防守众将见到利物浦又一次打右路进攻，而不是秦雄所在的左路。

　　他们忌惮于利物浦再次打穿防线，于是开始防守转移重心，调整为平衡防守。

　　范博梅尔移动去了禁区前中路。

　　范比滕与德米凯利斯居中驭外，拉姆和巴德斯图贝尔也中规中矩地贴着禁区边缘。

　　库伊特在向前盘带推进攻势时，杰拉德也在沿着中路向前冲，杰拉德同样会观察对手的防守变化。

　　当他注意到拜仁慕尼黑的防守变化之后，他在沿着中路向前跑位的轨迹发生了一些变化。

　　他微微偏向右侧。

　　锋线上的托雷斯也观察到了拜仁慕尼黑的防守调整，他原本顶在中路，也开始向右路倾斜。

　　这看起来是杰拉德与托雷斯在靠近库伊特这一侧。

　　想要打出一个三角进攻。

　　拜仁慕尼黑的后卫线自然开始向这一侧倾斜。

　　但是在调整过程中，并不能做到所有人都同步。

　　那么，空当就会出现。

　　秦雄也在跑位，这一次，他仍旧是内切线路的跑位。

　　但是在他眼前的空间却在不断扩大。

　　他心中明白，队友们在为他创造更好的进攻机会，这需要拜仁慕尼黑方面首先改变，然后利物浦根据形势也相应调整。

　　这一刻，利物浦下半场真正想要的局面终于出现！

　　秦雄被释放！


第1168章 与时间赛跑

　　安联球场的激战如火如荼。

　　利物浦与拜仁慕尼黑之间的博弈可谓各有千秋。

　　在拜仁慕尼黑下半场以双边锋换位或集中一边进行进攻已经收到效果却因临门一脚质量欠佳而功亏一篑之后，利物浦要真正出手了！

　　库伊特在右边路面对巴德斯图贝尔之时突然将球斜向回传。

　　施魏因施泰格正在向回跑，见到足球滚去自己的身后，他立即止步回头望去。

　　却见阿隆索跟进上来不停球一脚斜塞！

　　阿隆索传球精准的功底发挥的淋漓尽致。

　　足球飞快地滚去了范博梅尔的左侧，那里正是从左边路内切禁区的线路上。

　　秦雄正在强势内切！

　　风驰电掣的秦雄来不及称赞阿隆索的传球，他在狂奔中直接冲破了范博梅尔的防区！

　　拉姆咬牙冲向了秦雄。

　　而秦雄在触球的瞬间有了节奏变化，他将球向禁区前横向一拨，拉开了与拉姆之间的距离，同时也让拉姆冲击的线路出现了偏差，这就需要拉姆再跑位变向了，那势必会影响他的速度。

　　秦雄心知他已经甩掉了拉姆，除非自己再扣球去向拉姆那一边，否则，拉姆根本不可能对他进行逼抢拦截。

　　在秦雄跑位内切触球之前，范比滕就看到了秦雄的跑位，看到了阿隆索的传球。

　　此时他立即冲去秦雄的前方，但两人还有一定的距离。

　　秦雄在横向趟球一步之后，他作势起脚远射！

　　范比滕见状立即滑铲！

　　他想要用身体来封堵秦雄的射门线路。

　　可是在他从秦雄面前滑铲而过之时，震惊地看到眼神冷酷的秦雄冷静地将球再横向拨了一下。

　　假射！

　　被骗了！

　　秦雄连趟球两步，便甩掉了拉姆以及欺骗了范比滕。

　　德米凯利斯反应稍慢，他此时再想来拦截秦雄已然为时晚矣。

　　秦雄在与滑铲的范比滕横向交错而过之后，他磕球变向杀入了禁区内！

　　单刀赴会！

　　在进入禁区后，秦雄没有拖泥带水，面对正在朝近门柱方向移动的布特，秦雄用内脚背动作连贯地完成了一脚搓射。

　　足球轻灵飞起，带着强劲地旋转飞向了球门的远门柱。

　　绕着美丽炫目的弧线利索地坠入了球门的右上角！

　　整个进球过程一气呵成。

　　秦雄终于在这场比赛中进球了！

　　安联球场所有拜仁慕尼黑球迷绝望地注视着球场内的情景。

　　利物浦连扳三球，实现逆转！

　　“你相信吗？你会相信吗？你敢相信吗？利物浦在安联球场上演惊天逆转！他们在两球落后的情况下上下半场连进三球！现在他们3:2在客场领先拜仁慕尼黑！

　　这一球是秦雄发威了！

　　他在接应阿隆索传球后在禁区前横向趟球，拉开了与拉姆之间的距离后又以假射欺骗了范比滕，再杀入禁区内搓射球门远角得手。

　　秦雄的进球会带给利物浦胜利吗？

　　如果红军在安联球场带走胜利的话，那么利物浦闯入欧冠决赛的概率会大大提高！”

　　秦雄在进球后忘情地仰天大笑沿着球场边狂奔，客队球迷看台上，红军球迷将一副绘有秦雄头像的巨幅旗帜拿起来奋力挥舞，同时震耳欲聋的欢呼为秦雄喝彩。

　　在客队教练席前，秦雄停下了脚步，利物浦的替补球员们冲出来争先恐后地拥抱住秦雄，大家一同嘶吼着，逆转的疯狂喜悦刺激着所有人。

　　科曼对每一个冲过来参与庆祝的利物浦球员都在耳边不断提醒几句。

　　他不希望球队在这个时候心态发生变化，比赛还未结束，时间还有的是呢。

　　拜仁慕尼黑能两分钟打进利物浦两个球，如果松懈的话，给对手20分钟，天知道这场比赛会变成什么样。

　　范加尔倍受打击地坐在教练席上面无表情。

　　利物浦下半场的真正战术打法是用杰拉德+托雷斯+库伊特的组合率先打出威胁，不断地给拜仁慕尼黑制造压力，然后当拜仁慕尼黑必须去填补其他区域的防守力量时，秦雄就解脱了！

　　一个被释放出来的秦雄会制造怎样的杀伤力？

　　比分牌上的比分变化已经是很好的证明了。

　　范加尔起身走到了场边，他对施魏因施泰格下达了战术指令。

　　命令施魏因施泰格回撤将更多的精力放在防守上。

　　同时，范加尔进行了第一个换人。

　　托马斯·穆勒被换下场，老将克洛泽登场。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑已经到了不得不攻的处境中。

　　他们没有退路，不想被淘汰的话，主场争取胜利是前提条件，没有任何余地。

　　比赛第72分钟，罗本在边路进行突破，他下底后将球回传。

　　助攻上来的拉姆45度起球传中，上场后首次触球的克洛泽将球头球摆渡，奥利奇斜插斯科特尔身后完成了凌空抽射，但是他踢疵了，更像是一脚解围，足球飞出了底线。

　　3分钟之后利物浦的进攻卷土重来。

　　这一次秦雄在中场将球大范围地转移到了右边路。

　　库伊特与杰拉德进行了撞墙配合后斜插禁区前。

　　他在接到杰拉德的传球后将球横传到了左侧。

　　秦雄在施魏因斯泰格与拉姆的盯防下空间极小。

　　但他仍旧是一脚出球送出了妙传。

　　将球斜向挑传德米凯利斯身后。

　　托雷斯以速度前插在德米凯利斯转身回追之前停球。

　　德米凯利斯回追立即放铲，他并不是冲着球去的，而是封堵托雷斯的射门线路。

　　托雷斯本身就是斜对球门，为了躲避开德米凯利斯的封堵，他将球再斜向一拨，使得自己的射门角度变得更小。

　　不得不说德米凯利斯的放铲很有效果，他迫使托雷斯射门成功率大大降低，同时还给了布特更多时间封锁住球门近角。

　　托雷斯在趟球之后再进行射门，果然是直接将球送入了布特的怀中。

　　尽管托雷斯没有完成破门，但这仍旧使得拜仁慕尼黑众将感到了心惊胆战。

　　可以说他们仍旧无法遏制住利物浦的威胁攻势。

　　这一次是成功了，但是下一次呢？

　　不过现在拜仁慕尼黑没有去忧虑的时间，他们必须争取时间去进攻！


第1169章 老兵不死，收官决胜时刻

　　坐在教练席上的范加尔神色凝重地观看着比赛。

　　拜仁慕尼黑到底能否在主场实现反逆转，他心中并没有底气。

　　说到底还是源自锋线无力，主力得分点并不多。

　　除了罗本之外，进球能指望的球员不超过两人，连里贝里都不算在内。

　　原本在锋线上，克洛泽的进球率是本赛季拜仁慕尼黑阵中最低的，源自于他上赛季的受伤，一直影响着他本赛季的状态。

　　但相对于同样进球率也不是很高的戈麦斯，范加尔希望在这样的大场面下，克洛泽能够发挥出老将经验丰富的作用。

　　在克洛泽登场后，拜仁慕尼黑的进攻风格发生转变，进攻手段更丰富是有目共睹的。

　　在比赛第77分钟，当里贝里在边路进行传中之后，克洛泽在禁区内占据有利位置，在对抗中与阿格分庭抗礼，并且能够用胸部停球将球卸下停在脚下，这份能耐足以展现克洛泽在禁区内的威胁。

　　欧洲足坛教练圈有句话：能够在禁区内控制球的中锋就是顶级中锋！

　　听起来很简单，也很肤浅。

　　但却是事实。

　　绝大多数前锋是在禁区内抢点，接应，或者从禁区外利用突破将球带入禁区内的。

　　但是原本在禁区内接应后控制住球的前锋是很稀少的。

　　这代表着在禁区内威慑力与立足能力。

　　就像德罗巴本身并不是进球如麻的前锋，但他为什么被认为是顶级中锋，在禁区内的能力就是其身价的资本。

　　克洛泽停球后并没有太多空间，他直接选择了半转身进行抽射！

　　他的抽射角度并不刁钻，仓促之下的射门颇为勉强。

　　但是由于是在禁区内的射门，距离足够近，这给雷纳制造了很大麻烦。

　　雷纳略显慌张地下意识进行横向扑救，胳膊将球挡了一下。

　　足球弹在了小禁区内。

　　这个时候机敏的奥利奇立即进行抢点补射，斯科特尔斜向追去，果断地选择放铲。

　　没想到奥利奇居然在足球滚来时选择了扣球，右脚扣球让斯科特尔滑铲而过之后，左脚紧接着一脚捅射！

　　在人满为患的禁区内，奥利奇的左脚捅射直接将球送入了球门的左下角。

　　安联球场久违地响起了铺天盖地的欢呼声。

　　“拜仁慕尼黑扳平了比分！奥利奇的补射让拜仁慕尼黑从死亡线上重返人间！虽然形势依然是拜仁慕尼黑处于下风，可是至少他们能够逃离死亡！”

　　范加尔紧握着手中的笔点了点头。

　　他的选择没有错。

　　虽然球是奥利奇打进的，可是机会却是克洛泽创造出来的。

　　科曼有些无可奈何地摇了摇头。

　　利物浦这场比赛本身就很艰难，遭遇的意外打击是卡拉格因伤下场。

　　他坚信着如果卡拉格在场上的话，绝不会给克洛泽禁区内停球的机会。

　　但现在利物浦只能面对这样的处境，积极地调整自我。

　　科曼对场上球员打了手势，让利物浦立足控制比赛形势来走完比赛的收官阶段。

　　剩下的时间不多了。

　　比分是3:3，利物浦拿到了三个客场进球，这足够让利物浦回到安菲尔德轻松地面对半决赛次回合。

　　科曼可不会贪心，走到今天殊为不易，没必要为了贪功而铤而走险。

　　利物浦全军领命，在重新开球后放慢了比赛节奏。

　　阵型回收加强防守。

　　拜仁慕尼黑自然看出了利物浦的打算，他们可不会轻易地让利物浦就此把比赛时间消耗干净。

　　球员们积极地反抢来给利物浦制造控球压力。

　　在比赛第84分钟，利物浦发动了一波攻势。

　　拜仁慕尼黑因反抢而后防出现了破绽。

　　秦雄横移到了中路，杰拉德去往右边路，库伊特回撤做好防守。

　　在这样的进攻变化出现后，拜仁慕尼黑显得难以招架。

　　防守调整第一时间没能跟上利物浦进攻变化的节奏。

　　秦雄与杰拉德两人以连续撞墙配合从中场一路杀上前场。

　　施魏因施泰格与范博梅尔向后被秦雄与杰拉德的跑位穿插与传球给突破掉。

　　在来到禁区前后，秦雄在将球传给了杰拉德之后，他再与托雷斯交叉跑位同时杀入禁区内。

　　范比滕与德米凯利斯彻底被托雷斯和秦雄的交叉跑位给迷惑了。

　　杰拉德边路起脚传中，足球落点正是禁区的后点。

　　那里也正是秦雄在禁区前与托雷斯交叉跑位后自己跑去的区域。

　　在身边无人盯防的情况下，秦雄看着落下的足球，他距离球门大概有十码左右，他选择了头球攻门。

　　在跑动中起跳然后甩头攻门。

　　秦雄认为此球志在必得。

　　但是当他头球下压力求能够命中球门范围的足球打在了门柱上弹出之后，秦雄险些脚下踉跄摔倒在地。

　　他不可思议地看着反弹的足球从自己身边滚向了身后。

　　这球，怎么会没进？！

　　秦雄挥拳砸了一下地面，对自己没能把握住这个黄金机会而有一瞬间的懊恼与自责。

　　“哇哦！利物浦错过了一次非常好的机会，秦雄接应杰拉德的传中球几乎面对半空门，只要他将球顶向球门范围内，这球就肯定进了！

　　结果他却将球顶在了门柱上！”

　　安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷心有余悸，比赛到了收官阶段反而越发紧张。

　　拜仁慕尼黑现在是真不管后防线如何了，他们必须至少再打进一球才行！

　　如果是3:3的比分去到安菲尔德，那么拜仁慕尼黑就必须在利物浦的主场拿到胜利才能淘汰利物浦！

　　那几乎是不可能完成的任务。

　　在利物浦开始加强防守之后，里贝里与罗本的个人能力就很难发挥作用了。

　　因为利物浦还会在禁区外围采取战术犯规，拜仁慕尼黑现在更多地是打边路传中球以及远射，试图制造利物浦禁区内的混乱。

　　但是自上一个进球出现之后，拜仁慕尼黑的传中球就没有再打出之前的效果了。

　　一方面是利物浦收缩阵型后对边路传中球的质量影响，另一方面也是加强了对克洛泽的防守限制。

　　时间一分一秒流逝。

　　第四官员在场边打出了伤停补时3分钟的标牌。


第1170章 凯旋的交响乐

　　当时间来到伤停补时的时候，拜仁慕尼黑全队已然陷入了一种疯狂状态。

　　他们都知道去到安菲尔德等同于要去闯龙潭虎穴！

　　如果是均势的情况下，那么平局是可以接受。

　　可是3:3的比分是给了利物浦只要不丢三个球或以上的局面下，打平便能够晋级决赛。

　　这让拜仁慕尼黑处在了一定劣势中。

　　所以他们必须争取进球！

　　伤停补时第一分钟。

　　拉姆边路助攻上来完成了与罗本的配合，罗本切入禁区贴近底线的地方。

　　在奥雷利奥贴身防守下，罗本将球回扣，他原本以为奥雷利奥会下脚进行拦截，那么就有可能制造禁区内的犯规。

　　但奥雷利奥并没有这么做。

　　他就是缠着罗本不放，阻挡着罗本与球门之间的线路。

　　而马斯切拉诺回来斜向再封堵住罗本调整射门角度的站位使得罗本在控球时发现自己只有一条路了。

　　传中！

　　他送出了传中球，足球从奥雷利奥与马斯切拉诺中间飞出。

　　朝着球门后点飞去。

　　雷纳在足球飞过来后伸手将球拍打出去，这是他能够做出的迹象动作。

　　被他击打出去的足球落在了禁区外里贝里的脚下。

　　法国人毫不犹豫地进行了射门。

　　为了确保足球不会偏离球门高出横梁，他选择了压低足球。

　　但是禁区内人满为患，里贝里的射门最终打在了阿隆索的腿上弹出了底线。

　　安联球场响起了拜仁慕尼黑球迷们的叹息声，不少球迷紧张地双手合十在胸前，仿佛是在进行祈祷。

　　伤停补时第二分钟，拜仁慕尼黑进行角球进攻。

　　拉姆开出的角球被前点防守的库伊特顶出了底线。

　　拜仁慕尼黑继续开出角球。

　　拉姆这一次开出的角球直接被雷纳在小禁区内空中揽月摘下。

　　拜仁慕尼黑全队感到失落地开始退守。

　　雷纳磨蹭了一阵，差不多消耗了二十多秒才将球大脚开出。

　　伤停补时最后一分钟到来。

　　雷纳开出的球门球在过了半场后被德米凯利斯头球顶向了前场。

　　施魏因施泰格背对利物浦禁区方向停球后迅速将球转移去了边路。

　　拜仁慕尼黑继续获得了进攻机会，拉姆在边路趟球飞速上前，他在边路45度进行了传中，足球的落点很好，看样子是落在了克洛泽的附近。

　　在这个时候，库伊特率先抢占位置，没能让克洛泽移动到足球落点，哪怕克洛泽勉强起跳，但也在空中没能碰到足球，库伊特将球直接踢出了禁区外。

　　足球恰好飞向了在中后场中路地带的秦雄。

　　施魏因施泰格来到了秦雄的身后，在秦雄停球之后准备进行反抢。

　　秦雄微微侧身面朝杰拉德所在的右路，脚下也做出传球的姿势，施魏因施泰格见状立即抬腿去封堵秦雄的传球线路。

　　可是秦雄却脚下将球扣去了反方向，护球从容不迫地从施魏因施泰格身体另一侧抹过。

　　施魏因施泰格收回身体重心再转身去追秦雄时，他发现自己与秦雄的距离越拉越远，他的速度并不快，相对于秦雄的盘带速度都相形见拙。

　　秦雄爆发出了自己的速度优势，在飞速盘带向前的过程中，他眼前的空间非常开阔。

　　范博梅尔来不及后撤便只能迎上秦雄，在他还未做出防守动作之前，秦雄便直接趟球向右，以大开大合的盘带方式运用速度变向突破了范博梅尔。

　　这也与秦雄选择的突破线路有关。

　　杰拉德始终在秦雄的右侧向前狂奔，秦雄若是传球，肯定会传给杰拉德。

　　那么他若是要突破，应该是反方向才对，这导致了范博梅尔在预判上就出现了失误。

　　在过掉了范博梅尔之后，秦雄面前只剩下三名防守球员，全部是拜仁慕尼黑的后卫。

　　巴德斯图贝尔，德米凯利斯，范比滕。

　　而利物浦的进攻球员也有三名。

　　杰拉德，秦雄，托雷斯！

　　巴德斯图贝尔在移动中试图阻挡杰拉德，换言之，杰拉德以对子的方式帮助球队进攻牵制住了对方一名防守球员。

　　只剩下了两名中后卫，秦雄很快趟球来到了禁区前。

　　托雷斯开始启动，他果断地斜插范比滕的身后！

　　就在这时，德米凯利斯迎上了秦雄，而秦雄突然停下了盘带，从动到静，一瞬间令德米凯利斯浮想联翩。

　　他要传球？

　　他要传球给托雷斯！

　　就在他做出这样的想法而犹豫不决时，秦雄从动到静，再从静到动，中间可能间隔的只有一秒。

　　而这一秒，让德米凯利斯的思维产生了冲击与犹豫。

　　但秦雄是野性的，果断的，同样也是冷静乃至冷酷的！

　　他就是要德米凯利斯想太多，忌惮太多，分心走神！

　　秦雄再突然启动便是将球直接踢向了德米凯利斯的双腿之间，然后自己绕过德米凯利斯冲向他的身后！

　　穿裆过人！

　　整个场面连贯看起来极为怪异，秦雄突然停下盘带的步伐，德米凯利斯也停下了脚步，然后两人僵持一秒，秦雄穿裆过人，德米凯利斯就像是木偶般被秦雄戏耍了！

　　德米凯利斯在反应过来后转身便放铲，可是他的脚尖都没办法碰到秦雄！

　　他是想犯规的，可是连犯规都是一种奢望！

　　穿裆过人后杀入禁区的秦雄不再拖延，他看了眼弃门而出的布特，并没有做出明显的射门动作，像是在盘带中调整了步伐而已，他的右脚脚弓将球推射而出。

　　足球贴着地面滚向了球门的近角！

　　布特立即倒地伸腿去阻挡，并非时机已晚，可他的脚仍旧碰不到足球。

　　布特绝望地闭上了双眼。

　　他之前被秦雄破门是球门远角，所以这一次他并没有全力去封堵球门近角，没想到秦雄洞察力敏锐地发现了这一点，果断地推射球门近角。

　　在他身后，足球贴着门柱内侧滚入了球门内！

　　秦雄在破门后继续奔跑着，仿佛不愿停下脚步，他右手斜向指着天空，口中一直发出相同的声音。

　　“唔~~~~~~~~~~~~”

　　那声音并不高昂，略显低沉，却在此时更像是红军凯旋的交响乐！


第1171章 新科英超冠军

　　“秦雄！绝杀！绝杀！绝杀！秦雄绝杀了拜仁慕尼黑！

　　伟大的秦雄，再一次缔造神奇的秦雄！

　　多么具有戏剧性的一场比赛！

　　拜仁慕尼黑在比赛前20分钟是两球领先的，现在他们却要3:4落败！

　　红军利物浦在安联球场上演了大逆转，虽然这不是2005年的伊斯坦布尔，但红军的精神回来了！

　　在欧洲所向披靡难逢敌手的伟大红军的气势回来了！

　　此时此刻，直播镜头切换到了看台上，因为有激动的红军球迷在这一刻热泪盈眶！

　　他们看到了20年前，30年前，那一支让整个欧洲足坛俯首称臣的红军的影子！

　　也许3:3和4:3的差距的确很大。

　　但一个球差距的比分背后，却是红军对胜利的执着，是红军精神的震撼呈现！

　　让我们为红军欢呼，让我们以掌声来庆祝红军正在朝着恢复王者地位而奋斗前进！

　　伯纳乌，诺坎普，现在是安联球场，红军在每一个战场上创造了伟大比赛，缔造了难以忘怀的画面，现在我们有理由相信，红军利物浦正在朝着欧冠冠军前进，谁还能阻挡他们？谁还能？”

　　利物浦全队疯狂地追逐着秦雄的身影，当杰拉德，托雷斯，库伊特等人都来到了秦雄身边后，大家加入到了秦雄的行列。

　　哪怕他们不明白秦雄那发出略显低沉的声音意味着什么，但那从低沉到高亢的声音却能够鼓舞人心，让他们情不自禁地模仿。

　　红军众将一同手指天际，这幅画面让场边记者疯狂地去拍摄记录下来，这势必会成为红军的比赛经典画面。

　　拜仁慕尼黑众将失落地低下了头，他们不但极度失望，心底深处的感觉更像是一片冰冷虚无。

　　没有了任何情感。

　　输了，在家门口输掉了半决赛的首回合，凭什么去客场还能够取胜呢？

　　也许足球是说不准的事情，还有1分钟，奇迹就可能发生，还有90分钟，那便有90个奇迹在等待着他们去创造。

　　但他们仍旧需要时间来重新整理思绪与心情，正确积极地面对现实。

　　比赛结束了，科曼收起笑容，主动走向了范加尔。

　　两位多年前就反目成仇的荷兰同胞例行公事地握了握手，然后分头各自离开。

　　利物浦众将没有在安联球场进行狂欢，而是互相鼓掌拥抱过后便离开了球场。

　　在开疆拓土的过程中，红军众将的心态也变得更加沉稳，能够理性地面对胜利。

　　秦雄在刚走进球员通道后便被记者们给围住了。

　　“在安联球场取得了客场胜利，利物浦是否已经拿到了决赛的门票？”

　　“虽然还不能这样说，我们在前90分钟表现更好，拿到了胜利，还有90分钟等待着我们，所以，一切还没有结论。但我要说如果我们下一回合能够维持今天的表现，甚至比今天表现更好的话，那么我们应该去决赛的舞台。”

　　“今天你对自己的表现满意吗？”

　　“还可以，我原本以为我能进更多球，结果只进了两个，下一场吧，下一场我会努力表现更好一些。”

　　记者们听到秦雄的回答，顿时都苦笑地摇了摇头。

　　在如此重要的比赛中打进两球还有一个助攻，秦雄居然还不满足？

　　但是转念一想，如果他是轻易会满足的球员，那么他不会走到今天这样的高度！

　　科曼在赛后新闻发布会上称赞了拜仁慕尼黑的表现，声称利物浦的胜利是运气更好的结果，拜仁慕尼黑浪费了很多好机会，这样的对手不容轻视，下一回合才是真正的生死战。

　　范加尔则在赛后表示拜仁慕尼黑需要在接下来一个星期内安心备战，拜仁慕尼黑也没有被宣布死亡！

　　他期待着在安菲尔德讨回拜仁慕尼黑的尊严！

　　利物浦全军凯旋而归。

　　舰队街铺天盖地地报道利物浦攻陷安联球场的欧冠战报。

　　利物浦在赛季末的时候，关注度与影响力开始明显盖过了其他英超豪门。

　　利物浦回到英格兰之后，科曼让主力球员进行休息，周末的联赛会有替补球员来应付。

　　他们已经提前加冕了英超冠军，没必要再继续消耗精力，现在的目标就是欧冠，没有其他！

　　英超倒数第三轮，利物浦将会做客挑战伯恩利。

　　这场比赛有很多利物浦球迷都想去客场观战，哪怕地球人都知道利物浦不会派遣主力球员登场，可是红军球迷就是想去客场观礼。

　　这场球赛的球票被炒到了天价！

　　原因是伯恩利的球迷也不会错过进场看球，他们的球队正在为保级而奋斗，理论上还能够保级成功，所以他们自然不会轻易地将手中的球票卖给利物浦的球迷。

　　在这场比赛开始前，伯恩利球员在球员通道外列队欢迎利物浦球员进场，祝贺利物浦夺取了英超冠军。

　　在客队球迷看台上，那些远道而来的红军球迷一边鼓掌一边点头，很多球迷眼中含着泪光，无论如何，这一刻，他们等了20年！

　　整整二十年！

　　伯恩利在主场恭迎新科英超冠军利物浦大驾光临，还列队欢迎冠军进场，他们想来利物浦已经夺取了冠军，完全没必要再跟伯恩利一般见识，看起来也是这样。

　　利物浦派上场的都是替补球员，大部分还都是年轻球员。

　　伯恩利需要三分，利物浦在联赛已然无欲无求。

　　伯恩利在主场展开了疯狂攻势。

　　可是科曼率领的利物浦却并不会拱手将胜利送给伯恩利。

　　那些获得出场机会很少的替补球员以及年轻球员更不会愿意在有限的比赛时间里窝囊地输掉比赛。

　　伯恩利完全失算了。

　　利物浦这批替补球员和年轻球员求胜欲望更强，比赛战斗的野心也更强！

　　BOOM，BOOM，BOOM，BOOM！

　　4:0。

　　利物浦没有派上主力球员，却在客场干净利落畅快淋漓地干了伯恩利四个球！

　　伯恩利太激进了，进攻没能打出想要的结果，后防线却变成了豆腐渣工程，被利物浦彻底打崩！

　　在取得了这场胜利之后，利物浦的精力完全投入到了欧冠半决赛次回合的比赛中。


第1172章 开始领奖

　　在拜仁慕尼黑全队抵达利物浦前夕，秦雄要出席一场活动。

　　夜幕降临之前，秦雄在家中换上了自己平时并不怎么穿的西装，希薇雅帮他整理好领带，又拿来了皮鞋让他穿上。

　　秦雄抱起一岁多已经开始学走路的秦烨，面带微笑地摸了摸小家伙的鼻子，待希薇雅换上了晚礼服之后，秦雄让秦烨骑在自己的后脖子上，然后与希薇雅一同离开了家。

　　今晚是英超职业工会举办晚宴典礼，将会揭晓由球员选取的英超最佳球员。

　　在秦雄来到宴会现场后，接受记者拍照过后便走了进去。

　　他看到了许多英超球星都西装革履地来到了现场。

　　亨利与法布雷加斯走上来与他打招呼。

　　“嗨，塞斯克，蒂埃里。”

　　秦雄微笑地与他们打招呼。

　　亨利走上来首先去握了握秦烨的小手，法布雷加斯也凑过去亲吻了秦烨的小脸蛋，然后才与秦雄进行拥抱。

　　秦雄在与二人拥抱过后，调侃道：“你们应该知道，我在英国的朋友不多，你们如果因为我效力利物浦而选择与我绝交的话，我在这里可真就没有多少朋友了。”

　　亨利笑着扭头对法布雷加斯说道：“看他这么可怜，我们是不是该再拥抱他一下？”

　　法布雷加斯耸肩道：“他本就是个不擅长交朋友的家伙，如果连我们都没有了，呵呵，他可真惨，哦，不，希薇雅，其实他不需要朋友，他有你就够了。”

　　希薇雅甜美地笑道：“那可不行，比起我，他更应该娶足球为妻，他也更珍惜你们这些都懂足球的好朋友，我？在他心里，足球第一，第二是谁，天知道。”

　　“哈哈哈哈……”

　　亨利与法布雷加斯不约而同地笑了起来。

　　秦雄也保持着微笑，他其实很庆幸拥有希薇雅，很多时候自己不擅长活跃气氛，但希薇雅能够做到，这是一件好事，能够让性格直来直去的秦雄避免冲撞他人或场面太生硬尴尬。

　　在寒暄过后，秦雄与两位旧时阿森纳的队友站在角落中拿着香槟酒边喝边聊。

　　“日子开始变得不好过了吧？”

　　秦雄随口一说。

　　亨利与法布雷加斯一同点了点头。

　　阿森纳自2006年后再无冠军，这自然会给球员们很大压力，也会出现人心思变的局面。

　　亨利挑眉道：“过去还好些，现在恐怕真有些遏制不住悲观情绪了，利物浦很长时间里都无法威胁到阿森纳与曼联的双雄战争，自2003年切尔西突然成为游戏竞争者之一之后，去年夏天，利物浦又成为了加入真正豪门游戏的一员，并且现在看看你，马上又要捧起冠军奖杯，情况变得更复杂了，眼看曼城日益强大，就连热刺也渐渐开始有了冲冠的呼声，现在的英超，我真是看不懂了，到底是豪门的统治力下降了，还是英超真的像外面所说的那样：竞争越来越激烈，发展越来越快。”

　　法布雷加斯接口道：“曼联，利物浦，切尔西，曼城，热刺，阿森纳……别说争冠军了，欧冠名额都将会成为残酷竞争的游戏，在过去几年，谁敢想象这样的场景。”

　　两人说的都不错。

　　但有一点都不愿意去点破。

　　那就是阿森纳的竞争目标似乎是与冠军渐行渐远了，而降低到了保证能够进军欧冠！

　　秦雄喝了口香槟后说道：“我倒是觉得现在的局面很好，至少证明我选择回来并不是错误的，说实话，虽然在西甲的竞争其实更加激烈，因为皇家马德里紧盯着巴塞罗那，反过来也一样，自身不能够犯错，一点儿的错误都不能犯，但一个赛季下来只有两场国家德比能够真的刺激到球员们的斗志，其他时候更多是考验专注力，这实在有些折磨人，回来英超多热闹啊，今天打曼联，明天打热刺，后天是切尔西，还有挥金如土的曼城，呵呵，紧迫感与压力始终存在着，至少赛季中期积分榜榜首位置轮番被坐，作为球员我看到都有些心跳加速了，何况是球迷，我喜欢这样的环境。”

　　亨利一笑而过。

　　对于有些人而言，冠军更重要。

　　但对于那些已经将冠军拿到手软的人来说，持续保持压力可能才是最重要的。

　　法布雷加斯撇嘴道：“有本事你去埃弗顿或者阿斯顿维拉，看看你还喜不喜欢这样的环境。”

　　秦雄愕然，旋即说道：“我喜欢压力与竞争，但并不代表我喜欢受虐。”

　　“我真越来越讨厌你这个家伙了，你回来干什么？抢我们的冠军，好吧，还要抢我们的个人荣誉。”

　　法布雷加斯的话让秦雄不断地摇头叹气。

　　“塞斯克，你说这样的话实在太伤我的心了，知道吗？在最佳年轻球员中，我是把票投给了你。”

　　法布雷加斯愣了片刻，随后举起香槟，与秦雄捧杯后不再言语。

　　英超职业球员工会在晚宴进行时宣布了各类球员奖项。

　　压轴大奖自然是最佳球员了。

　　当职业球员工会颁奖嘉宾宣布了获奖者之后，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　秦雄将秦烨从自己的腿上抱起来递给希薇雅，自己站起身后整理好西装，系上扣子走上领奖台。

　　凭借本赛季出色的表现，秦雄在回归英超后的首个赛季便成为了英超职业球员工会所评选的赛季最佳球员。

　　在这一刻，就连作为对手的鲁尼，德罗巴等人，也在台下衷心的鼓掌。

　　不说别的，就凭秦雄在联赛的进球数，多次力挽狂澜和决定比赛的关键发挥，他的得奖实至名归。

　　在晚宴之后，手捧奖项的秦雄接受了采访。

　　他坦言说道：“我很高兴在回到英超之后并没有脱离这里的节奏，我能够很快地重新融入这里，并在这里享受比赛，享受我的职业生涯，不过说实话，在最佳球员的投票上，我的选择是哈维·阿隆索，他对球队的贡献是很多时候别人看不到的，但我明白他有多么出色。最佳年轻球员，我选择了法布雷加斯，很遗憾他没有获奖。”

　　……


第1173章 避免成为蠢驴

　　在英超职业足球工会的晚宴结束之后，在回去的路上，希薇雅开车，秦雄由于喝了点酒便坐在后排抱着儿子秦烨。

　　希薇雅一边开车一边说道：“亲爱的，你的荣誉奖项家里快放不下了。”

　　秦雄随口说道：“那就换个更大的房子，这样我的荣誉收藏室也就更大了。”

　　希薇雅笑了笑，说：“我想起一件事，就在上个星期，利物浦有一家蜡像馆的老板打电话来说，想要为你制作1:1比例的真人蜡像，我当时回复说你要训练和比赛，暂时没有时间，本打算过段时间再和你说这个事情的，但现在你拿奖的速度越来越快了，奖项也越来越多，所以我想，可以现在聊一聊了。”

　　在利物浦时隔二十年之后登顶英超冠军之后，现在这一批利物浦球员已经成为了默西塞德郡最闪耀的明星。

　　其中杰拉德以忠诚坚守最为受人膜拜，但在新生代球迷心中，秦雄才是他们的救世主！

　　是秦雄的到来，并且通过一场又一场比赛精彩或不精彩但都非常关键的进球将利物浦带上了本土的王座上！

　　因此很多利物浦的本土支持者都非常乐意用特殊的方式来纪念这荣耀时刻，包括他们的英雄。

　　真人蜡像便是其中之一。

　　“那好吧，你想聊什么呢？”

　　“亲爱的，你又开始犯困了吗？”

　　秦雄苦笑道：“我觉得有些事你根本没必要跟我讨论，你决定就好了啊。”

　　希薇雅也苦笑起来。

　　“我当然要和你讨论啊，征求你的意见啊。我的想法是干脆开一家你的同名博物馆吧，展览你所获得的奖项，不仅如此，里面还会有你的球场精彩表现集锦播放，外加一些特殊的展览，比如你的绘画，这样的话，无论是蜡像，还是其他什么的，都可以在博物馆中展出。”

　　秦雄想了想后说道：“如果没有人进去参观，那不是很丢人吗？”

　　“为什么会没有呢？你有那么多粉丝，如果没有的话，就当租了一间更大的荣誉收藏室就好了。”

　　“看吧，我最终还是认为你来决定就好了。”

　　秦雄扭头用手轻轻刮了刮秦烨柔嫩的小脸蛋，说道：“爸爸说的对不对？”

　　秦烨已经昏昏欲睡像个磕头虫那样了，根本没有给秦雄任何反应，在前排开车的希薇雅无奈地一笑而过。

　　……

　　拜仁慕尼黑进行封闭式的备战，范加尔似乎在制定秘密作战计划，闹得舰队街非常不满，不过这让拜仁慕尼黑看起来有了一丝悲壮的气息。

　　4月28日，欧冠半决赛次回合赛前一天。

　　范加尔在赛前新闻发布会上遭遇了舰队街的挖苦。

　　“路易斯·范加尔先生，难道你真认为两天封闭式的训练能够让拜仁慕尼黑焕然一新在安菲尔德上演奇迹吗？”

　　范加尔顿时脸色铁青，说道：“这是我的工作，带领球队获得胜利，选择不对外开放训练，我是不希望球队被外界干扰，尤其是来自你们媒体的骚扰。”

　　舰队街的记者们发出了嗤笑声。

　　“拜仁慕尼黑难道会有什么魔法吗？会在安菲尔德让利物浦少打一人吗？”

　　舰队街记者的话让范加尔暴怒拂袖离去。

　　因为很显然上述这句话是在含沙射影指拜仁慕尼黑在老特拉福德淘汰曼联时人数占优的局势。

　　科曼则在赛前新闻发布会上一如既往地低调。

　　他表示应该给予拜仁慕尼黑足够的重视与尊重。

　　尽管利物浦比分领先，但只是“上半场”领先而已，“下半场”鹿死谁手还很难预料。

　　舰队街也有些厌倦科曼的小心谨慎，《卫报》记者詹姆斯便摊手问道：“为什么你就不坦然承认呢？其实你心里也是这样想的吧？利物浦虽然有卡拉格无法上场的不利消息，可是其他主力都在最佳状态，他们也在周末没有上场比赛得到了休息。利物浦要在安菲尔德淘汰拜仁慕尼黑是很轻松的事情，说出来，承认吧！”

　　科曼板起脸来说道：“你的问题是非常不专业的，拜仁慕尼黑不是无名小卒，他们难道没有实力在安菲尔德给我们制造麻烦？他们当然有！足球比赛不是扔骰子比大小，不说太远，过去十年间，有多少翻盘的先例？你们比我清楚，利物浦现在要做的就是保持好心态，才能够在明天的比赛中拿出良好的表现。”

　　詹姆斯撇嘴笑道：“其实你更应该明白，无论你现在是否承认利物浦已经晋级决赛，如果明天利物浦在安菲尔德被翻盘了，那么利物浦会成为本赛季欧冠赛场上最大的笑柄，比赛的失利也会成为你本赛季执教利物浦的最大污点！比联赛杯和足总杯首轮便被淘汰更耻辱！”

　　现在的利物浦看起来是难逢敌手的，但如果是在占尽优势并且还主场作战的情况下被拜仁慕尼黑翻盘，那么毫无疑问，双杀皇家马德里，一胜一平大比分淘汰卫冕冠军，还攻陷了安联球场的利物浦反而会成为拜仁慕尼黑的踏脚石！

　　这自然会是耻辱了。

　　詹姆斯说的没错。

　　科曼怒极反笑，摇头道：“我当然知道如果明天晚上利物浦被淘汰的话，媒体乃至后人会如何评价这场比赛，正是因为考虑到了这样的后果，我才不会过分地乐观，那样会让我和我所执教的球队看起来像是骄傲自负的蠢驴！”

　　科曼说完之后也冷着脸离开了。

　　舰队街的记者们在现场吹了一阵起哄似得口哨。

　　有人指责詹姆斯：“这个时候犯得着激怒他吗？”

　　詹姆斯头也不回地笑道：“没事，等比赛结束后他还是那个我们熟悉的科曼。不管怎样，我们得到了比预期中更好的新闻，不是吗？”

　　记者们便是如此，起哄也好，胡闹也罢，都是为了生活，赚取眼球混口饭吃。

　　科曼和范加尔都被舰队街挤兑地很恼火。

　　而他们失态的言行不出意料地登上了第二天舰队街各大报纸的体育板块头条。

　　对于科曼的赛前新闻发布会，多数媒体都援引了他的发言。

　　“科曼的低调是为了避免成为蠢驴！”


第1174章 倒霉蛋！

　　4月29日晚，安菲尔德星光四射，在比赛开始前半个小时，看台上热情而又忠诚的利物浦球迷便已经摆好阵势，高举标语，挥舞旗帜，扬起围巾，齐声高唱……

　　安菲尔德气氛前所未有的狂热，无论本场比赛胜败如何，是利物浦晋级，还是拜仁慕尼黑去打决赛。

　　这场比赛都将是利物浦本赛季最后一个欧冠主场！

　　加上英超夺冠的刺激，安菲尔德盛况空前也不难理解。

　　科曼与范加尔在比赛开始前一同走进了球场内，两位主帅各自站在教练席前等待着比赛开始。

　　“看看今天的安菲尔德，太令人感到震撼了！似乎所有狂热的红军球迷都涌入了球场之内，这里没有坐在看台上的观众，他们都站起身来，或挥舞旗帜，或高举标语，或放声高歌，他们用着实际行动在支持主队利物浦，这是传统的英格兰球迷文化，在今天，利物浦的安菲尔德告诉着世界，为何英格兰足球能够走到今天，为何他们的球迷文化能够传播到世界各地！

　　拜仁慕尼黑在半决赛首回合中3:4落败，他们带着翻盘的决心与意志来到了安菲尔德，我相信拜仁慕尼黑不会放弃，他们会力争给利物浦制造麻烦，告诉利物浦：想要进军决赛，光靠首回合的胜利并不够，能够彻底踩着对手尸体挺进决赛的一方才有资格带走门票！

　　今天利物浦的首发与上一场比赛的首发相比只有一个变动。

　　卡拉格上一场因伤退场，赛后经过队医诊断，他需要养伤两个星期，这让他错过了本场比赛，阿格将会替代他。

　　利物浦首发阵型4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，阿格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：库伊特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺，秦雄。

　　前锋：托雷斯。

　　拜仁慕尼黑首发阵型442。

　　门将：布特。

　　后卫：拉姆，范比滕，德米凯利斯，巴德斯图贝尔。

　　中场：罗本，施魏因斯泰格，范博梅尔，里贝里。

　　前锋：戈麦斯，克洛泽。

　　今天拜仁慕尼黑摆出两位强力中锋，看样子范加尔并非无的放矢，拜仁慕尼黑确实有备而来，他们给利物浦准备了怎样的惊喜呢？让我们拭目以待！”

　　托雷斯与杰拉德在中圈准备开球，托雷斯与杰拉德互相凝视对方片刻，然后将目光投向了秦雄以及其他队友。

　　他们深知现在已经很接近决赛了，但这90分钟过后是进入天堂还是下地狱，谁也不能过度乐观地去判断。

　　所有胜利都是拼出来的，哪怕形势再好，也必须拼搏！

　　不然的话，在坠入地狱的时候就别去抱怨！

　　比赛开始了，利物浦在开场后立即展开快攻。

　　秦雄在左边路45度进行了传中。

　　他的传中球找到了禁区后点切入禁区的库伊特，可惜库伊特的头球攻门将球顶偏。

　　但利物浦要先声夺人的气势在比赛第一分钟就呈现出来！

　　拜仁慕尼黑今天的排兵布阵可以说是毫无掩饰的阳谋，而非难以捉摸。

　　克洛泽与戈麦斯在禁区内的威慑力足以想见，这就决定了拜仁慕尼黑会采取怎样的打法。

　　边路传中为主，利用克洛泽和戈麦斯成为支点让里贝里，罗本，施魏因施泰格成为后插上意外得分点是其次。

　　拜仁慕尼黑显然是要通过强力中锋来硬吃阿格+斯科特尔这对中后卫组合。

　　在比赛的前10分钟，拜仁慕尼黑完成了三次传中进攻，克洛泽与戈麦斯分别抢到了一次头球攻门的机会，这已经是很高的成功率了。

　　只可惜克洛泽顶偏了，而戈麦斯的头球攻门是将球直接送到了雷纳的怀中。

　　比赛第13分钟，秦雄与杰拉德在前场左路打出精妙配合，两人二过一撞墙配合后由秦雄下底切入禁区内。

　　在禁区内，秦雄横向往门前区域盘带，他在遭遇范比滕后将球往外一磕，范博梅尔立即进行逼抢，秦雄却再将球扣回底线方向，范比滕这一次没有吃晃，但他无法封堵住秦雄的传球线路。

　　秦雄连贯自如潇洒地采用插花脚传中，右脚绕到了左脚支撑脚的后面将球踢去了球门后点。

　　他的这个传中让拜仁慕尼黑感到意外，防守球员都有些措手不及。

　　库伊特给了巴德斯图贝尔极大压力，在前冲抢球门后点的过程中，巴德斯图贝尔由于太着重于与库伊特身体对抗，在库伊特转向拉开与他的距离后，巴德斯图贝尔一瞬间有些身体失衡。

　　他无法控制好自己的前冲方向，最糟糕的是，他面朝自家球门，而秦雄的传中球高过了布特的头顶，让布特无法形成扑救，但又贴近着球门。

　　那在门前坠下的足球直接被脚下踉跄的巴德斯图贝尔用肩膀撞入了自家球门内！

　　然后巴德斯图贝尔自己也滚进了球门内！

　　安菲尔德看台上响起了巨大的欢呼声，球迷们的欢呼如浪潮般此起彼伏。

　　远道而来期待着球队能够上演奇迹的拜仁慕尼黑球迷神情麻木，他们绝望的心在这一刻再遭重创，似乎在绝望之后，也不再绝望，眼神木然地俯视球场，顺其自然地观察比赛发展。

　　“OMG！巴德斯图贝尔真倒霉，他居然打进了一个乌龙球！秦雄这次插花脚传中真够突然的，让拜仁慕尼黑防守球员们都毫无准备，巴德斯图贝尔上一场比赛在赛后就遭到了批评，他完全没有遏制住库伊特的发挥，今天他在与库伊特的对抗中又犯下了错误，也许我们该说他这一次防守住了库伊特，但是他干脆直接帮助利物浦进球了！

　　这个不光彩的乌龙球会极大地打击拜仁慕尼黑的士气。

　　比分现在是1:0，总比分为5:3，利物浦领先拜仁慕尼黑两球。”

　　巴德斯图贝尔在球门内抬不起头，是布特将他拽起来才让他有勇气继续去比赛，但是拜仁慕尼黑其他球员的心情已经糟糕透了。

　　形势本就恶劣，己方队友还下不可饶恕的错误。

　　利物浦这边球员们簇拥在秦雄周围进行庆祝，秦雄制造对手打进了乌龙球，彻底让利物浦球迷们感到了放心。

　　拜仁慕尼黑现在要打进三球才能实现翻盘！


第1175章 行云流水

　　拜仁慕尼黑在比赛重新开始后，球队攻防体系出现了脱节现象。

　　进攻与防守阵线拉开的距离有些远，使得利物浦完全占据了中场优势。

　　原本利物浦的中场控制力就强于拜仁慕尼黑，这一下比赛几乎变成了一面倒。

　　拜仁慕尼黑只能通过长传来策动攻势，这使得他们的成功率大大降低。

　　范加尔在教练席上看得心焦如焚，但他也知道这是拜仁慕尼黑在率先丢球后导致的心理反应。

　　恐惧！

　　防守球员恐惧再丢球，而进攻球员迫不及待地想要进球去扳平比分。

　　当然要进球了！

　　不进球的话，拜仁慕尼黑来安菲尔德干什么？！

　　但攻防体系脱节并不能帮助拜仁慕尼黑改善现在的困境。

　　比赛第23分钟，杰拉德与阿隆索，库伊特三人打出三角传递进攻，杰拉德向前跑位来到了禁区前，接应身后阿隆索的直传，随后直接将球横传交给了内切禁区前的秦雄。

　　杰拉德为秦雄分担了内切的压力，他吸引了范博梅尔的防守注意力。

　　秦雄在停球后，施魏因施泰格立即来逼抢，秦雄将球反向扣去身体右侧，闪躲开施魏因施泰格之后再紧跟着送出一脚直塞。

　　足球从范比滕与德米凯利斯中间斜向滚过。

　　托雷斯前插反越位成功，在足球滚到脚下时不做调整直接抽射！

　　布特反应神速，做出了世界级扑救，横向飞扑将球挡了出去！

　　被挡出外围的足球滚向了杰拉德，后者也是不停球直接远射，可惜足球高出了横梁。

　　“利物浦主宰了场上形势，他们的进攻在持续不断地威胁拜仁慕尼黑的球门，这一次托雷斯和杰拉德都错过了破门良机，拜仁慕尼黑必须想想办法来改善现在的情况了。”

　　三分钟之后，里贝里主动回撤接应，但他在向前推进攻势的过程中遭遇了库伊特与阿隆索的逼抢，很艰难地将球传去了禁区内。

　　一个半高球，足球在刚飞入禁区内便被阿格给上前大脚解围。

　　拜仁慕尼黑想要打边路传中，可是边路球员起脚传中的时机与环境都不好，这让他们的边路传中战术也很难打出预想中的效果。

　　利物浦则是攻势如潮。

　　比赛第29分钟，秦雄从左边路盘带着足球飞速向前，他在左路衔枚疾走，迫使施魏因施泰格与拉姆在这一侧对他形成包夹防守。

　　秦雄在两人包夹即将形成时将球回敲身后。

　　令拜仁慕尼黑意想不到的是奥雷利奥助攻上来了！

　　在脚后跟磕球之后，秦雄从拉姆和施魏因施泰格中间的缝隙中跑位内切，奥雷利奥则将球斜传到了中路杰拉德的脚下。

　　利物浦这一次阵地战打得是行云流水，毫不拖泥带水。

　　杰拉德在范博梅尔近身之前送出了精妙直塞。

　　足球从拉姆和范比滕中间的空当滚了过去，那里也正是秦雄强势内切的线路。

　　在反越位成功的同时，秦雄右脚将球向前一领，力道不大地趟球向前一步，直接甩掉了拜仁慕尼黑的后卫线。

　　布特立即弃门而出冲向了秦雄，秦雄在全场观众的注视下闲庭信步般将球横传。

　　德米凯利斯虽然尽力倒地滑铲封堵，但他距离足球还是有一定距离，他眼睁睁看着足球从面前滚过，然后在球门后点，风驰电掣奔袭而来的托雷斯将球撞射送入空门内！

　　安菲尔德万众沸腾，红军利物浦再下一城！

　　“费尔南多·托雷斯！利物浦在安菲尔德再度扩大领先优势！

　　这一次利物浦的攻势简直是赏心悦目，这是科曼口中所说的团队配合！

　　秦雄在左路策动攻势，奥雷利奥上前进行策应，杰拉德的直塞，在禁区内秦雄无私地横传，托雷斯一击致命！

　　利物浦打出了令人感到炫目的阵地战配合。

　　听听安菲尔德好似地动山摇的助威声，红军正冲向决赛，每一个利物浦球迷都坚信着，他们将会前往西班牙，去马德里足球圣殿，圣地亚哥·伯纳乌去打欧冠决赛！”

　　托雷斯破门后跑向了秦雄，两人互相搂着肩膀，然后一同朝其他队友招手，大家在一起围抱成一圈，向世界展示着利物浦的团结！

　　也许在赛季前，秦雄加盟利物浦给球队注入了强心剂，让利物浦对赛季充满了希望与野心。

　　但直到这一刻，利物浦击败了许多强敌之后，他们围抱在一起在真正地相信：我们团结在一起就是世界最强！

　　是的，这个时候没有球员去思考自己到底是否重要，自己到底世界排名多少位，大家所想的是同一个念头。

　　团结在一起，我们就是最强！

　　没有人能够击败我们，我们也能够战胜任何对手！

　　怀着这个相同的信念，利物浦众将拿出了更加自信的气势走向己方半场。

　　他们没有去看已经有些失魂落魄的拜仁慕尼黑众将。

　　在比赛开始前，利物浦众将就坚信着红军将会取得胜利。

　　现在他们在用实际行动去拿到他应该获得的东西。

　　科曼在场边微微昂着下巴，并不盛气凌人，却带着与众不同的傲慢。

　　他终究也曾经是阿贾克斯的一份子，距离本赛季最大的辉煌只差一步之遥。

　　欧冠半决赛他已经不担心了。

　　那么剩下的只有一场欧冠决赛了！

　　假如说本赛季科曼是在塑造球队的技战术体系以及培养球队的信心。

　　那么科曼现在就在等待，取决于欧冠决赛的结果，将会决定科曼下赛季着重塑造球队新精神的内涵。

　　那被阿贾克斯视为与生俱来不可抛弃的一种气质：傲慢！

　　王者的傲慢！

　　范加尔的神色很难看，现在总比分已经变成了6:3。

　　拜仁慕尼黑要翻盘，就不是进3个球那么简单了。

　　而是要进4个球！

　　这会让拜仁慕尼黑更加绝望！

　　他们在主场安联球场都没能打进利物浦4个球，凭什么在安菲尔德有信心做到？

　　加上现在迫在眉睫需要改善的反而不是进攻，而是防守。

　　谁敢保证比赛再进行下去，拜仁慕尼黑的后防线不会被打成筛子？


第1176章 掐断最后一口气

　　范加尔为这场比赛的确制定了很细致的战术安排。

　　可是在安菲尔德的利物浦状态太好了！

　　加上主场之利以及上周末休养后的精力充沛，以及不受联赛分心的专注力，使得利物浦在上半场就打出了摧枯拉朽的气势！

　　当比赛第38分钟，秦雄横切中路接应杰拉德短传后骤然送出了直塞球给托雷斯，杀入禁区内的托雷斯在起脚之时被德米凯利斯放铲侵犯之后，范加尔绝望的闭上了双眼。

　　连看台上的拜仁慕尼黑球迷都没有去一同造势来抗议主裁判吹响了哨声，他们在绝望之后，已然变得麻木。

　　“利物浦在上半场最后阶段获得了一个点球！德米凯利斯铲倒了托雷斯，主裁判果断判罚点球，这是一个合理且正确的判罚，如果说有什么争议的话，那就是主裁判只给德米凯利斯出示了一张黄牌，这让利物浦全队都感到了不满与愤怒！”

　　杰拉德朝主裁判喋喋不休，认为主裁判量刑过轻，德米凯利斯应该被红牌罚下！

　　但也许是利物浦已经领先太多了，主裁判于心不忍，便没有对德米凯利斯处以极刑。

　　利物浦抗议无果，杰拉德走到了禁区内，准备主罚点球。

　　在所有红军的注视下，杰拉德一蹴而就将点球送入了布特把守的球门内。

　　“3:0，总比分7:3，利物浦杀死了比赛！他们没有给拜仁慕尼黑反抗挣扎的机会！

　　这是一个让我们感到遗憾的局面，拜仁慕尼黑在输掉了安联之战后，他们在来到安菲尔德后也许拿出了勇气和意志，但在场上实际交锋中，他们直接向红军利物浦俯首称臣了！”

　　拜仁慕尼黑众将黯然失色，比赛对他们来说已经是一种折磨。

　　在转会拜仁慕尼黑后几乎保持全赛季意气风发的罗本低下了头，他也感到无计可施，原本他与拉姆是很好的边路搭档，可是当秦雄这尊魔神挡在了拉姆面前后，拉姆根本不敢在进攻中有所作为，他必须收敛锋芒来全力抵挡秦雄的碾压。

　　中场的施魏因施泰格发挥总是有起伏的，很显然，今天他并不在状态，在强势如虎的杰拉德面前，施魏因施泰格处在了弱势的一方。

　　范加尔所指定的双中锋打传中战术，试图在阿格+斯科特尔中后卫组合防守面前制造压力的战术安排彻底流产。

　　拜仁慕尼黑组织创造攻势的环节已经被利物浦压制住了，那么进攻端最后的致命一击就无从谈起。

　　范加尔认命了，他开始调兵遣将，换上了季莫什丘克，被换下场的是老将克洛泽。

　　拜仁慕尼黑开始加强防守，避免更多丢球出现。

　　科曼看到范加尔的调整之后，他也做出了相应措施，但并不是换人，而是号令球队对待比赛立足控制。

　　上半场最后几分钟比赛再无波澜，两队走进各自更衣室中。

　　利物浦众将并没有欣喜若狂地对待上半场打进拜仁慕尼黑三球的大喜之势。

　　对于他们而言，无论打进拜仁慕尼黑多少个球，都已经显得不那么重要。

　　不可抑制的，一定有人开始去幻想决赛了。

　　科曼这时一脸严肃地开了口。

　　“我知道我现在再强调集中注意力，你们一定认为我很啰嗦，但我想告诉你们的是：我们会去伯纳乌参加本赛季的欧冠决赛，那本就是属于我们的舞台！

　　我们的目标是冠军，因为我们是一支冠军级的球队！”

　　众将一同点头赞同科曼的说法。

　　此时此刻，利物浦众将不容他人质疑他们的水准与级别！

　　我们就是冠军级的！

　　我们就是为了横扫冠军而战斗！

　　科曼紧接着说道：“拜仁慕尼黑死亡了吗？没有！足球场上，只要还有时间，拜仁慕尼黑就还在喘气，在他们喘气的时候，他们在想什么？认输了？恭喜我们取得胜利？

　　不！

　　绝不会！

　　他们会挣扎，会在巨大伤痛中心怀恨意，愤怒地想要毁灭一切，在毁灭一切之前，首先他们要毁灭的对象就是我们！

　　因为我们才是给他们制造伤痛的罪魁祸首！

　　现在，每一个人都给我听清楚。

　　我们会去伯纳乌，我们会去打欧冠决赛，我们会在下一场欧冠比赛中努力捧起欧冠奖杯。

　　但在那之前，我们还有一件工作要完成。

　　我们已经痛击了拜仁慕尼黑，我们让他们流血，疼痛，遍体鳞伤。

　　我们在安菲尔德，我们的主场，在所有支持我们的本土球迷面前已经给拜仁慕尼黑挖好了坟墓，甚至可以说，我们已经将拜仁慕尼黑推进了坟墓中。

　　下半场，剩下的45分钟，我们只需要做一件事，就一件事。

　　合上拜仁慕尼黑的棺材，开始用泥土将他们的棺材掩埋，确定他们不会从棺材中跳出来再惊吓我们，惊吓我们的支持者。

　　小伙子们，让我们一同去掐断拜仁慕尼黑最后一口气，剩下的，拜仁慕尼黑球迷会去做，哀悼他们本赛季的欧冠之路终结在了安菲尔德，他们有充分的时间在拜仁慕尼黑的墓碑前默哀。

　　告诉我，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　更衣室内回荡起了震耳欲聋的应答声。

　　尽管科曼用的说辞略显阴暗，可这恰好让利物浦众将将注意力重新集中在了本场比赛。

　　双方下半场易边再战。

　　利物浦没有丝毫放松，他们坚定不移地控制场上形势，以稳为主，不给拜仁慕尼黑良好的进攻环境，同时也在争抢对抗中更具有侵略性。

　　拜仁慕尼黑在中场休息之后士气有所回升，不像是要破釜沉舟地孤注一掷，却更像是要在安菲尔德挽回一些尊严。

　　他们的进攻略微有所起色，但机会终究有些少。

　　比赛第67分钟，当罗本在边路传中给戈麦斯创造了门前抢点的机会之后，利物浦犯下了一个错误，一个拜仁慕尼黑在开场后犯下的相同错误。

　　斯科特尔在封堵戈麦斯抢点时面对自家球门将球给挡进了球门内！

　　安菲尔德看台上的红军球迷极其大度没有给斯科特尔施加压力。

　　不过比分终究是发生了变化。

　　3:1，总比分7:4。

　　拜仁慕尼黑扳回一球。


第1177章 期待下一次碰面

　　一场比赛两个乌龙球？

　　没错，利物浦和拜仁慕尼黑各自打进了一个乌龙器。

　　这或许会让赛后欧洲媒体增添比赛战报的素材，却无法改变比赛的形势。

　　关键在于利物浦现在太稳了！

　　这种稳定是由内而外的，从精神气质到技战术发挥，球员们不会因为一个乌龙球而自乱阵脚。

　　拜仁慕尼黑或许以为他们看到了希望的曙光。

　　在接下来的比赛时间里开始有了揭竿而起反抗压制的苗头，结果在比赛第73分钟，他们再次被利物浦重创！

　　这一次是秦雄在前场左路送出了诡异莫测的外脚背内旋传中球。

　　当所有拜仁慕尼黑球员都认为这球是传给托雷斯，而托雷斯却因为抢点失败错过了门前包抄机会之后，拜仁慕尼黑防守球员刚松了口气的时候，那外旋的足球绕去了球门后点，被库伊特一脚轰入了拜仁慕尼黑的球门！

　　拜仁慕尼黑众将这时才反应过来，命运给他们开了一个天大的玩笑！

　　利物浦人在疯狂庆祝，而拜仁慕尼黑众将已经开始想要逃离赛场。

　　他们从未如此厌倦足球，带给他们的不是美好积极的元素，而是伤痛与屈辱。

　　在安菲尔德，他们甚至无法昂首挺胸正大光明地跟利物浦对着干！

　　他们想要像利物浦在安联球场那样拿出勇气，可是光有勇气并不够，勇气只能让他们实际行动中更加果敢，却不能提高行动的效率。

　　反观利物浦拥有着秦雄，杰拉德，托雷斯，只是这三人东边不亮西边亮的进攻效应就足以让拜仁慕尼黑发自内心的胆寒，而最让人意想不到的是库伊特却在两回合比赛中扮演了重要角色，大放异彩！

　　在经过一阵不痛不痒的攻防对抗之后，比赛终于走完了最后一分钟。

　　“经过90分钟的对抗，欧冠半决赛次回合在安菲尔德的比赛宣告结束。

　　坐镇主场的利物浦以4:1的比分击败了来访的拜仁慕尼黑，总比分8:4击败对手进军本赛季欧冠决赛。

　　利物浦先后斩落了皇家马德里，巴塞罗那，拜仁慕尼黑三支欧洲足坛的顶尖强队，现在他们要做好准备去往西班牙马德里的伯纳乌，准备参加本赛季欧冠最后一场比赛，也将会是最受瞩目的一场比赛：欧冠决赛！

　　拜仁慕尼黑本场比赛让我们感到失望，我们曾经期待着他们会像巴塞罗那那样在次回合比赛中给利物浦制造困难与压力，但是他们很理所当然地就输掉了比赛，仿佛在利物浦打进本场比赛第一个进球后他们就举手投降了。

　　不管怎样，拜仁慕尼黑仍旧有机会获得本赛季的国内双冠王，但德甲豪门何时能够恢复在欧战中的强势地位，我们并不知道，希望那一天并不会太遥远，否则的话，新世纪后的话题仍旧会是主旋律：英超与西甲的战争！

　　最后让我们恭喜利物浦，红军在进入欧冠淘汰赛后以震撼的表现一路杀入决赛，他们将会是夺冠的热门，毫无疑问！

　　他们将会在决赛中与意大利的国际米兰展开厮杀。

　　呵呵呵，有没有球迷想到了什么。

　　斯内德与秦雄将会在伯纳乌亮相。

　　六年前欧冠决赛的对手，穆里尼奥与科曼再度在欧冠决赛中碰面。

　　……”

　　拜仁慕尼黑众将在比赛结束那一刻失落地低下了头。

　　罗本这场比赛几乎没怎么表现，关键是他得不到太多好机会，当利物浦占据中场优势之后，拜仁慕尼黑的中场组织就会遭到无情的破坏，进攻得不到支持。

　　他叉着腰站在原地，有些无奈地想着：或许是在德甲待太久了，不太适应英超的节奏。

　　说实话，以曼联已经实力下降的级别，拜仁慕尼黑过关晋级都很惊险，这在几年前是很难想象的，在面对兵强马壮又气势如虹的利物浦之后，那种压力的骤然提升也是拜仁慕尼黑难以招架的。

　　有人走到了罗本的面前，罗本抬起头来，略显愤恨地切齿道：“我现在最不想看到的就是你这张脸。”

　　秦雄朝他微笑着，始终保持着微笑。

　　罗本凝视他十秒钟，最终叹口气，说：“算了，也他妈不是第一次了。祝贺你，要去伯纳乌了，记住，在伯纳乌要当主角。”

　　秦雄笑容绽放，上前拥抱住了罗本，在他耳边说道：“不用你提醒我也知道。阿尔杰，日子还长着呢，我想我和你很快还会再见面的，毕竟我们这个级别，欧洲足坛就那么几支球队，碰面的概率还是很大的，我只是想告诉你，千万别倒在一些虾兵蟹将面前，我们可不是什么无名小卒阿猫阿狗都能够拿来当做一球成名踏脚石的。”

　　罗本也不知道此刻自己该生气还是该顺应本心被秦雄给逗笑。

　　他推开秦雄说道：“碰面又怎样？你还想对我做什么？他妈的，我好像想起来一件事，只要我们是对手，我好像从来都没有赢过你一次！在荷兰，在英超，现在……WTF！”

　　秦雄摸着罗本的光头，哈哈大笑道：“所以我才期待着与你下次继续碰面啊！”

　　“别逼我动手打人！”

　　秦雄脱掉了自己的球衣，主动与罗本交换。

　　罗本也不推辞，两人在结束了在伯纳乌并肩作战的伙伴关系后，首次赛场相遇之后交换了球衣。

　　然后各自祝福了对方，旋即分开。

　　罗本走向了球员通道，在通道之前他突然回头，他又想起一件事。

　　望着秦雄的背影，罗本自我安慰的心情突然好了一些。

　　夏天，好像有一项赛事，我们可能会有机会相遇。

　　到时候如果真的能够相遇，那就让你好看！一定教训得你生不如死！

　　那项赛事名叫世界杯！

　　……

　　利物浦众将在安菲尔德绕场答谢球迷们的支持，安菲尔德球场内回荡着“你永不独行”气势壮阔的歌声。

　　在看台边缘的球迷则异口同声地朝利物浦众将高喊着：“去马德里带回冠军！”

　　“去马德里带回冠军！”

　　……


第1178章 成为几个人或者一个人

　　在利物浦与拜仁慕尼黑的半决赛结束后，范加尔没有出席赛后新闻发布会便带着球队离开了安菲尔德。

　　他可以预见自己会遭到舰队街无情残忍的羞辱，宁愿遭受欧足联的惩罚而不去自取其辱。

　　事实上也是如此，舰队街的确准备好了落井下石，可惜范加尔没有露面，这充其量让记者在评价时写上一句：范加尔落荒而逃！

　　科曼一天前才和舰队街呛声过，不过比赛既然稳妥地拿下了，两方自然也就冰释前嫌了。

　　在接受赛后采访时，科曼面对记者的提问显得更为平静。

　　“不，利物浦获得了联赛冠军，现在进入了欧冠的决赛，我的任务还没有结束，现在不是轻松的时候，我还需要保持球队的动力，球员们的状态，一直到下个月23号，我们对工作的要求会变得更高，倒在决赛和倒在小组赛没有区别，而决赛只有一场，小组赛可以犯错，所以我们需要更加认真。”

　　“决赛对手是国际米兰，那是一支值得我们重视的球队，他们是冠军级的球队，连续多年拿到了很多荣誉，穆里尼奥是一位伟大的教练，如我之前所言，欧冠决赛会很困难，我们必须做好觉悟，以及应对一切可能出现困难的准备。”

　　“秦雄没有进球？哦，这不是问题，他今天踢了一场很好的比赛，为球队贡献了许多，他是我们赢球的功臣之一，我为他感到高兴，我不会苛求他每一场比赛都必须进球，当然，他自己会这样要求自己，这很好，但他现在仍旧是欧冠射手榜上最佳射手，他打进了14个进球，遥遥领先其他球员，他是世界最佳球员。”

　　……

　　秦雄在赛后遭到了记者们的围追堵截。

　　大家都在拿他上一场比赛赛后言论做文章。

　　“你说过下一场比赛会有更好的表现，但是上一场比赛你打进了两个进球，今天却一球未进，这是否代表你的表现开始下滑了？这可不是一个好现象，利物浦最后一场欧冠比赛可是决赛呢。”

　　秦雄真被这些记者搞得很无奈。

　　既然记者要揪住他有没有进球的话题来烦他，他便顺势而为。

　　“是的，这场比赛我的表现没有达到预期，甚至比上一场比赛更糟糕，我很遗憾，也很自责，我会检讨自己的，所以请你们现在给我时间让我回家写一份检讨书，认真地思考一下为什么这场比赛我没有进球，又该如何改变这个状况，好吗？非常感谢，非常感谢。”

　　秦雄说完后便冲开记者的包围圈去往球场的停车场。

　　记者们站在原地无奈地相视一笑。

　　很显然他们被秦雄给耍了。

　　反思？

　　还要写一份检讨书？

　　开什么国际玩笑？！

　　……

　　其实记者们只是想从秦雄口中得到更多新闻，仅此而已。

　　谁都看得出来哪怕没有进球，秦雄对拜仁慕尼黑的牵制作用是非常明显的。

　　外加他制造了对手的乌龙球，还有两个直接助攻。

　　比赛评分中，秦雄也是全场最高的，与杰拉德并列。

　　不过媒体有时候就是这样，没事找事，没话题找话题。

　　利物浦众将在比赛结束后在城中他们常去的PUB进行了庆祝。

　　距离欧冠决赛还有三个星期，联赛也已经夺冠，他们是可以暂时松口气放松放松，以缓解二月底以来紧张又激烈的双线作战所带来的精神压力。

　　狂欢持续到了深夜，秦雄在两点半才回到家，希薇雅已经睡下，他沐浴之后去秦烨的房间看了眼熟睡中的儿子，然后才回到卧室躺上床休息。

　　……

　　翌日，科曼给主力球员放了假。

　　傍晚之时，秦雄在客厅穿鞋，电视里播放着BBC的足球节目，正在回顾欧冠半决赛以及展望三个星期后的欧冠决赛。

　　“穆里尼奥的足球，就是高效的足球，球队在他的手里就是一架精密组装的机器，每一个零件都有特定的作用，每一个行为都有特定的意义，一切都为了胜利，无所不用其极。

　　你似乎可以批评穆里尼奥的足球不好看，场面不积极，控球率也不高，但是你却难以战胜他，这是个无可辩驳的事实。

　　诚然大家都愿意看到漂亮华丽的足球，但我们要知道历史的冠军录上只会记载胜利者的名字，胜利代表一切，十年后，二十年后，人们回首今日，不会记得比赛中谁踢得更加漂亮，谁表现更好，只会记得胜利者是谁，冠军得主是谁，而这就是穆里尼奥的信仰，穆里尼奥的哲学。

　　在笃定的目标之下，高效成为唯一的追求，所以穆里尼奥手下的国际米兰由华而不实变得沉稳而铁血，这是这支队伍丧失了40年的气质，莫拉蒂家族丢失了40年的法宝，从埃雷拉到穆里尼奥，从法切蒂到米利托，新一代国际米兰人找到了大国际时代最为宝贵的精神财富。

　　5月23日，穆里尼奥将会率领国际米兰与科曼率领的利物浦在伯纳乌上演激战，他会努力带回国际米兰所期盼的欧冠冠军！

　　……”

　　西装革履的秦雄站在客厅内认真地看着电视内的节目。

　　这一刻他神情恍惚，看着那定格了已经有了白发的穆里尼奥，思绪回到了六年前，当他还身披阿贾克斯战袍之时，那个时候刚刚听说和看见的穆里尼奥，年轻锐气，意气风发，气冲斗牛，还有什么呢？目中无人吗？也许吧。

　　六年后，再一次将在欧冠决赛中与穆里尼奥的球队碰面，这像是一个轮回，却让秦雄更为期待。

　　事实上走到他职业生涯的第七个年头的终点线前，秦雄不再是初出茅庐的无名小卒，穆里尼奥与科曼也都历经沉浮后有了沉淀后的更成熟魅力。

　　秦雄鬼使神差地低头喃喃自语道：“我的时代，注定要与你们恩怨纠缠不清了吧。”

　　在一个时代，顶尖的球员就那么几个，顶级教头也屈指可数，在欧洲足坛最顶尖的舞台上，熟悉的面孔，不同的战争，将会是一个时代的主旋律。

　　秦雄说完之后笑了笑。

　　这样也好，反正对他而言，他的目标不会改变，他即将为个人职业生涯第四个欧冠冠军做好拼搏奋斗的准备。

　　在足球世界的一个时代，站在金字塔顶尖的只有那么几个人！

　　在那几个人之下的所有球员在未来去谈论他们的历史地位，嗯，都是扯淡！

　　所以秦雄必须让自己保持在那“几个人”或者“一个人”的位置上！


第1179章 联赛完美收官

　　秦雄又要领奖了。

　　他打扮得西装革履便是为了出席颁奖典礼。

　　这一次他没有带上希薇雅与儿子，因为今天希薇雅正巧去带孩子去医院做体检，秦雄不希望她太劳累便独身前往。

　　况且那个场合，秦雄本身也不太感冒，充斥着英格兰的记者们，舰队街的狗仔队平时就让秦雄不胜烦扰，现在会给他颁奖虽说是好事，却也只想应酬一下便了事。

　　他独自驱车来到了英国记者协会（FWA）的晚宴举办现场。

　　他一现身就有很多记者凑了过来，秦雄高举双手做投降状，笑道：“先生们，今天就不要采访了吧？”

　　那些记者们闻言一笑，便也不强求，本身这就不是一个正式采访的场合。

　　秦雄找到了自己的位置，他身边坐着两位与他竞争最佳的球员，德罗巴与特维斯，秦雄跟他们随意地聊了两句便保持沉默，静静地等待着晚宴开始。

　　晚宴进行中时，FWA宣布了记者票选年度最佳球员，秦雄力压德罗巴与特维斯成功当选最佳球员，实现个人荣誉年度最佳的梅开二度。

　　尽管德罗巴与特维斯是秦雄的竞争者，但是秦雄的得票率高达86%，堪称压倒性的优势当选。

　　足球记者协会主席巴特斯高度赞扬了秦雄本赛季的表现：“秦雄本赛季迄今为止的46个进球吸引了评委们的目光，同时，他在代表利物浦比赛时体现出的高水准也是他得奖不容忽视的因素，尤其是帮助利物浦获得了英超联赛的冠军，利物浦人可是等待了20年之久。秦雄的激情，求胜及进球欲望使他成为一名伟大的球员！”

　　秦雄在万众瞩目下领取了FWA颁发的年度最佳奖项。

　　在赛季还未结束时，他已经领取了英格兰本土两项最具分量的个人最佳奖项，由球员和记者分别评选出的年度最佳球员。

　　周末英超倒数第二轮到来。

　　刚刚结束周中欧冠半决赛的利物浦在主场安菲尔德迎来了切尔西的挑战。

　　这本是一场焦点战役，但科曼没有为了面子而派遣出刚刚战罢欧冠的红军主力球员。

　　现阶段，利物浦需要养精蓄锐，甚至需要避战。

　　避免在比赛中有关键球员受伤。

　　安切洛蒂率领着满腹憋屈的蓝军切尔西来到了安菲尔德。

　　在赛季中期，舰队街还曾将这场在赛季收官阶段的红蓝大战视为冠军争夺的关键战役，可是当来到赛季末的时候，这场比赛失去了对冠军影响的意义。

　　安切洛蒂执教切尔西的首个赛季还是未能给阿布带来联赛冠军，这让阿布颇有些心灰意冷，外界认为他会立即挥起屠刀将安切洛蒂解雇，因为阿布向来是一个没有耐心的老板，但阿布却在利物浦夺冠后对内宣布支持安切洛蒂，至少还会再给安切洛蒂一年时间来证明自己。

　　安切洛蒂在赛前新闻发布会上恭喜了利物浦的夺冠，也表示利物浦的复兴让英超的竞争更加激烈。

　　在安菲尔德，科曼派出的替补阵容只是为了抵挡住切尔西的碾压。

　　不过蓝军众将却不会因为争冠失败而手下留情，他们在新科英超冠军的家门口踢得极为认真，拼抢也非常激烈，让各路看官在欣赏比赛时产生了错觉：似乎切尔西认为击败利物浦就能够抢走冠军！

　　蓝军神灯兰帕德在比赛中梅开二度，帮助切尔西在安菲尔德2:0赢下了比赛。

　　切尔西带着胜利离开，但冠军还是留在了安菲尔德。

　　舰队街对切尔西的表现进行了高度赞扬。

　　认为这样一支蓝军给了球迷信心，相信下赛季他们会卷土重来！

　　主场失利并没有带给利物浦伤痛，甚至是第二天大家就不再谈论比赛。

　　俱乐部上下开始准备夺冠庆典，而球队内部则要备战联赛的收官战。

　　在训练场上，秦雄与队友们的交流中得知，队友们都在给他打气。

　　“还有一场联赛，好好表现！”

　　“你不会输给任何人的。”

　　“再拿下一项荣誉，我会你家里参观的。”

　　……

　　队友们的鼓励源自欧洲金靴奖的争夺。

　　秦雄联赛内打进了32个球，他的竞争者便是在西甲赛场上呼风唤雨无人能组的梅西。

　　很难说谁将笑到最后，尤其是西甲联赛结束较晚。

　　现在秦雄保持领先，可是在赛季结束时会不会还是第一名，那就难说了。

　　秦雄很感激队友们的支持，反正联赛已经夺冠，利物浦队内的气氛非常良好，队友之间关系融洽团结一心，能够帮助秦雄夺取更多的荣誉，利物浦的队友们也会为他感到高兴。

　　5月9日，英超赛季收官战到来。

　　数不清的利物浦球迷追随球队奔赴赫尔城的主场，他们要在赛后见证利物浦捧杯的荣耀时刻。

　　科曼派遣了全主力阵容，算是为了欧冠决赛之前进行热身，让球员们保持好状态。

　　赫尔城已经在上一轮联赛结束后宣告降级，他们下赛季将会征战英冠联赛，所以这场比赛对他们来说是告别之战，也是尊严之战。

　　比赛开始前的气氛非常轻松，红军毫无压力，在球员们走进赫尔城的球场内时，为数众多的客队球迷在看台上吹起了口哨，鼓掌，欢呼，欢迎冠军的入场！

　　托雷斯与杰拉德在中圈准备开球，两人在主裁判吹响哨声之前一同扭头望向了秦雄，眼神中蕴含着一股支持与期待。

　　秦雄下意识地朝他们点点头。

　　今天，利物浦全队都会努力为秦雄创造机会！

　　帮助他去冲击欧洲金靴奖！

　　而秦雄也会搏尽全力将荣誉纳入自己的口袋里。

　　比赛第18分钟，秦雄接应托雷斯在禁区内的横传在球门后点将球扫入球门内。

　　他为球队首开纪录。

　　十分钟之后，杰拉德右路传中，托雷斯门前头球攻门被封挡出来，秦雄机敏地在禁区内补射得手完成梅开二度。

　　上半场结束前，秦雄距离球门三十码用一脚标志性的电梯球破门上演了帽子戏法！

　　下半场的比赛赫尔城完全失去了抵抗力，利物浦则持续着疯狂进攻。

　　托雷斯在反越位之后完成了破门，比赛第78分钟，阿隆索妙传禁区前，秦雄趟球横切后找到最佳起脚位置将球轰入了球门内！

　　2009/2010英格兰超级联赛，秦雄以进球大四喜完美收官！

　　个人联赛进球数达到36球！


第1180章 横扫荣誉

　　当英超收官战在赫尔城主场进行的比赛结束的哨声响起后，赫尔城球员黯然失落地垂下了头，然后又有一些球员抬起头来，眼眶湿润地高举双手向看台上支持他们的球迷们以鼓掌的方式致意。

　　5:0。

　　赫尔城在英超告别战中以不光彩的比分结束了英超的征程。

　　但是没有赫尔城的球迷选择退场，他们在看台上用歌唱队歌的方式来激励球队，支持球队，希望球队能够卷土重来，争取明年重返英超！

　　这或许就是英格兰球迷文化迷人的地方，真正的忠诚！深入灵魂的羁绊！

　　这个场面非常特别。

　　红军球迷在欢庆冠军，赫尔城球迷却在悲壮的情绪中为球队降入英冠而送行。

　　利物浦球员们开始在球场内狂奔，大家互相拥抱，嘶吼，欣喜若狂地庆祝20年来的首个顶级联赛冠军！

　　“2009-2010英格兰超级联赛38轮，总共380场比赛全部结束，在经过了长达9个月的征战之后，利物浦在漫长的激烈竞争中始终保持着令人激动的表现，他们以长时间领跑积分榜的优势提前三轮夺取英超联赛的冠军，可以说这个冠军实至名归！

　　秦雄，杰拉德，托雷斯，三名红军战将在本赛季成为了欧洲足坛最闪耀的进攻组合，他们组合在一起所向披靡！

　　不但是在英超战场，还有在欧冠的赛场上，他们也留下了诸多精彩经典的战役，特别是在今年上半年的欧冠淘汰赛中，令全世界最激动的球队是谁？

　　毫无疑问是红军利物浦！

　　还有主教练科曼也是利物浦夺冠的功臣，科曼很好地让更衣室团结在一起，并且在许多比赛中科曼都贡献出了智慧，他为球队帮助良多，最重要的是他保住了自己的工作，呵呵呵，在赛季开始前他许下了承诺，如果利物浦无法夺冠，他便会辞职，现在他可以松一口气了，罗纳德·科曼，恭喜你，现在你可以享受掌声与赞美了！

　　你会被红军球迷铭记于心！

　　今天有许多红军名宿来到了现场观礼，比如利物浦的国王肯尼·达格利什，还有凯文·基冈，伊恩·拉什，以及罗比·福勒，约翰·巴恩斯，莫尔比，格洛贝拉，比尔兹利，麦克马纳曼，杰米·雷德克纳普，史蒂夫·麦克马洪，迪特马尔·哈曼……太多太多在过去为红军奋战的球星或教练都出现在了现场，他们都明白今天这一刻是历史性的，对利物浦俱乐部具有着命运转折点的意义！

　　他们不再是20年只能仰望失落的王座被对手占领的失败者！

　　他们也不再是只能怀旧与恐慌英格兰之王头衔被被人抢走的失意者！

　　在本赛季开始之前，利物浦的英格兰顶级联赛夺冠次数已经被曼联追平！

　　弗格森曾经口吐豪言壮语，要将利物浦从王座上拉下来！

　　他还差一个冠军就能够实现。

　　但是现在呢？

　　利物浦时隔二十年后重返英格兰冠军王座！

　　利物浦没有被曼联超越，他们反过来再次领先曼联！

　　利物浦人从现在开始可以高昂起头享受荣耀！”

　　颁奖典礼在球场内即将进行，颁奖台已经准备好了。

　　在球员通道通往球场内的道路上被铺上了红毯。

　　红毯两旁有球员的家人，秦雄搂着希薇雅的腰站在那里等待颁奖典礼的开始。

　　希薇雅怀抱秦烨，时不时会有利物浦的球员过来逗一逗秦烨，然后与秦雄拥抱一下。

　　看台上利物浦球迷们勾肩搭背高唱着队歌，不过现在却是略显轻松欢快的节奏。

　　各路名宿在贵宾席上也始终站着，他们谈笑风生，一同准备见证利物浦重返英格兰王座的伟大时刻。

　　颁奖典礼终于开始了，由肯尼·达格利什与凯文·基冈两人将英超冠军奖杯从球员通道中拿出来，两位旧时为利物浦带来过无数荣耀的名宿来颁奖也算是具有特殊意义的。

　　球员们回到了球员通道中，首先是英超赞助商巴克莱银行财团颁发英超联赛赛季最佳球员奖项。

　　当巴克莱的CEO宣布了获奖者之后，现场的红军球迷立即将名字再次齐声欢呼起来。

　　“秦雄！”

　　“秦雄！”

　　“秦雄！”

　　换上了干净球衣的秦雄面带微笑走出了球员通道，这是荣耀的一刻，他向四面看台上的球迷们挥手致意，在路过希薇雅时走过去亲吻了自己的妻子，还有儿子秦烨。

　　秦雄走上了领奖台，然后从巴克莱CEO手中接过了英超赛季最佳球员的个人奖项。

　　当他手捧奖项进行拍照时，现场仍旧此起彼伏地回荡着他的名字。

　　“真是难以置信，短短一个赛季，秦雄已经彻底征服了红军球迷的心，现在已经有人将秦雄与达格利什放在一起进行评价了。

　　虽然达格利什为利物浦带来的荣耀要远远多于秦雄，可是我们必须考虑到秦雄加入利物浦的背景。

　　利物浦20年未曾获得顶级联赛冠军，而且在欧洲足坛也并非超级强队，可以说在去年这个时候，根本不会有人想到秦雄会加盟利物浦，比利物浦更好的选择有很多，但最终，秦雄来到了利物浦。

　　他用36个联赛进球和17个助攻帮助利物浦夺取了联赛冠军，他是当之无愧的最佳球员，放眼英超，乃至整个欧洲足坛，都找不出能够比他表现更好的球员。

　　恭喜秦雄，他在四年前离开英格兰赛场时，他横扫了三项个人荣誉，四年后他再次站在英超的领奖台上，他在回归后的首个赛季再次横扫了由记者，球员，联赛评选出的最佳球员奖项！

　　我们现在该如何称呼秦雄呢？

　　中国魔龙？

　　不，我想该称呼他为荣誉收割者！

　　他让球队与众不同，他为球队带来冠军，他也让同时代的优秀球星感到绝望，因为有秦雄在，他们很难获得最耀眼的荣誉。

　　好了，接下来将会进行的是英格兰超级联赛的冠军颁奖！

　　让我们记住即将到来的一刻。

　　接下来的画面，相信所有利物浦球迷无数次幻想过，但即将发生的，会是真实的！

　　OMG！红军球迷一定会毕生难忘！

　　时隔二十年后重温顶级联赛冠军的滋味，他们又坐上了英格兰本土之王的宝座上！”


第1181章 王者归来！

　　“在这里我骄傲地宣布利物浦成为2009-2010赛季英格兰超级联赛冠军！让我们以热烈的掌声欢迎冠军成员入场！”

　　颁奖典礼的司仪开始一个接一个地喊出利物浦球员的姓名。

　　每当有球员从球员通道走出踏上红毯之后，现场便会响起一阵爆棚的欢呼声。

　　红军球员鱼贯而出，各个面带微笑，昂首挺胸走上领奖台戴上冠军奖牌，然后站在领奖台上等待其他队友的出来。

　　杰拉德，托雷斯，秦雄，卡拉格四人获得的掌声与欢呼是最热烈的。

　　在利物浦全队球员都走上了领奖台之后，司仪最后喊出了利物浦主教练的名字。

　　科曼同样在掌声与欢呼中走上了领奖台，他显得有些腼腆，笑意矜持，似是在这一刻仍旧怀着谦卑之心。

　　在他登上领奖台之后，达格利什走到奖杯前，然后将杰拉德叫到了身边，准备让杰拉德进行捧杯仪式。

　　阿隆索搂着秦雄在后面望着杰拉德的背影，大家已经有些迫不及待了，纷纷怂恿杰拉德快点儿将奖杯举起来！

　　“你知道吗？这个赛季是我职业生涯踢球最痛快的一个赛季！胜利，胜利，他妈的一直胜利！秦雄，我爱这种感觉！”

　　阿隆索搂着秦雄在他耳边大声喊道，秦雄扭头也对他喊道：“那就享受这样的感觉！我们就像是瘾君子，对这样的感觉早已成瘾！我讨厌失败，所以我一直追求胜利，享受胜利！哈维，这只是开始，我们可以让职业生涯更加辉煌！相信我！”

　　阿隆索今天似乎有些激动过头，突然抱住秦雄的脖子，在他脸上狠狠亲了一口，大叫道：“当然，我当然相信你！”

　　也许没有人了解，在利物浦三年无冠的后期，阿隆索是有些心灰意冷，尤其是他与贝尼特斯的关系已经降入冰点之后，外加他在西班牙国家队获得了欧洲杯冠军，他当然想要让职业生涯更加辉煌，也厌倦了利物浦总是欠缺稳定的表现。

　　本来已经打算奔赴皇家马德里，但秦雄的出现改变了一切，成为了转折点。

　　现在，他对未来充满着信心，同时他也让自己的职业生涯变得无比辉煌。

　　这是他首个联赛冠军！

　　杰拉德从达格利什手中接过了奖杯，然后高高举起，举起之后杰拉德发出了狮子般的狂吼，又蹦又跳地将奖杯高举过头顶！

　　利物浦全队球员在领奖台上一同疯狂地跳了起来，放声嘶吼！

　　球场内回荡起了激昂的旋律，那是利物浦人期盼已久的旋律。

　　“我们是冠军！”

　　在看台上，拿着相机拍摄现场画面的不少红军球迷潸然泪下。

　　他们等待这一刻太久了！

　　在长久的等待着，一次次期望，一次次失望，期望，失望，仿佛陷入了一个永无止境的循环中。

　　直到今天，直到今天利物浦真正打破了这个循环，让期望没有变成失望！

　　红军利物浦重返英格兰本土王座！

　　球员们争相与冠军奖杯合影，大家纷纷亲吻奖杯。

　　当轮到秦雄的时候，秦雄抱着奖杯来到了希薇雅与秦烨的身边，与他生命中最重要的人一同合影。

　　其实对他来说过去一年是艰难的。

　　从原本对皇家马德里重整旗鼓怀有期待，到见证卡尔德隆时代结束后皇家马德里的政变与大清洗，再到做出决定离开伯纳乌重返英伦赛场进行“冒险”，这一步又一步的路程走过来并不是一帆风顺的，但无论是艰辛还是顺畅，他很骄傲，他有着家人的陪伴与支持。

　　那是他动力的来源之一，是他幸福所在。

　　在球场内进行着庆祝，秦雄没有和队友们去“胡闹”，似乎是来到职业生涯第七个年头的终点线之前，他变得更加成熟，尽管他才25岁。

　　看台上的球迷，还有场边的摄像镜头惊奇地发现秦雄带着刚学会走路的儿子秦烨来到了球场一侧球门前。

　　在小禁区线上，秦雄摆放了一个足球在那里，然后让晃晃悠悠的秦烨过去踢球。

　　可爱的小秦烨一步一步地走向足球，站在足球前扭头望向了秦雄，秦雄朝他露出了慈爱的笑意，对他不断地点头，嘴上还在说着：“踢球，儿子，踢球，加油，踢它。”

　　秦烨像是听懂了父亲的话，抬脚踢了一下足球，随后自己一屁股坐在了草皮上！

　　这一幕让附近看台上的球迷们哄然大笑，但都是善意的笑声。

　　而当足球缓慢地滚进球门的瞬间，看台上爆发出了热情似火的欢呼声！

　　就像是小秦烨踢进了一个金子般的进球那样。

　　秦雄走过去抱起秦烨，这小子坐在地上并没有哭喊，他从开始学走路那天起就让秦雄和希薇雅意识到他是一个坚强的小孩，秦烨在被秦雄抱起来后却突然要挣脱秦雄的怀抱去地上。

　　秦雄无奈地将他放下来，然后只见秦烨晃晃悠悠加快脚步走向了球门内，他直接扑在了足球的上面，将足球抱住。

　　看样子他开始喜欢玩足球了。

　　附近看台的球迷一直在为小秦烨造势，为他欢呼，秦雄则抬手在头顶鼓掌致谢。

　　利物浦庆祝冠军一直持续到了第二天夺冠大巴游行。

　　大巴车所过之处，利物浦城市街道两旁尽是红色的海洋，球迷们狂热地迎接新科英超冠军，利物浦向球迷们展示冠军奖杯，也在大巴车上发表讲话。

　　当秦雄拿起话筒不断地手指四面八方的球迷，一直重复着一句话时，夺冠游行所带来的群众热情一浪高过一浪！

　　“你永不独行！”

　　这正是秦雄加盟利物浦时重点所阐述的一句话，他用行动兑现了诺言。

　　现场不知何时响起了利物浦的队歌，有一小撮球迷开始高唱，那么就如同燎原之火，很快变成了全城大合唱。

　　站在大巴车上，秦雄俯视万人空巷的壮观景象，那一眼望不到头的红色海洋令人心神摇曳。

　　他出神地想到：香帅麾下那支红军所引发的群众热情狂潮，想必也比不上今日之盛况吧！

　　沉寂二十年的红军在英格兰本土复苏！

　　王者归来！


第1182章 神奇的地方

　　“皇家马德里，巴塞罗那，拜仁慕尼黑，这都是在球场上我们认为非常擅长进攻的球队，然后呢？他们都被利物浦以摧枯拉朽的进攻给摧毁掉了。

　　所以，你问我国际米兰是否会和利物浦展开正面进攻，我的回答当然是不会。

　　我喜欢胜利，1:0，2:1，2:0都是很常见的比分，但要说以5:4，4:3这样的比分取胜，我会认为那是充满侥幸的，我不会让比赛变成那样，国际米兰也不属于那样的球队。

　　……”

　　在意大利本土完成联赛与杯赛夺冠的穆里尼奥在欧冠决赛前夕接受电视采访时如此说道。

　　秦雄在家中观看了他的电视访谈，他觉得穆里尼奥说的很有道理。

　　有时候大比分的比赛确实精彩，但往往充满着更惊险的因素。

　　越是开放的比赛，越充满着不确定因素。

　　以穆里尼奥的执教风格而言，他不会让比赛陷入不可掌控的处境中。

　　利物浦教练组紧锣密鼓地研究与准备着欧冠决赛。

　　科曼与他的教练团队在靴室中反复研究国际米兰近来的比赛，包括对主要球员的技术特点分析，球队整体技战术的研究，还有对穆里尼奥排兵布阵临场指挥的揣摩。

　　科曼或许是有一点优势的，这来自经验。

　　六年前他与穆里尼奥在欧冠决赛中相遇过，可以说在六年之后，穆里尼奥的执教风格并没有发生剧烈变化，只能说穆里尼奥更加成熟，技战术素养更加丰富成熟，但整体风格上没有绝对性的变化。

　　他仍旧是功利主义，防反巅峰之作的大师级教头。

　　在进行了充分的研究之后，科曼找回了当年阿贾克斯与波尔图的欧冠决赛录像。

　　他并非在重温过去的辉煌，而是希望通过录像让自己跟随记忆回到六年前，更切实地回想起当时与穆里尼奥交手的点点滴滴。

　　在那之后，利物浦开始根据自身球队特点来制定欧冠决赛的作战计划。

　　球员们在备战过程中充足的休息，合理的训练来保持身体与竞技状态，大家都在努力以最完美的状态去迎接即将到来的欧冠决赛！

　　5月19，利物浦全队集结去往机场，在机场为他们送行的无数红军球迷高举写有祝福标语的牌子，为红军的践行格外壮观。

　　红军踏上了冲击俱乐部第六座欧冠冠军的征途，球员们在经过一个星期的调整之后身体与精神状态都焕然一新。

　　他们生龙活虎跃跃欲试，对决赛或许会有紧张情绪，但求战欲望反而更强！

　　迫不及待想要踏上欧冠决赛的舞台，去捧起至高无上的欧冠冠军奖杯！

　　西班牙，马德里。

　　当利物浦全队抵达马德里之后，秦雄成为西班牙媒体争相报道的对象。

　　原因无他，这是他在离开皇家马德里后第二次回到马德里。

　　而这一次会比上一次回来更为引人关注！

　　可以说本赛季欧冠决赛本来在伯纳乌举办是让皇家马德里球迷所兴奋的。

　　但到了决赛即将到来时，这反而让皇家马德里俱乐部非常尴尬！

　　秦雄率领利物浦来到了伯纳乌。

　　斯内德也作为国际米兰的核心重返伯纳乌！

　　两支杀入决赛的球队，将会在伯纳乌展开冠军争夺的两支球队的核心球员，正是去年夏天从皇家马德里离开的两位球星。

　　这势必会让皇家马德里成为欧洲足坛许多球迷嘲笑的对象。

　　无法说秦雄和斯内德留下便能够帮助皇家马德里杀入决赛，谁也无法给出一个肯定的答案，当皇家马德里的更衣室充斥着更多大牌球星时，更衣室是否会出现混乱从而影响到球队战绩。

　　但最起码当秦雄与斯内德即将在伯纳乌碰面之后，一切都指向了皇家马德里的转会政策失误！

　　在马德里，秦雄还是有不少球迷的，他们也许并非是皇家马德里死忠球迷，也许对皇家马德里的热爱并不偏执与极端，总之秦雄在机场外还是得到了不少球迷的前呼后拥与追捧。

　　大家高声呼喊着秦雄的名字，希望得到他的签名，秦雄在登上大巴车之前与球迷们挥手致意，作为全球知名的足坛巨星，秦雄现在所到之处，肯定有球迷为之痴狂。

　　来到了下榻的酒店，秦雄俯瞰繁花似锦的马德里，与他同一个房间的托雷斯站在秦雄身边，悠然地说道：“其实这是一个神奇的城市。”

　　秦雄嘴角微扬笑道：“是吗？因为它辉煌？”

　　托雷斯摇了摇头，说：“你只是效力过皇家马德里，那个诞生在金融区的欧洲贵族球队，我所效力的却是处在草根阶级的马德里竞技，神奇的地方就是马德里竞技实际上在城中拥有着与皇家马德里不相上下甚至比皇家马德里更多的本土球迷，但是俱乐部所拥有的资源和地位却有着天壤之别，在我离开马德里竞技之前的两年时间里，我总是在想，如果马德里竞技可以获得市政府的支持，可以在转会市场上挥金如土，可以跟转播机构单独洽谈转播费获得天价的合同，那么马德里竞技难道会比皇家马德里差？不，一定会比皇家马德里更好！因为皇家马德里的权力斗争无时无刻都在上演着，简直比美国人的选举还要精彩，哦，在你加盟皇家马德里之前的几年时间里，皇家马德里给人感觉就是乱，可惜……”

　　秦雄微微点头，点到即止地说道：“实际上在我加盟了皇家马德里之后，皇家马德里也是很混乱的。”

　　他效力皇家马德里三年时间，可能只有中间取得辉煌的一年里算是顺风顺水，第一年和第三年，俱乐部从管理层到更衣室的混乱，外界根本无法想象。

　　托雷斯笑了笑，扭头对秦雄说道：“不管怎样，皇家马德里拥有一个世界顶级的球场，在那里踢比赛会让人享受，对此你一定深有体会，其实这就很好了。

　　伟大的球员，伟大的球场，伟大的比赛，伟大的赛季。”

　　托雷斯说完之后钻进了被窝中，看样子是准备休息了。

　　秦雄则站在窗前望向了伯纳乌所在的方向默默出神……


第1183章 决赛的号角吹响

　　利物浦与国际米兰在马德里厉兵秣马为即将到来的欧冠决赛养精蓄锐。

　　欧洲媒体汇聚在马德里，各方声音此起彼伏。

　　舰队街认为利物浦将会击败国际米兰夺冠，除了支持英格兰球队的立场之外，还认为利物浦有一大夺冠优势是国际米兰无法比拟的。

　　《泰晤士报》发布欧冠决赛前的前瞻报道，名为：经验将助红军君临欧洲！

　　“虽然利物浦是时隔20年后才重新拿到了英格兰顶级联赛冠军。

　　但是在欧洲赛场上，利物浦可谓经验丰富，这是一笔国际米兰所不具备的财富。

　　如果说五座欧冠冠军代表着利物浦的底蕴是夸夸其谈，那么从2005年到2010年之间，利物浦这是第三次杀入欧冠决赛！期间还有一次杀入欧冠四强也颇为瞩目。

　　杰拉德，阿隆索，卡拉格，利物浦的中轴线上的球员在欧冠赛场上获得过惊人的成就，也曾经在决赛中品尝过失败的滋味，最重要的是，他们知道如何面对决赛！

　　哦，我们无法忘记第四次踏上欧冠决赛舞台，有可能成就一个史无前例辉煌的绝对巨星！

　　他就是秦雄。

　　他三次征战欧冠决赛都获得了胜利，并且在三场决赛中都在赛后成为了MVP，他是对比赛有决定影响的巨星，而他如果在伯纳乌捧起欧冠奖杯，他将会成为足坛第一位代表四家俱乐部夺取欧冠冠军的球员！

　　在这一成就的推动下，秦雄必将释放出他全部的激情与能量，我们有理由相信在伯纳乌的决赛，秦雄闪耀出的光芒会无比炫彩夺目！

　　相比之下，国际米兰在长达40年的历史中没有再品尝过欧冠冠军的滋味，而在过去至少五年的时间里，国际米兰一直在欧冠赛场并未表现出格外强势的表现，尽管他们有斯内德，埃托奥，卢西奥这样的冠军级球员坐镇，但球队整体还是相较利物浦欠缺火候，当然，我认为穆里尼奥的存在会让国际米兰能够在大场面下表现得更好，可利物浦还是更占优势！

　　……”

　　意大利媒体则在期待着穆里尼奥能够率领国际米兰缔造奇迹，同时成就伟大的三冠王！

　　5月22日。

　　欧冠决赛前一天。

　　利物浦主帅科曼出席赛前新闻发布会。

　　现场记者首先问了他一个媒体很感兴趣的话题。

　　“时隔六年后，您与穆里尼奥再次在欧冠决赛中相遇，上一次您率领阿贾克斯获得了胜利，是否会让您对这一次的交手充满信心？”

　　科曼摇了摇头，沉声道：“过去的早已成了历史，对今天的帮助并不是很多，如果因为上一次阿贾克斯的取胜而带给我信心，这样的信心是盲目的，毫无帮助的，还有可能会种下灾祸的种子。

　　我不是阿贾克斯时期的科曼，穆里尼奥也不是波尔图时期的穆里尼奥。

　　正如现代足球在改变，教练们也一样。

　　我只能说我对于明天的比赛很期待，能够在六年后再次与穆里尼奥的球队交手，这是一个令人期待的比赛。”

　　“穆里尼奥说过不会与利物浦展开正面对攻，这意味着利物浦要做好应对国际米兰打防守反击的准备，利物浦做好觉悟了吗？”

　　科曼微笑道：“比赛会是瞬息万变的，我们会设想出现一切可能性的形势，这是我的工作，我们现在已经做好了一切准备，只等待比赛的开始。”

　　“能够透露明天的首发名单吗？”

　　“抱歉，我还没有做出最终决定，有一两个位置的首发球员让我难以抉择，我需要再考虑考虑。”

　　……

　　科曼自然不能在赛前透露首发名单，以穆里尼奥的执教经验和智慧，他肯定能够从首发名单中看出端倪，当然，科曼可以故弄玄虚放一个烟雾弹，只不过这不是他面对媒体的风格，他并不像一个城府极深的老狐狸，便也不会这样做了。

　　在穆里尼奥出席赛前新闻发布会上，他显得极为淡定与沉稳。

　　“之前有英伦的媒体认为国际米兰欠缺欧冠赛场的经验，特别是最近几年，国际米兰在欧冠淘汰赛中表现糟糕，这会影响到明天国际米兰在决赛中与利物浦的表现吗？”

　　穆里尼奥掷地有声地回道：“这完全不是问题，国际米兰本赛季证明了能够在关键战役中表现出色，我们是一颗拥有大心脏的球队，利物浦的经验如果会发挥作用的话，为什么2007年他们没有夺冠？

　　他们也会输球，而且相对的，他们更多次地倒在淘汰赛关键比赛中，这样的经验对他们有积极的帮助吗？

　　实力与临场发挥会决定比赛结果，仅此而已，相反，如果经验是具有决定效力的，那么皇家马德里更应该淘汰利物浦，但是皇家马德里输的很彻底。”

　　“赛前有消息宣称在这场决赛之后，你会前往伯纳乌屡新，这则消息是真实的吗？”

　　“我们现在只谈论明天的决赛，其他的我不想谈，如果要谈论其他的，我们可以一直说到明年去，因为媒体总是在揣测球员和教练的未来，我不会为此浪费宝贵的时间。”

　　“国际米兰想到了如何克制利物浦了吗？毫无疑问，利物浦是本赛季欧洲进攻最强的球队。”

　　“等明天你们就知道了。”

　　穆里尼奥在此次出征欧冠决赛的过程中保持着一种严肃与谨慎的低调姿态。

　　他没有放出过任何豪言壮语，恐怕也是不希望自己的张扬会带给球队压力。

　　有一点舰队街并没有说错，作为主教练，穆里尼奥必须考虑到国际米兰对欧冠冠军过高的期待值会带来巨大压力，以及球员相对缺乏如此重量级决赛经验带来的紧张感。

　　所以这个时候，穆里尼奥认为还是低调一些比较好。

　　至于他自己的前途，其实在这之前已经被决定了。

　　弗洛伦蒂诺邀请他入主皇家马德里，对此穆里尼奥很感兴趣，无论欧冠决赛结果如何，他都将会在决赛之后离开国际米兰主帅一职。

　　但他希望在明天决赛中给自己和国际米兰留下浓墨重彩的一笔！


第1184章 做好准备了

　　5月23日，西班牙马德里足球圣殿，圣地亚哥·伯纳乌。

　　欧冠决赛盛况空前，在球场内进行文艺演出活动时，看台上已经接近满座，利物浦与国际米兰的球迷穿着各自的传统队服站在看台上欣赏着文艺活动，他们整齐有致，有人手中拿着旗帜，有人身边放着标语牌，大家都在等待着文艺演出的结束，然后摆开阵势开始为各自心爱的球队加油助威。

　　球迷们的战争还未开始。

　　在更衣室内准备登场比赛的球员们却已经蓄势待发。

　　利物浦抽到了主队，所以他们使用了伯纳乌的主队更衣室。

　　秦雄坐在熟悉的更衣室内，他曾经在这里待了三年，今天回到这里却有一丝陌生感。

　　从前属于他的衣柜已经变成了C罗纳尔多的。

　　他坐在衣柜前低着头闭目养神。

　　胜利，荣誉，辉煌，追根究底，是他对足球的狂热，还有一种偏执的追求。

　　要在这个时代将自己载入史册！

　　一时的成功并不能改写一个时代的历史。

　　他知道自己已经到了书写这段历史最精彩和最关键的部分。

　　当罗纳尔迪尼奥开始褪去神奇光环，曾经所向披靡的卡卡开始只能被球迷追忆，C罗纳尔多强势崛起，梅西被他开始压制的时候，秦雄知道，要奠定这个时代谁才是“顶尖王者”的时刻快到了。

　　将自己的名字写入历史中，不仅仅是一次冠军。

　　不仅仅是让这个时代的人想到了秦雄便条件反射地联系到了足球。

　　更是要让所有人在想到了足球时，脑海中闪现出的名字便是秦雄！

　　在睁开眼之前，秦雄带着一丝微笑在心底默默道：欧冠决赛，第四座欧冠冠军奖杯，我准备好了！

　　他睁开了双眼，眼神锐利有神，整个人散发出了战意盎然的气息。

　　西装革履的科曼站在了球员们面前，他的视线环视了所有球员一圈，确保没有球员眼神中带有紧张或者犹豫，他很高兴，也很骄傲，他所率领的球队是一群真正战士组成的球队！

　　“现在这一刻，我只想说一句话，让我们用最荣耀的方式结束掉这个漫长的赛季吧！

　　利物浦，我们将染红欧洲的天空！”

　　利物浦全队球员齐声嘶吼，随后一同站起身来走向了更衣室的出口。

　　队长杰拉德打开了门，大家精神抖擞地走出了更衣室。

　　在球员通道内，秦雄看到了过去三年在西甲赛场上的老对手埃托奥，也看到了从前的队友，至今的好友斯内德。

　　但他们没有交谈，现在的气氛与场合根本不适合叙旧。

　　他们内心都明白，重返伯纳乌作为对手来打这场欧冠决赛，他们已经对皇家马德里的无情做出了最好的回击！

　　当身披利物浦战袍的秦雄，身穿国际米兰球衣的斯内德作为对手在伯纳乌争夺欧冠冠军时，弗洛伦蒂诺必定是颜面扫地的。

　　在裁判组的率领下两队球员一同走进了伯纳乌球场内。

　　那熟悉而又震动心灵的声势席卷而来。

　　震耳欲聋的欢呼声，看台上如浪潮般的助威人群，还有闪烁发亮犹如星罗棋布夜空的光线，一同聚集在伯纳乌球场内。

　　顶级的球场，爆棚的氛围，最受瞩目的比赛，即将开始！

　　“2009-2010赛季欧洲冠军联赛的决赛将在伯纳乌开战！

　　本赛季杀入决赛的两支球队分别是来自英格兰的利物浦以及意大利的国际米兰。

　　两支球队都在本赛季的国内联赛中获得了联赛冠军，利物浦有机会成为联赛与欧冠的双冠王，国际米兰则是冲击更加荣耀的成就：联赛，国内杯赛，欧冠，三冠王！

　　正如赛前媒体所聚焦的话题，今天两队的主教练在六年前的欧冠决赛上有过交手。

　　科曼当年率领阿贾克斯逆转了穆里尼奥所率领的波尔图，六年后两位主帅分别率领不同的球队再度在欧冠决赛上相遇，这真是一次不可思议的重逢！

　　当然还有让皇家马德里球迷不愿去看的一幕也发生在伯纳乌球场内。

　　秦雄与斯内德分别在利物浦与国际米兰闯入欧冠决赛中为球队立下了汗马功劳。

　　而一年前，他们还是皇家马德里的主力球员，只不过当弗洛伦蒂诺上台之后，斯内德被以欠缺礼貌的方式送去了国际米兰，秦雄则是主动寻求转会离开了皇家马德里，他在利物浦过的很好，不但成为英超金靴，也以两球的优势击败梅西成为了本赛季的欧洲射手王，而且毫无疑问他会是本赛季的欧冠最佳射手。

　　这势必会让皇家马德里球迷极为痛心，他们本来拥有着欧洲最好的球员，哦，如果再将被清洗送去拜仁慕尼黑后表现持续稳定出色的罗本的话，皇家马德里球迷有理由反过头来指责他们的主席先生。

　　假如皇家马德里还拥有着斯内德，秦雄，罗本的话，我相信没有多少人会怀疑本赛季在伯纳乌上演的欧冠决赛会有皇家马德里的身影。

　　言归正传，国际米兰有机会时隔四十年后重温大国际时代的辉煌，利物浦则是六年内三进欧冠决赛，此前在2005年获得了冠军，2007年获得了亚军，今年若是能够夺冠，那么利物浦可以说是过去六年欧冠赛场最成功的球队。

　　是国际米兰重回大国际时代，还是复兴中的利物浦重新开辟上世纪80年代的王朝？

　　呵呵，今天这场比赛过后我们就会知道结果了。

　　让我们看看双方的首发名单。

　　国际米兰首发4321。

　　门将：塞萨尔。

　　后卫：麦孔，萨穆埃尔，卢西奥，齐沃。

　　中场：萨内蒂，坎比亚索，莫塔，斯内德，埃托奥。

　　前锋：米利托。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：卢卡斯，杰拉德，阿隆索，马斯切拉诺。

　　前锋：秦雄，托雷斯。

　　两位主帅的排兵布阵都让人感到意外。

　　穆里尼奥放弃了国际米兰本赛季经常使用的433阵型，或许他在忌惮利物浦的进攻，将主要精力都放在了防守中，坚定地打防守反击。

　　利物浦则也放弃了他们使用更多的4231阵型，科曼又在忌惮什么呢？斯内德吗？

　　呵呵，这场比赛或许会很有意思，让我们来看看比赛开始后会发生什么吧！”


第1185章 谨慎的决赛

　　随着主裁判一声哨响，利物浦与国际米兰的欧冠决赛正式开始！

　　利物浦率先开球，托雷斯将球踢给了秦雄之后，秦雄并没有立即展开攻势，而是将球回传。

　　两队拉开阵势，节奏并不快，这毕竟是一场事关最高荣誉的决赛。

　　双方都以小心谨慎的心态面对并没有错。

　　利物浦在中后场进行传球，球员之间熟悉和适应赛场，进入比赛状态，尤其是统一全队球员的节奏感，这是比赛开始初段最重要的。

　　穆里尼奥站在场边观察着利物浦的首发阵型。

　　科曼的确给了他一个大意外。

　　在淘汰拜仁慕尼黑战役中表现出色的库伊特居然坐在了替补席上！

　　取而代之的是卢卡斯。

　　利物浦的阵型可以说跟国际米兰很相似。

　　穆里尼奥将潘德夫放在了替补席上，原因只有一个：忌惮利物浦的进攻！

　　假如潘德夫出场的话，那么国际米兰的攻击群将会是斯内德+潘德夫+埃托奥+米利托。

　　这的确很强，可是防守却缺少了保障。

　　打一般的强队，穆里尼奥都会有信心，可打利物浦，进攻让许多对手闻风丧胆的利物浦？

　　他还是要加一层保障才行。

　　三后腰！

　　萨内蒂+坎比亚索+莫塔。

　　斯内德顶在后腰线的前面，埃托奥埋伏在米利托附近，真要打反击的话，只要后腰线能够完成攻防转换，打出速度，那么反击实际上莫说三个人，可能两个人就够了。

　　这是穆里尼奥的部署，但他没有想到科曼居然看起来和他的排兵布阵有异曲同工的效果。

　　看上去也是三后腰。

　　卢卡斯+阿隆索+马斯切拉诺。

　　杰拉德顶在后腰线前的中路，然后秦雄与托雷斯成为攻坚的先锋军。

　　利物浦显然也是在忌惮着国际米兰。

　　至少看上去是这样。

　　但是当利物浦第一脚射门出现之后，穆里尼奥豁然色变。

　　那是在比赛的第5分钟。

　　当杰拉德从中路往右边路跑位中接应约翰逊传球，然后迅速将球传去了中路，中路后插上的阿隆索再将球斜传到了秦雄所在的左边路。

　　秦雄趟球横切，从萨内蒂面前盘带而过，不等坎比亚索近身逼抢，他便起脚轰门！

　　距离球门三十五码！

　　足球绕过了卢西奥的头顶后开始下坠，塞萨尔横向飞扑将球挡出了底线。

　　利物浦第一脚攻门来自远射，而且很有威胁！

　　穆里尼奥回想着这脚射门出现的过程，然后他这才察觉到了科曼今天排兵布阵的真正用意。

　　不是442。

　　而是433！

　　至少不是极为激进的433。

　　秦雄与杰拉德在边路靠近中路区域活动，阿隆索居中，托雷斯突前！

　　托雷斯的位置很关键，因为他始终压着卢西奥与萨穆埃尔所领衔的后卫线，迫使国际米兰的后卫线不能上前，避免暴露出反越位的空间给托雷斯。

　　这是不用去思考的防守本能。

　　秦雄，杰拉德，阿隆索，三人都具有传出一脚穿透力极强直塞的本领！

　　后卫线自然不能前压了，不然托雷斯反越位，身后有队友送出精妙直塞，那么万事皆休！

　　正因托雷斯牵制着国际米兰的后卫线，也就导致了后腰线不能距离后卫线太远。

　　别忘了，秦雄是具有极强盘带突破能力的。

　　后腰线只有保持着与后卫线足够的距离，才能避免被秦雄逐条线击破后直面后卫线的险况出现。

　　正因如此，后腰线距离球门的距离大概在30码到40码左右。

　　这样一来，利物浦用一种威慑力塑造了进攻形势，随后，他们开始了肆无忌惮的远射！

　　秦雄，杰拉德，阿隆索，三人并不单纯有着输送威胁球能力，他们还都有一个特点，那就是远射能力极强！

　　可以说科曼的排兵布阵是将这三人共通的两大优点很好的发挥了出来。

　　以可能出现的威胁球输送来发挥出远射威胁！

　　最重要的是，利物浦这样打并不显得冒进，后防线很稳定！

　　不会给国际米兰开阔的反击空间！

　　约翰逊与奥雷利奥会适时来到中场进行策应，但绝不再向前突进。

　　卢卡斯与马斯切拉诺安分守己地镇守中后场，他们将会是切断国际米兰前场反击三人组的重要力量。

　　比赛第8分钟，莫塔将球传给了斯内德，后者在中路遭遇了密集防守，后腰没有动，光是阿隆索与杰拉德就让斯内德感到了巨大压力，在被包夹逼抢中，斯内德还是将球传给了拉边的埃托奥。

　　埃托奥的特点更突出是在跑位与把握机会上，他并不是长途奔袭盘带突破的高手，在他遭遇利物浦边后卫，后腰的逼抢之后，他想要将球传给禁区前的米利托，但是在足球传出去之后，立即被斯科特尔上抢给断掉。

　　国际米兰在缺乏开阔的反击空间时，埃托奥的速度优势根本发挥不出来，米利托原本能够成为终结者或者充当支点作用，但陷入在利物浦多人防守下，他的作用也很难发挥出来。

　　穆里尼奥告诉自己要冷静，他要继续观察一段时间，看看利物浦是不是会长期坚持这样的打法。

　　科曼则站在场边气定神闲。

　　面对这场决赛，他首先考虑到的并不是如何发挥出利物浦的优势。

　　而是如何限制住对手！

　　别看利物浦一路势如破竹进球如麻，狂轰滥炸把对手轰得体无完肤，可到了决赛，加上对手是穆里尼奥，科曼并不会掉以轻心。

　　国际米兰是没有资本跟利物浦打对攻的，并不是国际米兰进攻不够强，而是穆里尼奥太谨慎了，他首先应该会想到，一旦国际米兰跟利物浦打对攻，国际米兰的防线能否抵挡住利物浦风驰电掣的反击呢？

　　正因如此，国际米兰打防守反击的战术策略根本不难料到，所以穆里尼奥干脆也自己大方地在之前就承认了这一点，这根本不会是秘密，也并不会充满神秘。

　　为了遏制住国际米兰的反击，首先是空间，其次是防守人数，综合这两点，科曼才制定出了本场比赛的战术策略。

　　在比赛进行中科曼不经意地看了眼穆里尼奥，心道：不会再给你六年前那样领先的机会了！


第1186章 发挥到极限

　　利物浦在决赛中采取的战术策略让国际米兰非常难受。

　　后卫线无法忽视托雷斯带来的进攻威胁，因此不敢轻举妄动。

　　而后腰线要防守住杰拉德，阿隆索，秦雄三人的冲击很困难，特别是前场进攻球员很难对防守有太大帮助的情况下。

　　靠谁？

　　斯内德？埃托奥？还是米利托？

　　比赛第14分钟，斯内德再次在前场中路控球，这一次他试图寻找米利托进行配合，他在闪躲开杰拉德的逼抢之后立即将球送去给前面的米利托。

　　但是足球在滚动过程中，利物浦的防守则立即行动起来。

　　马斯切拉诺与卢卡斯飞速进行包夹，马斯切拉诺纠缠住米利托，卢卡斯去断球，两人配合极为到位，很完美地将国际米兰的进攻扼杀在苗头出现之时。

　　利物浦今天可以说是屯兵中场，攻防的核心都在中场，攻防转换十分顺利。

　　卢卡斯将球首先传去了非常安全的边路。

　　奥雷利奥从左边路跑上来接应，然后在秦雄跑出空当之后将球传了过去。

　　秦雄首先沿着边路向前盘带推进，中场中路的阿隆索在上前进行跑位。

　　当萨内蒂与麦孔对秦雄这一侧形成了包夹之势的时候，秦雄突然将球回传，在他这一侧边路的后方，奥雷利奥并未撤回去，他接应秦雄的传球后再将球斜传到了前场的中路。

　　阿隆索在坎比亚索逼抢之前一脚出球，斜传！

　　秦雄跑位斜插萨内蒂的身后，他的面前便是中后卫萨穆埃尔。

　　这个时候，阿穆埃尔做出决断。

　　他必须上前进行逼抢，阻止秦雄控球，否则的话将会让秦雄的威胁直线上升。

　　就在他与秦雄争抢之前，秦雄率先触球，他一脚出球，右脚将球轻轻一磕，足球改变了滚动轨迹，从萨穆埃尔的身边滚向了身后空当区域！

　　萨穆埃尔立即刹车转身回追，他看到了托雷斯把握住了这个稍纵即逝的机会，斜插进的身后，在卢西奥与麦孔即将对他进行包夹防守时，门将塞萨尔也果断地弃门而出。

　　托雷斯追上足球的瞬间，用左脚将球挑射球门远角！

　　塞萨尔伸手去挡，完全是下意识的动作，但是手掌却未能碰到足球。

　　此时此刻，伯纳乌看台上国际米兰球迷的心都提到了嗓子眼，直到他们看到那被托雷斯挑射球门远角的足球擦着门柱外侧飞出底线后才如释重负地松了口气。

　　托雷斯眼见自己的挑射滑门而过，他难以置信地摇了摇头。

　　觉得自己欠缺的只是一点点的运气！

　　“利物浦险些打进决赛的首个进球！托雷斯接应秦雄的直塞不停球直接挑射球门远角，塞萨尔没能碰到足球，当所有人都以为这球将会改写比分后，没想到托雷斯的射门与进球差之毫厘！真的只差一点点！”

　　穆里尼奥在场边看得心惊胆战，但他不会将一丝紧张情绪写在脸上。

　　利物浦今天的战术就是让国际米兰非常不舒服，难受至极！

　　萨穆埃尔上前抢断所造成的后防线空当只是在很短时间内出现，但这个空当却被托雷斯迅速地把握住了！

　　一个托雷斯的威胁就能够牵制住国际米兰整条后防线！

　　科曼这一手玩的让穆里尼奥真有些措手不及！

　　将球队球星的优势发挥到了最大！

　　国际米兰原本右路进攻是很强势的，他们有着能够冲击世界第一右边后卫的麦孔！

　　可是今天偏偏他对上综合评价球星中也是世界第一的秦雄！

　　假如说麦孔能够一对一换掉秦雄的话，俗称对子，那么国际米兰当然乐意做这笔买卖！

　　但秦雄是进攻球员，麦孔是防守球员，防守本身先天要比进攻被动！

　　麦孔根本换不掉秦雄，反而必须兢兢业业地待在自己的防区做好防守，不给秦雄任何机会。

　　不然的话，他一旦不在自己的防区，让秦雄在这一个区域内兴风作浪的话，萨内蒂很难招架住！

　　缺少了右路进攻的支持，国际米兰原本设想的防守反击又被利物浦所重点提防着。

　　从比赛第15分钟开始，穆里尼奥就知道这场比赛会无比艰难，应该是他执教国际米兰以来最困难的一场比赛。

　　即便以前国际米兰有输掉的比赛，但那时候的国际米兰都不如现在他麾下的国际米兰，在技战术，团队配置，配合各个方面达到的高度。

　　可是即便是这样的国际米兰，今天却在比赛开始前20分钟，连一脚像样的射门都没有！

　　他们将主要精力放在了防守上，反击又打不出来，还要承受利物浦肆无忌惮地远射轰炸，从精神压力上也让国际米兰更为被动。

　　比赛第21分钟，杰拉德在前场偏右位置接应阿隆索横传后突然起脚远射！

　　足球在飞入禁区后被卢西奥挡了一下，足球发生折射后仍旧飞向了球门方向，最终偏离左门柱半米左右的距离飞出了底线。

　　国际米兰惊险地逃过一劫。

　　3分钟之后，秦雄在前场左路控球吸引了国际米兰多名防守球员后将球回扣，晃出传球空当后将球精准地输送到了阿隆索的脚下。

　　阿隆索距离球门三十码直接起脚轰门！

　　这一次足球命中了球门范围内，直飞球门右上角。

　　塞萨尔精彩地横扑将球挡在了禁区内，卢西奥直接大脚解围。

　　卢卡斯在足球飞落中场区域时大胆上前力拼斯内德头球将球顶去了右边路。

　　约翰逊上前不停球直接将球踢去了前场右边路。

　　杰拉德拉边后停球转身，在齐沃上来逼抢时直接边路45度起脚传中。

　　这球他有意识地去传国际米兰后卫线的身后，因为刚刚经过了一次防守，国际米兰后卫线在重新部署防线，后卫们下意识地向前走，而杰拉德的传中，便是绕他们的身后。

　　托雷斯飞速斜插卢西奥身后进行抢点，杰拉德的传球又急又快，托雷斯整个人飞铲出去要进行抢射，他知道自己若是能够将球射向球门方向，基本上这球就进了！

　　因为塞萨尔刚经过一次扑救，还未重新站稳脚跟呢。

　　但是托雷斯终究还是错过了足球，眼睁睁地看着足球从眼前弹地而过。


第1187章 只需要一个进球！

　　就在足球从托雷斯面前弹地而过之后，国际米兰门前的险情并未结束。

　　塞萨尔原本已经移动到了托雷斯的正面，防范着托雷斯的铲射。

　　可是在足球弹地而过之后，塞萨尔失去了对球门后点的保护！

　　在球门的后点，现场所有观众看到了两名球员正在狂奔去那里！

　　看样子他们都有机会赶上足球飞过的时机。

　　秦雄与萨内蒂！

　　利物浦与国际米兰的球迷都情不自禁屏息凝神，前者是期待，后者是紧张。

　　秦雄在冲刺过程中感觉自己是领先着萨内蒂。

　　他不得不感叹以萨内蒂的高龄，在这个时候还能追上自己，绝对不是完全凭借速度，也就是萨内蒂的身体状态，而是对比赛的阅读能力，防守预判，经验各个方面在发挥作用。

　　萨内蒂也在惊叹秦雄的速度，因为这次防守中，他其实是率先转身向禁区内回撤的，他比秦雄领先一个身位还要多的距离呢。

　　可是在秦雄在启动后，平均两三步他就能感觉秦雄在拉近与自己的距离，接着，平行，在脚踏小禁区线上时，萨内蒂隐隐感觉自己将会落后！

　　那么在门前抢点最关键的一刻，萨内蒂心知自己会输给秦雄，于是他冒险地采取了滑铲封堵的技术动作。

　　这有可能导致他自己打入乌龙球，但他别无选择。

　　萨内蒂抢先滑铲封堵，秦雄眼见他横在自己面前，并且抬腿去阻挡自己的射门线路，电光火石之间，秦雄知道自己若是直接垫射会有很大概率将球打在萨内蒂的身上，进球概率会很低。

　　于是他在射门的时候选择了将球踢高，避开萨内蒂！

　　在两人攻防对决的瞬间，秦雄抬脚射门，脚弓将球往上踢，萨内蒂挡在秦雄身前的腿并没有干扰到足球，萨内蒂睁大眼睛感到不可思议，他没想到秦雄在这一刻还会做出变化！

　　众人只听砰一声！

　　足球打在了横梁下沿反弹出来！

　　利物浦球迷多么希望那反弹球是直接飞入球门内！

　　可是足球居然反弹向外，直接打在了萨内蒂的脸上！

　　萨内蒂在下意识躲避中偏头让足球反弹去了底线外！

　　“我的天！国际米兰门前风声鹤唳，他们又逃过一劫！

　　利物浦这一次由杰拉德在边路传中发起的进攻险些洞穿了国际米兰的球门。

　　托雷斯错过了前点，秦雄冲击后点在萨内蒂防守干扰下将球打在了横梁上反弹出来，最终被萨内蒂碰出了底线外。

　　利物浦的攻势持续不断地冲击着国际米兰的防线，穆里尼奥该想想办法了。

　　米利托，埃托奥，斯内德在本场比赛迄今为止都还没有令人信服的表现，他们陷入利物浦的防守圈中难以配合在一起，国际米兰想要创造出好的射门机会，首先需要将进攻团队串联起来！但显然他们处在劣势，进攻阵型完全被利物浦防守球员们给完美切割了！”

　　穆里尼奥在场边感觉到有些无奈，科曼则依旧气定神闲着。

　　今天的利物浦并不像在英超赛场上那激情过头有时候都会失去理智的红军。

　　他们很好地将自己的弱点隐藏起来，理智地发挥出自己的优点，利用优点创造优势！

　　现在唯一关键的是，利物浦要将优势转化为胜势！

　　比赛第26分钟，国际米兰突然发起了一波有威胁的攻势。

　　莫塔从中场大胆地向前跑位前插，与斯内德形成了默契的配合。

　　这源自于斯内德主动拉边去往左边路有关。

　　两人连续撞墙配合后躲开了杰拉德追击，阿隆索的协防，还有卢卡斯的逼抢。

　　在内切到禁区前后，斯内德接应到了莫塔的传球。

　　留给他思考的时间非常少，马斯切拉诺正在朝他飞奔而来，斯内德要么突破，要么射门，要么传球。

　　埃托奥从另一侧边路内切禁区，可是在斯内德与埃托奥之间的线路上有着阿隆索以及奥雷利奥，斯内德根本无法给埃托奥输送炮弹。

　　米利托又在斯科特尔的严密盯防下，况且马斯切拉诺来逼抢的跑位也是着重防范着斯内德给米利托创造机会，阻挡着两人之间的传球线路。

　　卡拉格正面阻拦斯内德，这让斯内德在传球上几乎没有可选择的对象。

　　而他对再进行突破信心并不是很足，没有队友能够帮助他牵制住卡拉格的注意力，毕竟卡拉格可是久经沙场经验丰富。

　　这个时候，斯内德突然在禁区前左路起脚进行搓射！

　　从他脚下飞起的足球绕着内旋的弧线飞向了利物浦球门的远角。

　　所有观众第一直觉是这球会命中球门范围内！

　　而且角度非常刁钻！

　　国际米兰会在极其被动的形势下率先破门吗？

　　如果会，这球一定是世界波。

　　就在足球即将旋入利物浦的球门右上角时，一只手掌突然出现在足球前，雷纳的左手！

　　他单掌将球扑了一下！

　　改变了足球的线路，足球从门柱外侧飞出了底线！

　　球场内响起了哗然之声。

　　国际米兰球迷近乎抓狂地抱头或甩手！

　　“雷纳做出了世界级的扑救！国际米兰毫无征兆的一次攻势差点儿要了利物浦的命！

　　斯内德禁区前的搓射打出了完美弧度，但是他没有想到利物浦门将雷纳居然能够将这球扑掉！

　　斯内德射的漂亮，雷纳扑得更是精彩！”

　　穆里尼奥在场边有一瞬间露出了咬牙切齿的神情！

　　差一点！

　　就差一点，国际米兰就能够领先了！

　　倘若国际米兰可以领先的话，他会非常果断地进行战术调整！

　　全军退守都可以！

　　然后再换上斯坦科维奇，加强防守的硬度与对抗力。

　　可是在0:0的情况下，他暂时还不能这样做，那样的话会打击球队的士气，也会让主动权彻底送到了利物浦的手中。

　　他已经为了对付利物浦削弱了攻势，潘德夫坐在了替补席上。

　　在没有取得实际的领先优势之前，现在的进攻组合是国际米兰能够拿出手的极限力量！

　　一个进球！

　　穆里尼奥脸色凝重地注视着赛场。

　　他只需要一个进球！

　　就一个！


第1188章 奔雷之势席卷破门

　　伯纳乌球场内国际米兰与利物浦的欧洲巅峰对决并没有呈现出太过胶着的状态，至少利物浦的优势还是很明显的。

　　在比赛的第30分钟到来时，当杰拉德再次一脚重炮轰门被塞萨尔扑救成功后，利物浦的射门次数已经达到了10次，而国际米兰只有可怜的2次。

　　国际米兰在缝隙中挣扎着寻求一击致命的机会，但他们在前场进攻中能够组织创造出的机会实在太少了。

　　缺少了潘德夫，就等于国际米兰进攻中缺少了一个丰富手段的变化点，也让利物浦防守起来更加轻松，阵型切割方面做得更为高效。

　　比赛第34分钟，利物浦中场控制场面，球员之间互相传球之后，阿隆索突然加快了传球节奏。

　　他与杰拉德互传两次后将球突然长传到了中场左边路。

　　国际米兰刚在他这一区域形成了密集防守，阿隆索的长传转移让国际米兰刚努力做好的防守付诸东流。

　　奥雷利奥冲上来稳稳地停球，他观察了一下前方的形势，秦雄横向移动到了中路。

　　他果断地将球传给了秦雄。

　　秦雄已经踏入了距离球门四十码区域内，这是一个可以勉强起脚射门的地点。

　　他在背身接应停球的过程中，身边的萨内蒂警惕着秦雄的动作，坎比亚索也随时准备进行拦截。

　　足球迎面滚来，秦雄待足球滚过脚下之后用左脚将球从身后磕向了右边。

　　他刻意这样停球是为了引诱坎比亚索做出防守动作！

　　如果是身前处理球，坎比亚索一定是很谨慎的，小心翼翼的。

　　但足球在他身后，他用左脚磕球，那就不一样了，坎比亚索在他的身后一定能够看到足球！

　　果然，坎比亚索看到了足球滚动的方向，立即进行横向移动准备拦截。

　　秦雄身后将球横向一磕之后衔接的动作便是转身！

　　他转身去控制球，迎面与坎比亚索即将遭遇，这个时候，秦雄做出了摆腿射门的姿势。

　　坎比亚索下意识地就抬腿进行封堵。

　　秦雄顿时心中一定，他之所以为了勾引坎比亚索做出动作，那就是如果坎比亚索是静态中防守的话，一定会很冷静！

　　但只要做出了防守的第一个动作，那么被假动作欺骗的概率会很大！

　　因为留给他思考的时间已经几乎没有了，如同开弓没有回头箭，坎比亚索接下来的防守会更紧张或更服从本能！

　　在坎比亚索抬腿去封堵之后，他脑海中闪过一个念头：被骗了！

　　是的，他之所以下意识地在这个区域就本能地去封堵秦雄射门，原因无他，利物浦自开场后远射太多了！

　　他以为秦雄这一次还是会远射，至少有很大概率。

　　可是秦雄这时却将球斜向一扣，从坎比亚索身边擦肩而过！

　　就在这时，萨内蒂贴身上来要进行封堵，这个时机是最好的，能够有很大概率将球断掉。

　　可是秦雄在下一步触球的动作便是将球横传到了右侧。

　　在秦雄突破坎比亚索以及牵制住了萨内蒂之后，杰拉德再内切中路的空间就很宽松了。

　　杰拉德，秦雄，托雷斯，现在三人是在国际米兰禁区前对最后一名国际米兰后腰形成了三角包围的阵势。

　　国际米兰的后卫线，加上其他中场球员则是对这个三角体系形成了更大的包围！

　　不过在这个小范围内，秦雄将球传给杰拉德之后，莫塔就显得孤立无援。

　　他刚要去封堵杰拉德的前进线路，却见杰拉德将球斜传去了他的身后。

　　在禁区前夹在两位中后卫中间背对国际米兰球门的托雷斯回撤主动接应，他根本没机会停球，他知道自己停球或做其他的突破，都有很大概率被国际米兰两名中后卫给阻拦成功。

　　于是他干脆一脚出球，再将球斜向回传。

　　但这个斜向却并不是给杰拉德，而是给秦雄！

　　秦雄在传球之后主动地与萨内蒂进行了身体对抗，两人本身就要身体接触，于是他暗中用劲挤开了萨内蒂，使得两人距离被拉开，然后自己启动爆发力前插！

　　萨内蒂虽然在被挤开后立即也去追秦雄，但毕竟是追！他无法直接绕到秦雄的前方。

　　杰拉德，托雷斯，秦雄，三人之间的传球快速流畅。

　　就在这个狭小的范围内完成了一次三角传递，始于秦雄，也终结于秦雄！

　　在秦雄突破坎比亚索并且传球后自己前插的过程中，他距离球门的距离已经从四十码缩短到了三十码。

　　托雷斯的传球到了自己的面前时，秦雄顺势起脚爆射！

　　起脚时无人干扰，抽射足球的感觉也吃力很完全。

　　这是一脚来自秦雄彻底地爆射！

　　BOOM！

　　足球仿佛带着摧毁一切的气势眨眼间从卢西奥与萨穆埃尔中间飞驰而过，那股气势席卷而过，两人同时心神俱震，头皮发麻！

　　越是有经验的球员，越是能够观察足球轨迹中有一个直观的判断。

　　这球，两人根本没看清轨迹！

　　正因如此，代表着球速之快令人难以想象。

　　秦雄在射门之后整个人是离开了地面的，他仿佛用上了全身所有气力，并且控制好脚法去避免打飞机。

　　在他重新落地的时候，他的视线一直在凝视着足球，那锐利有神甚至略显威严的目光跟着足球一直延伸到了国际米兰的球门内！

　　当足球以奔雷之势窜入球门内右半区域内时，塞萨尔才刚刚横扑出来！

　　秦雄落地，收回视线闭上眼，再睁开眼的瞬间，伯纳乌地动山摇，欢呼声铺天盖地直冲天际！

　　欧冠巅峰之战的形势终于发生了根本性的变化！

　　而这个变化来自秦雄的远射！

　　来自他的破门！

　　秦雄露出了笑容，开始更加有力地奔跑，狂野地嘶吼起来。

　　他一边拍着自己的胸口，一边嘶吼着，仿佛激动地根本不知道该做些什么！

　　伯纳乌球场看台上，红色的海洋沸腾起来。

　　利物浦场上球员，场下替补球员，教练，都在秦雄破门的瞬间张开嘴巴发出了喊叫声！

　　大家眼神明亮地凝视着秦雄的身影，追逐而去！


第1189章 理智地去压制

　　“秦雄！超级进球！世界波！这是一个怎样充满爆炸力的进球！？

　　秦雄的远射就像是炮弹直接轰入了国际米兰的球门内！

　　又向一颗原子弹引爆了伯纳乌！

　　利物浦从比赛开始后频繁地用远射威胁国际米兰球门不是没有道理的！

　　因为他们有着多名远射能力极强的球星，杰拉德，阿隆索，秦雄，他们都是拥有着百步穿杨本领的球员。

　　在经过了多次尝试之后，终于，终于，秦雄做到了！

　　当他抹过了坎比亚索，又与杰拉德，托雷斯进行了三角传递进攻之后，他获得了最佳的起脚空间。

　　不得不说托雷斯的回传反而让秦雄远射更好地发力。

　　有过踢球经验的球迷都能够理解，一个静止在那里的足球让你去抽射，远不如一个滚向你让你发力抽射来的效果要好。

　　秦雄这球的球速恐怕能够成为现代足球射门球速的前三名！

　　太快了，眨眼间就飞入了国际米兰的球门内！

　　一个精彩的进球，一个足够让我们百看不厌享受射门视觉冲击的进球！

　　而这个进球改变了比赛。

　　利物浦在欧冠决赛上1:0领先国际米兰！

　　国际米兰该怎么办？穆里尼奥会怎么做？

　　他们不能再将主要精力放在防守中了！

　　不能这样下去了，他们的进攻从开场到现在都没有打出很好的效果，斯内德虽然有过一次威胁射门，可是那更像是偶然现象，国际米兰要扭转败局，必须在进攻中付出更多努力！”

　　在秦雄享受着全场红军球迷的欢呼之时，穆里尼奥在场边咬牙切齿地一拳打在了教练席的上方挡板上。

　　又是秦雄！

　　他忘不了！

　　永远忘不了六年前在德国，那一场欧冠决赛中秦雄绝杀波尔图的画面！

　　也忘不了在他执教蓝军时，与阿森纳争冠生死大战中秦雄惊艳到令他都忍不住顶礼膜拜的表现！

　　虽然他始终不认为一个球员能够比一个团队更重要。

　　但是在竞争的关键时刻，往往总会有英雄出现，那名英雄能够改变比赛，能够成为万众瞩目的存在，就像是在普罗大众眼中一个人决定了两支团队拼搏厮杀较量的成败！

　　秦雄就是太多次，太多次成为这样的英雄才走到了今天这样的高度，成为超越球星，凌驾所有球员之上的超巨星！

　　在球迷眼中，在对手球员眼中，他就是能够一个人决定比赛！

　　这只取决于他发挥的好与坏。

　　现在，穆里尼奥也渐渐有这样的感觉，哪怕他认为这是错误的，可是当他通往辉煌的道路上，秦雄作为对手的一员阻挠他，击败他的团队，令他品尝到失败的苦楚，他当然会情不自禁地这样认为。

　　输给科曼？

　　不不不。

　　哪怕是六年前，拥有一批才华横溢球星的阿贾克斯牌面就不比波尔图弱。

　　今天的利物浦虽然不是绝对完美，但要说综合球员身价来横向对比。

　　光是秦雄，杰拉德，托雷斯，阿隆索四人能够抵得上国际米兰超过半队主力球员了！

　　虽然这样去想显得仿佛是在为自己找借口，可穆里尼奥便是想到，即便将秦雄换成C罗纳尔多，梅西，他都不会在这一刻罕见地有了抓狂暴怒的情绪。

　　但他还是要压抑下这些情绪，头脑飞速运转起来去为球队思考如何扭转劣势。

　　利物浦的球迷们在伯纳乌助威的声势更加壮阔浩大了！

　　他们要将领先一直保持下去，一鼓作气登上欧洲之巅！

　　利物浦的球员们也是这样想的，在庆祝进球结束之后，秦雄与队友们一同走向后场，大家互相提醒着要小心警惕国际米兰的反扑！

　　科曼在场边抬手擦了擦脸，他的动作自然，实际上是将脸上刚刚渗出的汗水抹去。

　　是紧张还是激动导致的出汗？

　　他不知道，也不在乎。

　　他镇定自若地注视着赛场，在球员们靠近他这一侧时，他鼓掌之后手指自己的太阳穴，告诫球员们要保持冷静与克制！

　　世人都说英超摧枯拉朽的节奏是球队欠缺情绪控制，球员的情绪化会像病毒一样感染全队，甚至传染给对手。

　　然后比赛就完全失控了。

　　越是失控的比赛，越充满戏剧性，这也是英超时常会有颠覆性冲击比赛出现的原因。

　　但是今天科曼就是要让利物浦以绝对的理智去压制国际米兰！

　　这也是他本赛季从始至终都在默默做的工作。

　　国际米兰开球之后有了反扑的架势，他们快速地推进攻势，连麦孔都上来进行助攻了。

　　除了中路配合传切推进之外，也只有麦孔更具有推进攻势的能力。

　　他在冲到了利物浦防守危险地带的边路之后接应斯内德的斜传，奥雷利奥正面认真地防守他，麦孔看到了埃托奥内切禁区，他果断地将球斜塞去了奥雷利奥的身后。

　　埃托奥杀入禁区内，在底线附近将球横扫至门前。

　　卡拉格始终纠缠着米利托，让后者无法爆发启动，雷纳注意力集中，在埃托奥将球传中之后，他冲上前提前将球压在身下，没有让国际米兰反扑的攻势打出效果。

　　这很重要，因为会从士气上打击国际米兰。

　　在防守成功后，雷纳立即起身准备策动反击，没错，利物浦的反击在科曼重点要求下，门将就是发起反击的一个重要环节！

　　足球被他以地滚球的方式丢去了右边路。

　　约翰逊带球大步流星地推进到了中场后以稳妥的短传将球权转移到了杰拉德的脚下。

　　杰拉德面对莫塔直接趟球去右前方，他冲过了莫塔的防守后迅速将进攻推进到了国际米兰的防守腹地。

　　穆里尼奥在场边看得心乱如麻。

　　他就知道一旦国际米兰更多的投入进攻，利物浦的反击会打得令对手心颤欲裂！

　　就在坎比亚索去协防杰拉德之时，秦雄瞧瞧地来到了禁区前中路，杰拉德将球横传去秦雄所在的地方。

　　秦雄斜向跑位主动迎上足球，这一刻，卢西奥果敢地冲上来进行封堵，秦雄眼看卢西奥直接选择放铲，他在躲闪之前将球挑去了禁区内！

　　托雷斯反越位成功，不过秦雄这一脚挑传让托雷斯处理起来有些困难，他只能半转身直接凌空抽射！

　　砰！

　　足球打在了弃门而出的塞萨尔身上反弹了出去！

　　国际米兰球迷魂儿都吓飞了！


第1190章 开始祈祷

　　利物浦险些在欧冠决赛上半场结束前扩大了领先优势。

　　托雷斯的凌空抽射打在塞萨尔身上让所有国际米兰球迷感受到了惊心动魄的情绪变化。

　　穆里尼奥在场边重新恢复了严肃沉稳的姿态，他此时此刻必须冷静，作为主帅他不能有丝毫的慌乱，否则会带给场上球员更大的压力。

　　现在国际米兰的形势比之前还要恶劣。

　　如果说丢球前国际米兰是处于被动，现在等于是将七寸暴露在了利物浦面前！

　　因为他们必须去进攻，而利物浦肯定会利用攻防转换时机来打快攻，国际米兰一旦投入更多的进攻球员，后防线的破绽会越来越多！

　　这是一场豪赌！

　　如果在利物浦打进第二个进球之前国际米兰不能扳平比分的话，那么国际米兰这场欧冠决赛就走到了悬崖边上！

　　只差一步便会摔下去！

　　上半场比赛很快结束，利物浦放慢了节奏来消磨国际米兰反扑的锐气，然后走进更衣室中稍作休息。

　　“上半场比赛结束，利物浦凭借秦雄的世界波进球在伯纳乌1:0暂时领先国际米兰，国际米兰上半场多数时间里处于被动，要是想完成逆转，国际米兰必须在中场休息时好好调整一下，争取下半场能够表现得更好一些！”

　　科曼在中场休息时表扬了全队的表现，并再次激励球队。

　　“小伙子们，我们距离冠军还有45分钟，现在不是放松的时候，也不是松懈的时候，更不是骄傲的时候！

　　下半场，不要给国际米兰任何机会！他们一定会反扑，想方设法进球，我们要做好心理准备，并且利用对手的战术变化所能提供给我们的机会。

　　我对你们充满信心，冠军将会属于我们，让我们为本赛季的战斗最后一次把汗水流干，拼尽所有气力去站在欧洲最荣耀的位置上！”

　　下半场双方易边再战，国际米兰仿佛带着杀气回到了球场上。

　　国际米兰球员们显然是经过了穆里尼奥的精神鼓舞之后重新摆正了心态。

　　在下半场比赛开始后，国际米兰的姿态果然有所转变，他们对进攻的积极性有了显著提高。

　　利物浦丝毫不担心国际米兰主动进攻，甚至期待着对手这样做。

　　穆里尼奥中场时的进攻调整是麦孔与萨内蒂轮番加强右路进攻，假如是麦孔上前参加与进攻，萨内蒂则要承担起右边路防守的重任，这一点上来说没有任何问题，萨内蒂能够完美地胜任边后卫的防守。

　　比赛第49分钟，国际米兰中场发动进攻，莫塔与斯内德在中场进行前后互传之后突然将球传去了右路。

　　萨内蒂拉边突前，在将秦雄甩在身后之后，他盘带着足球沿着右路一直上前，当来到了奥雷利奥的防区之前后，他却将球又突然斜向回传到了中路。

　　莫塔跟进上来一脚斜传，跑位去了前场左边路的斯内德在接应之后，国际米兰这一次进攻成功地完成了对利物浦防线的横向撕扯。

　　米利托果断地斜插约翰逊与卡拉格之间的肋部空当，斯内德斜塞禁区内，米利托在小禁区平行线位置停球，他作势将球回扣，卡拉格立即进行封堵，米利托却反其道行之，真实意图是将球继续扣向了底线。

　　他在底线前用左脚将球横扫去利物浦的球门前，埃托奥飞速来抢点，雷纳这一次门前防守略显犹豫，他并没有及时出击，眼看埃托奥会抢点成功，马斯切拉诺的回防铲截在关键时刻阻挡住了埃托奥！

　　马斯切拉诺倒在门线前将球踢向了边路方向，足球滚出了边线，门前险情暂时化解。

　　国际米兰的球迷略显失望地抱住脑袋，他们或许也能感受到国际米兰现在积极进攻所承担的防守风险，因此内心迫切地希望球队能够在创造机会之后果断地把握住！

　　这样才能让大家真正放下心来。

　　国际米兰开出边线球后进行了传中，斯科特尔在禁区后点头球解围。

　　利物浦重整旗鼓，在抵挡住国际米兰的攻势之后重新在中场站稳了脚跟。

　　比赛第55分钟，经过中场一系列传递之后，利物浦再次用远射威胁国际米兰的球门。

　　这一次是秦雄为阿隆索创造出了良好的远射环境。

　　秦雄看似要在前场边路进行盘带突破内切，在带动国际米兰后腰线向后回撤即将与萨内蒂以及麦孔进行攻防对抗时，他却突然将球回扣，然后将球传到了接应空间比较宽松的阿隆索脚下。

　　阿隆索在坎比亚索身前横拨一下足球，完成了调整之后便起脚轰门。

　　足球从卢西奥身边直飞向了球门的右下角，阿隆索这脚远射质量极高，是一个低平球，足球的飞行线路也比较隐蔽。

　　但是塞萨尔这位本赛季欧洲足坛发挥极为出色的门将身手敏捷地横向移动后横扑出去，单掌将球挡了出去。

　　齐沃回到禁区内直接大脚将球解围，化解国际米兰门前的险情。

　　被齐沃解围的足球飞向了中场右路，在秦雄刚要回追之时，萨内蒂抢先一步阻挡住了他的跑位线路，然后距离他们较近的麦孔便飞速上前，他在足球弹地将要飞出边线时跳起来用脚弓将球踢回了中场。

　　莫塔冲上前进行接应，他甩掉了之前在进攻跑位的杰拉德，停球后果断地直接将球直传前方。

　　斯内德在前场中路背对利物浦禁区方向，他在卢卡斯贴身逼抢下并不粘球，直接一脚出球将球再横传去了麦孔的前方。

　　麦孔大步流星地冲上前，趟球飞速前进。

　　在他盘带推进之时，利物浦防线快速回撤。

　　盘带着足球来到了禁区前后，麦孔盘带节奏有所停顿，作势给禁区前偏右的埃托奥传球，这误导了奥雷利奥，麦孔脚下拨球变向突破了奥雷利奥，趟球来到了禁区右侧边缘，他此时再将球斜塞斯科特尔身后！

　　速度爆发力极强的埃托奥这一次抢在斯科特尔转身之前前插到了禁区内，并且接应到了麦孔的传球。

　　伯纳乌所有国际米兰球迷都激动起来了！

　　不少人都开始了祈祷。

　　上帝啊！

　　让埃托奥将这球打入利物浦的球门内吧！

　　或许就连在场边探头聚精会神下意识握紧拳头的穆里尼奥也在祈祷……


第1191章 死在快攻对决中

　　就在埃托奥在禁区内斜对球门起脚那一刻到来后，很多国际米兰球迷仿佛都不敢看了。

　　因为国际米兰本场比赛获得的射门机会真的很少！

　　尤其是禁区内的射门机会。

　　现在的机会非常珍贵。

　　埃托奥看了眼雷纳的门前站位，是封锁住了球门的近门柱。

　　他对自己的射术极有信心，他选择了稳妥的推射！

　　推射球门远角！

　　在他射门之后，所有人都注视着足球滚动的轨迹。

　　雷纳向外倒地扑出，可是指尖只差不到20公分才能碰到足球！

　　他眼睁睁地看着足球从身前斜向滚过，那是滚去他的身后，他知道，那会是球门的远角。

　　雷纳已经有了丢球的觉悟，但绝对不会绝望。

　　退一万步，国际米兰进球了又如何？

　　不就是平局吗？

　　有什么可惊慌的？

　　埃托奥和国际米兰许多球员在看到雷纳扑救无力回天之时，都认定此球必进无疑。

　　至少埃托奥自己射门，他的视角是能够最精准地看到足球滚动线路的，他也认定此球必进无疑！

　　但是在足球即将越过门线前时，埃托奥忽然皱起了眉头，暗暗咬紧牙关。

　　球门远门柱旁出现了一道红色的身影！

　　右边后卫格伦·约翰逊！

　　此时此刻约翰逊神情严肃，眼神中写满了认真与专注。

　　全赛季下来，他被对手打爆的次数真的数不胜数！

　　但凡遇到顶尖的对手，他都是利物浦的软肋。

　　今天拜穆里尼奥排兵布阵所赐，他还好些，受到的冲击压力并不大。

　　他不希望自己成为球队的累赘，可他也知道自己还需要提高，还需要进步才能够逐步跟上球队里面顶尖球员的步伐。

　　只是在这关键的比赛中，他必须贡献出自己的力量。

　　在这次防守时，他就回到了禁区内，与卡拉格一同封锁着米利托，在埃托奥前插之时，他就主动来到了球门后点，因为他害怕对手横传，斯内德会内切，那样的话，他能够正面防守或者解围。

　　他的选择没有错！

　　尽管形势的发展与之前所预料有了出入。

　　但他现在是能够为球队做出自己的贡献！

　　足球滚向了球门远角，如果没有人阻拦或破坏，足球毫无疑问将会滚入利物浦的球门内。

　　但是格伦·约翰逊恰好在！

　　从未有一刻，格伦·约翰逊身披红军战袍在球场上有如此强烈到令人抹不开视线的存在感！

　　他用脚弓将球踢出了禁区！

　　“埃托奥的射门被约翰逊在球门后点解围！

　　不可思议的解围！

　　埃托奥已经击败了雷纳，已经让国际米兰看到了扳平的希望，可是约翰逊居然在球门后点解围！

　　他为什么会在那里？

　　为什么？

　　国际米兰球迷一定都在问这个问题，看台上不少国际米兰球迷愤恨地甩手或低吼着，他们显然对利物浦能够防守住这次射门充满着不甘！”

　　约翰逊解围之后立即上前与后防队友们保持阵型的齐整，重新部署防守。

　　他看起来兢兢业业全情投入，丝毫没有走神。

　　而他捍卫了利物浦球门的表现博得了全场红军球迷热烈的掌声与喝彩！

　　穆里尼奥在场边也狠狠一挥手表示不甘心，连他都以为刚才那球必进无疑，可是最终却被利物浦解围，令他有些情绪失控。

　　接下来发生的一幕更是让穆里尼奥瞠目结舌。

　　被约翰逊解围出来的足球本身是滚向了莫塔的，可是在莫塔将要停球时，阿隆索从旁插到了他的身前，抢先将球趟走！

　　横向将球趟走的阿隆索半转身将球传去了前场左路。

　　秦雄比萨内蒂抢先启动往中路方向横切，阿隆索的传球过来后，秦雄领球继续向着中路一趟。

　　萨内蒂立即爆发速度紧追不舍，中路只有坎比亚索一人，而秦雄正在拉近与杰拉德之间的距离，很难保证坎比亚索能够抵挡住利物浦这一次的快速反击！

　　就在萨内蒂冲到了秦雄的身边时，秦雄却突然脚下将球回扣，自己同时急停转身，萨内蒂愕然！

　　他想不到一向从边路内切的秦雄会突然再从中路往边路方向发展！

　　他为了追上秦雄冲的太猛了！

　　所以在这一次急停之后，他再转身去追秦雄显然已经慢了！

　　秦雄转身之后再返回禁区前偏左的轨道趟球前进。

　　萨穆埃尔不得不略微向秦雄前方移动，他刚一动，托雷斯立即斜插萨穆埃尔的身后。

　　秦雄的直塞球如期而至！

　　萨穆埃尔转身便瞧见了反越位成功的托雷斯。

　　托雷斯在禁区内停球的同时，门将塞萨尔也弃门而出朝他冲来封堵他的射门角度。

　　托雷斯冷静地将球横传！

　　这是一个出人意料的选择。

　　卢西奥也在朝托雷斯冲去，在托雷斯传球之后，卢西奥看着从眼前滚过的足球，他情不自禁额头冒出了冷汗，遍体生寒！

　　球门后点？

　　有谁！？

　　国际米兰的球员扭头望去，只见杰拉德抢在坎比亚索之前以飞铲的方式在球门后点将球捅射入空门内！

　　伯纳乌仿佛陷入了冰火两重天。

　　国际米兰球迷目瞪口呆中陷入了死寂，利物浦球迷则在杰拉德破门的瞬间发出惊天动地的吼叫声！

　　“利物浦打进了第二个进球！杰拉德！红军队长杰拉德在伯纳乌为球队扩大了领先优势！

　　这真是一波三折的攻防对决啊！

　　利物浦与国际米兰突然将比赛变得极为开放，国际米兰错过了一次门前绝佳破门机会，约翰逊成为了门前的救火英雄，紧接着，利物浦的进攻中，秦雄为托雷斯输送出了妙传，托雷斯冷静地将球传到了球门后点，杰拉德杀入禁区内铲射破门！

　　利物浦2:0领先国际米兰！

　　不知道该说国际米兰运气欠佳还是利物浦的进攻火力令人望而生畏！

　　只要给利物浦一丝机会，他们就会将进攻打出令人对手心惊胆战的效果！

　　比赛还剩下30分钟多一点，国际米兰要扳平比分的难度加大了，穆里尼奥会怎么做呢？

　　但我要说，如果利物浦选择密集防守打防反的话，他们实际上很可能会让国际米兰根本没有翻盘的丝毫可能！”


第1192章 狂人一搏！

　　杰拉德在进球后冲到了球场角球区进行庆祝，他尽情地狂吼着，与每一位冲上来的红军队员进行拥抱。

　　秦雄抱着杰拉德的脑袋摇了摇，两人面对面发出了狞笑，好似梦想即将实现的情绪失态。

　　看台上的红军球迷疯狂地欢呼着，红军的旗帜在伯纳乌看台上被来回挥舞着。

　　国际米兰球员在球场上已经有些垂头丧气。

　　他们不是不努力，但是看起来利物浦的强大并非是汗水能够去抗衡的。

　　他们需要更多的才华！

　　科曼在场边露出了笑容，与萨米·李拥抱在一起又蹦又跳地庆祝起来。

　　今天这场比赛迄今为止或许并没有两队对攻打得天崩地裂的精彩，可是这反而更让科曼感到有成就感。

　　利物浦上半场以团队优势来压制国际米兰，下半场则是抓机会能力略胜一筹，这是团队的胜利，也在技战术对抗中让国际米兰极为被动。

　　穆里尼奥此时反而很平静，出奇，诡异地平静。

　　穆里尼奥站在了场边双手插袋，他面无表情，看上去也不是哀莫大于心死的放弃了。

　　没有人知道他此时此刻内心翻江倒海的想法是什么。

　　不甘？

　　当然不甘！

　　放弃？

　　绝无可能！

　　他想到的只有一条路：血战到底！

　　他朝替补席上打了手势，助理教练立即去催促球员准备上场。

　　穆里尼奥要拼了！

　　他要一次用两个换人名额！

　　潘德夫上场换下莫塔。

　　斯坦科维奇上场换下齐沃！

　　在比赛开始前，主裁判让国际米兰完成换人。

　　如果说第一个换人还属于预料之中的话，那么第二个换人则是疯狂的！

　　“穆里尼奥用斯坦科维奇换下了齐沃！中前卫换下边后卫！

　　国际米兰的阵型会怎么改变？

　　可无论怎么改变，他们都很明显地削弱了防守来加强进攻！

　　加强进攻没有错，可以削减防守球员的方式来完成，穆里尼奥果然是狂人，疯狂的狂！”

　　在完成了这两个换人后，穆里尼奥仍旧双手插袋站在场边，好似带着一股肃杀之气。

　　他要拼了，国际米兰是真正要破釜沉舟了。

　　他骨子里的血性与倔强，让他无法接受今天这场比赛以之前的方式进行下去了。

　　憋屈窝囊地死去？

　　不！

　　就算要死，也要在付出了一切之后！

　　哪怕国际米兰所拥有的一切被毁灭，被对手挫骨扬灰，也总比只是怀着伤痛在平静中输掉最重要的一场比赛！

　　科曼立即凝眸朝国际米兰的半场望去，他要洞察国际米兰的阵型战术变化，头脑飞速运转起来。

　　国际米兰换人之后已经不再是4321阵型了。

　　而是变为了352。

　　三后卫分别是：萨内蒂，萨穆埃尔，卢西奥。

　　没错，萨内蒂回到了后卫线上。

　　五中场分别是：麦孔，斯坦科维奇，坎比亚索，斯内德，潘德夫。

　　前锋：埃托奥，米利托。

　　当然，也可以解读为3412阵型。

　　斯内德埋伏在双前锋的身后。

　　穆里尼奥现在算是真正要孤注一掷了！

　　科曼如果说对穆里尼奥有什么忌惮的，那么就是在内心深处是害怕着穆里尼奥骨子里的这股疯狂基因！

　　如果一切按照预期中进行，利物浦可以以困兽之斗的方式磨死国际米兰，可是当穆里尼奥不按常理出牌之后，科曼自然心生忌惮。

　　科曼朝场内做出双手下压的手势，让利物浦稳住形势，做好防守。

　　到了这个时候可以稍微收一收了。

　　比赛重新开始后，加强了中场的国际米兰以疯狂拼搏的劲头开始给利物浦制造麻烦。

　　他们以更多的人数优势在中场形成围剿，令利物浦长时间在中场占据的优势开始被削弱。

　　比赛第65分钟，斯坦科维奇在对抗中击败了阿隆索，他切断了阿隆索的传球，弹出两人控制范围的足球被边路的潘德夫得到。

　　潘德夫迅速沿着边路向前推进攻势，与斯内德在禁区前打了二过一配合后下底，他再将球横传禁区内。

　　斯内德也同样杀入了禁区内，接应到了传球后作势起脚射门晃了卡拉格，斯内德将球扣回外线后再将球斜向回传。

　　跟进到禁区外的斯坦科维奇迎球一脚重炮轰门！

　　利物浦的后腰球员都回撤到了禁区内，因为国际米兰这波攻势打得极为快速凌厉，令利物浦有些措手不及，毕竟对手突然增加了多名进攻球员，而且在中场冲破了利物浦的压制。

　　正因如此，当利物浦防守球员都在禁区内补位外加封锁两名国际米兰前锋之时，对禁区外的保护有了疏忽。

　　幸好斯坦科维奇的远射打得有些正，被雷纳直接收入怀中。

　　但所有红军球迷还是为利物浦捏了一把冷汗。

　　国际米兰突然在比赛这一时期打出了一个时间段的优势。

　　他们持续不断地在中场拼抢断球，阻挠利物浦的攻势流畅进行，然后迅速组织起快速传切的攻势对利物浦的球门进行轰炸。

　　比赛第69分钟，麦孔下底接到了斯内德的挑传，他不停球直接将球传中，抢前点的埃托奥迎球垫射将球扫向了球门。

　　他这一次起脚的位置距离球门很近，雷纳做到了门将该做到的工作，他封锁了球门近角，并且在埃托奥射门时倒地封堵。

　　雷纳用腿将球挡了一下，可是却将球挡在了禁区内。

　　斯科特尔情急之下解围踢疵，大脚变成了地滚球。

　　足球滚出了禁区外，又落到了斯内德脚下，在马斯切拉诺逼抢拦截之前，斯内德将球斜传禁区中路。

　　米利托在卡拉格贴身逼抢之下停球，然后倚住卡拉格作势抽射！

　　卡拉格只能抬腿去封堵米利托，试图阻挠他的射门线路。

　　可是没有人想到米利托居然艺高人胆大，在禁区内还敢玩假射这样的假动作。

　　他的右脚落地时将球斜向一扣，自己从卡拉格身边抹了过去！

　　在约翰逊与卢卡斯从侧面以及后面来逼抢破坏之前，米利托动作连贯地用左脚将球推射向了球门左下角！

　　雷纳刚刚起身，此时哪怕狂奔也远水难救近火，只能目送足球滚入了球门内！


第1193章 生死对赌

　　当足球滚入利物浦的球门之后，伯纳乌看台上久违地响起了来自国际米兰球迷震耳欲聋的欢呼声！

　　希望在彻底破灭之前又重新点亮了曙光！

　　米利托的破门也让红军球迷有些发愣，国际米兰在第二个丢球之后的气势如狼似虎！

　　真的有些焕然一新的架势，这让球迷们感到了一丝不安。

　　但是很快在死忠球迷率先带头之下，伯纳乌球场内，红军的助威声丝毫不输国际米兰球迷的响了起来。

　　比赛到了这个阶段，看台上球迷们的战争重新回到了分庭抗礼的气氛！

　　“国际米兰扳回一球！米利托精彩的禁区内个人表演！

　　不得不说国际米兰在过去十分钟给利物浦制造的防守压力是非常巨大的。

　　这让利物浦的防守出现了慌乱，个人发挥也受到了影响。

　　斯科特尔解围踢疵之后，斯内德在禁区前极为冷静，他没有自己射门，而是将球传到了禁区内，哇哦，米利托，居然欺骗了卡拉格！

　　他的假射动作太逼真了，卡拉格为了封堵他的射门线路丢掉了身体重心，从而给了米利托扣球抹过他的机会，再接着，米利托左脚推射近角，雷纳无力回天！

　　比赛还有20分钟，国际米兰完全还有时间去将比分扳平，这场比赛的悬念没有终结。

　　穆里尼奥的冒险到目前为止是成功的，他会缔造一个逆转的奇迹吗？

　　国际米兰如果保持住过去十分钟的优势，谁会不相信他们能够缔造奇迹呢？”

　　在米利托从球门内将球拣出来抱在怀中朝后跑的过程中，国际米兰所有球员都迸发出了新的动力。

　　在他们眼中，虽然比分还未扳平，可是他们已经起死回生！

　　而且能够攻破利物浦的球门，带给他们的信心提升无疑是巨大的！

　　穆里尼奥在场边高昂着头，他显得是那么卓尔不群，哪怕在形势出现好转时，他仍旧是冷静克制的。

　　远没到可以忘乎所以去庆祝的时候，国际米兰的险情仍旧没有过去！

　　穆里尼奥深知，只有扳平比分，他才能让国际米兰回到相对安逸的比赛姿态中。

　　他希望利物浦短时间之内能够处在慌乱无措的状态中，给国际米兰机会去扳平比分。

　　一旦利物浦恢复沉稳，那么比赛接下来就不好说了。

　　秦雄在回到后场时朝队友们说了一些话。

　　让他们保持冷静，不要因为比分差距被缩短而分心。

　　有过三次决赛经验的秦雄比谁都能够适应这场的大场面，他必须在这个时候向队友们传授经验。

　　杰拉德也在告诉队友们要保持心态上的淡定。

　　科曼在场边进行换人，这个换人决策其实是在丢球之前他就决定了的。

　　穆里尼奥要赌？

　　他就奉陪到底！

　　在所有人都认为利物浦应该进一步加强防守守住现在的领先优势时，科曼的换人让所有红军球迷都仿佛受到了刺激。

　　“库伊特换下了卢卡斯！？科曼的换人是否有些冒险？

　　他应该加强防守才对，但是他却在加强进攻！

　　我的天，真是让人捉摸不透的一场比赛，两位六年前有过交锋的主帅在今天的排兵布阵和临场指挥都有出人意表的地方。”

　　库伊特带着战术指令上来的，他上场后对杰拉德和阿隆索简单地传达了科曼的军令。

　　阿隆索回撤充当拖后组织，杰拉德中前卫位居中场，库伊特则是去打右边前卫，利物浦的进攻在这一刻回到了全赛季最常见的阵型姿态。

　　这反而让人看不懂。

　　如果把阵型调整反过来，那么一切是正常，以常规阵型开局，取得优势后加强防守，这太司空见惯了，稍微有点资历的球迷都能想到。

　　可是科曼却反其道而行之，在所有人都认为利物浦该加强防守时，科曼却让球队削弱了防守加强进攻！

　　其实科曼的初衷很单纯。

　　利物浦的容错率要远远高于国际米兰。

　　当国际米兰已经用352来比赛之后，利物浦在进攻中的机会应该更多，但要做好攻防转换的话，还是要在中后场，尤其是在中场做文章。

　　卢卡斯的确防守不错，可他攻防转换中的作用并不突出，让阿隆索回撤进行拖后组织，确保利物浦的进攻能够在中场形成承上启下的串联组织作用，这才是最关键的。

　　而面对国际米兰3后卫这样的阵型，科曼怎会视而不见？

　　他就是要加强进攻去打爆国际米兰的三后卫！

　　之所以说容错率利物浦更高，那就是因为比分。

　　国际米兰再进一个球又怎样？

　　2:2是平局，利物浦并不落后。

　　但科曼也深知，在做出这个换人之后，想再接着做调整基本不太可能了，因为球员的攻防姿态不能频繁地改变，除非真到了最后时刻。

　　所以这是一场豪赌！

　　他与穆里尼奥之间的生死对赌！

　　不是你死，就是我亡！

　　在比赛重新开始之后，利物浦与国际米兰在中场进行了激烈的抗衡，比赛有几分钟处于胶着状态，双方互相断球，却又在对抗中无法流畅地组织起攻势，这让球迷们看得心焦如焚。

　　整体格局的大优势还是在利物浦这一边的，因为国际米兰要与时间赛跑，他们会更迫切地希望尽快组织起有效攻势。

　　当中场对抗变得胶着时，国际米兰为了获得球权并且组织起有效攻势，后场的球员按捺不住便会向中场压迫。

　　比赛第77分钟，当坎比亚索大胆地上前逼抢断下了库伊特给秦雄的传球之后，国际米兰期待已久的攻势开始汹涌爆发！

　　坎比亚索，斯坦科维奇，潘德夫，斯内德几人之间快速流畅地传递让进攻迅速打到了利物浦的禁区前。

　　在关键防守地带，斯内德将球斜塞去了约翰逊的身后，潘德夫从边路内切，在禁区内接应到了斯内德的传球之后，卡拉格勇猛果断地阻挡在了他的面前，并直接下脚抢断。

　　潘德夫拉球做摆脱状，可是他没想到约翰逊却从侧面将球断下。

　　连续被打身后的约翰逊可以说已经被打出经验了，他的本能意识越来越强烈，知道在被打了身后该如何跑位回防，又该如何去配合队友抢断。

　　这一次，他再一次成功地在禁区内阻挡住了国际米兰的威胁攻势！


第1194章 叫世界沸腾！

　　伯纳乌球场看台上国际米兰球迷在起哄造势，叫嚣着约翰逊断球时与潘德夫身体接触有犯规！

　　的确，在约翰逊断球时，潘德夫脚下一软倒在了禁区内，可是主裁判却面无表情地双手在身前交叉挥舞两下，示意没有犯规！

　　斯内德立刻冲入禁区内进行反抢。

　　这一刻，约翰逊做出了本场比赛他个人表现中第二高光的表现，第一高光自然是门线前阻挡住了埃托奥射门那一瞬间！

　　他脚下将球反向斜扣，直接闪躲开了斯内德逼抢，并且将球扣向了无人地带的右边路，他自己向右路奔跑两步追上球之后再直接传球去前方。

　　利物浦防守成功，而且由守转攻的工作看起来做的也不错。

　　库伊特在中场右边路接应到了约翰逊的传球，这个时候斯坦科维奇飞速来封堵，库伊特将球横传去了中路，在杰拉德掩护下的阿隆索拥有了宽松的控球空间。

　　他停球后抬头观察一眼，仿佛不假思索地将球传去了前场偏左的位置。

　　秦雄原本是回撤接应，但是坎比亚索原本在这次攻防中位置就靠前，他在足球滚到秦雄脚下之前来到了秦雄的身后。

　　穆里尼奥在场边看得心惊胆战，利物浦只要很好地完成了攻防转换，那么国际米兰的防守就真的足以让人担忧了！

　　尤其是后场空间太大了。

　　他忍不住在场边喊了起来。

　　“犯规！用犯规阻止他！”

　　坎比亚索自然是听不见穆里尼奥在喊什么，但他的确有犯规的觉悟。

　　当秦雄背对他触球时，坎比亚索想过秦雄会用无数种方式处理球，但偏偏想不到，秦雄用右脚脚面去停球卸力，却好似轻微地铲起了足球，让足球停留在他的右脚脚面上，同时完成向右的转身！

　　在身体即将转过来时，右脚脚面轻微发力将球撩向了前方！

　　近乎神奇地连停带过，优雅至极！

　　坎比亚索立即伸腿拦截，动作很大，他无法阻挡足球，但他认为这样能够阻挡秦雄的前进，哪怕是把秦雄放倒在地。

　　可是秦雄在与他的大腿产生碰撞之后，居然整个人跌跌撞撞地冲了过去！

　　哨子含在口中的主裁判立即示意进攻方有利，他并不会判罚坎比亚索犯规。

　　脚下两步踉跄的秦雄在第三步和第四步重新稳住了身体重心，然后开始爆发加速度去追上了足球，带着滔天的杀气盘带着足球冲向了国际米兰的禁区！

　　他在前场偏左区域，托雷斯则在前场偏右区域向前冲击！

　　国际米兰只剩下三后卫了！

　　所有红军球迷在为秦雄欢呼！

　　那带着壮阔气势的秦雄是本赛季当之无愧的红军英雄！

　　虽然他不像杰拉德那样是红军的精神领袖，可是没有秦雄在球场上带领着红军无数次地攻城拔寨，红军绝不会走到今天！

　　他就如同红军的飞将军！

　　秦雄看着国际米兰的防线，眼神锐利如刀，他会观察与分析形势，做出自己最好的判断与处理球选择。

　　托雷斯的跑位很正确，最大限度地牵制住国际米兰的防线。

　　让三后卫无法集中力量去防守两人中的一人，反而让国际米兰的后卫们不敢轻举妄动。

　　他们若是两人来防守秦雄，那么秦雄传球给跑位的托雷斯，托雷斯有很大机会形成单刀。

　　哪怕是世界最顶尖的后卫，也不可能在毫无援助的情况下一对一防守住世界级前锋，除非那个前锋愚蠢到跑位只会朝着后卫去跑。

　　毕竟前锋和后卫是面对面，前锋要反越位，只要有空间，多半速度是能够爆掉需要转身的后卫的。

　　而如果是两人来防守托雷斯，这简直就像是开玩笑！

　　一个人能够防守住秦雄吗？

　　怎么可能？

　　当今欧洲足坛，有哪个后卫敢说一对一能够冻结秦雄？

　　没有人！

　　所以国际米兰的三后卫采取了一种中庸的防护策略。

　　萨内蒂正面防守秦雄，萨穆埃尔居中临机应变，卢西奥正面防守托雷斯！

　　这应该看起来是四平八稳的防守策略，无可挑剔。

　　但或许又是最错误的防守策略，因为现在是狭路相逢！

　　最合理的未必是最正确的！

　　足球场不冒险，哪里来惊天的荣耀与利益？

　　当秦雄趟球来到了距离萨内蒂还有三米的时候，他突然盘带停顿下来。

　　萨内蒂顿时紧张起来，他预判秦雄要发生盘带变化。

　　没错，秦雄在放慢速度后距离萨内蒂还有两米时右脚外脚背拨球向右，身体也转向了中路，看上去是要横切中路！

　　萨内蒂立即移动过去准备进行逼抢。

　　秦雄的选择也看似是不出意料的。

　　因为他如果趟球去了中路，他和托雷斯就能够更好地联系在一起，一个直塞，一个反越位，两人打穿国际米兰整条防线！

　　托雷斯也恰好开始向着萨穆埃尔与卢西奥中间的空当前插。

　　但是当萨内蒂来逼抢之时，秦雄那向右拨球的右脚却做出了令萨内蒂与全场观众震惊的动作。

　　第二次右脚拨球的过程中，在那肉眼都几乎看不清的瞬间，右脚迅速地滑过足球边缘，变成了右脚内侧磕球，足球在刚刚向着中路滚动的轨迹发生了90度变化！

　　萨内蒂惊愕地看着那被秦雄一次控球动作两次变向的足球从自己双腿之间滚过，他迈开的腿等于敞开了门户让足球通过！

　　甩牛尾巴！

　　秦雄用出了甩牛尾巴！

　　而且还是穿裆过人！

　　在被秦雄变向冲过之时，萨内蒂脑海轰鸣，这一刻是耻辱的，他知道这将会是秦雄个人职业生涯的经典时刻，而他成为了背景！

　　纵观他二十载的绿荫生涯，他真的还未遇到过能够在一场比赛中让他如此充满挫败感的对手。

　　是完败！

　　也许，他不得不承认，自己老了！

　　伯纳乌看台上的红军球迷已经全部挥舞起了胳膊准备欢呼秦雄的名字。

　　因为当秦雄过掉了萨内蒂之后，再向前盘带冲击的过程中也只在三步便甩掉了国际米兰的其他两名中后卫，他们的防守注意力刚才都被托雷斯给牵制了呢！

　　秦雄趟球杀入禁区内，单刀赴会！

　　塞萨尔弃门而出，秦雄在调整了步点之后微微侧身来到足球的左侧，右脚内脚背搓球，塞萨尔已经做出了扑救动作，可是他还是预判错误了！

　　他以为秦雄会射一个半高球，但他没有想到秦雄搓射也是假动作，事实上是用脚弓将球踢向了球门远角。

　　足球贴着草皮滚入了球门右下角！

　　全场沸腾，利物浦城在此时此刻无数酒吧也沸腾了。

　　也许全世界所有利物浦的球迷，所有秦雄的粉丝都如痴如狂地沸腾了！


第1195章 破釜沉舟还是自寻死路？

　　秦雄在目送足球滚入球门之后，他嘴角扬起了张扬的笑意，旋即发出了狂野的嘶吼！

　　他在狂奔向场边时脱掉了自己的球衣，露出阳刚健美的上半身，然后一边狂奔着嘶吼，一边将球衣扬起在头顶不断地挥舞着！

　　伯纳乌的看台上，国际米兰球迷默然无语，他们忍住了为秦雄华丽优雅又充满冲击性的进球鼓掌的冲动。

　　而利物浦球迷则是放肆，激情，毫无保留地开始了欢呼与喝彩，他们是疯狂，在秦雄沿着场边奔跑时，看台上球迷们失态的动作他都能够看得一清二楚。

　　有人想要冲进场内与秦雄一同庆祝，有人抱着脑袋仿佛难以置信，有人甚至兴奋过度险些晕厥过去！

　　更有不少红军死忠球迷效仿秦雄，他们脱掉了身上球衣开始在头顶挥舞！

　　坐在贵宾席与包厢中观看比赛的嘉宾们，他们集体起立为秦雄的进球鼓掌。

　　这样的进球，在这样级别的舞台上，可以说是非常罕见的，而这无疑会让足球这项运动，欧冠这项赛事更具有魅力！

　　“我的天！我的天！我的天！秦雄打进了一个华丽到爆炸的进球！

　　华丽到爆炸的进球！华丽到爆炸的进球！

　　……”

　　解说员都疯狂了，不断地重复着一句话，他懒得去重述秦雄的进球过程，也懒得分析接下来的比赛形势。

　　一切，都在观众的眼中。

　　错过的人，后悔去吧！

　　当秦雄优雅地转身连停带过抹过坎比亚索，又用甩牛尾巴加穿裆过人突破萨内蒂，最后闲庭信步地推射破门，这样的进球，将会永远地珍藏在所有目睹全过程的球迷心中。

　　无论这是带给利物浦球迷幸福与享受还是带给国际米兰球迷伤痛与折磨，都将铭记一生！

　　就在这一天，这一刻。

　　红军球迷在秦雄被队友们扑倒在地之后发出了震耳欲聋的喊声。

　　“秦雄大将军！”

　　科曼也参与到了扑倒秦雄的庆祝中，他认为这辈子最幸福的事情就是成为秦雄的主教练。

　　无论是在阿贾克斯，还是在利物浦。

　　若说在阿贾克斯秦雄是科曼眼中的福将，那么在利物浦，秦雄就是科曼的胜利之剑！

　　穆里尼奥在场边目眦欲裂，他无法再保持住云淡风轻的姿态。

　　这一刻，他仍旧不认输。

　　不甘心！

　　如何甘心？

　　再一次，再一次因为秦雄一个人而让整个团队的努力付诸东流吗？

　　再一次，再一次在角落中目睹秦雄与他的队友们走上荣耀巅峰吗？

　　不！不！！！

　　穆里尼奥转身从替补席上拽起一名球员，简洁明了地下达了战术指令，他最后一个换人牌要打出来了。

　　而这个换人一做出，又是让所有人大吃一惊。

　　“OMG！穆里尼奥最后一个换人居然是用巴洛特利换下中后卫卢西奥！

　　这，这是要真的疯了吗？

　　国际米兰要打三中锋，我们可以理解，可是只剩下两名后卫吗？

　　穆里尼奥这一招不是第一次用出来，可在今天这场比赛中，现在这样的形势下，究竟是破釜沉舟还是自寻死路呢？

　　大家见仁见智吧，足球比赛也一向是以结果论成败。

　　就让我们看看接下来的十分钟，国际米兰能否缔造奇迹。”

　　巴洛特利上场后，国际米兰可能自己都不知道具体阵型该怎么踢了。

　　因为进攻人员太多，太拥挤了！

　　穆里尼奥作为翻译时在英格兰名帅罗布森身边耳濡目染，而老罗布森在执教巴塞罗那时的确有过只留下两名后卫的疯狂举动，并且实现了奇迹。

　　现在，轮到穆里尼奥自己缔造属于自己的奇迹了。

　　科曼仍旧是按兵不动，但在3:1领先之下，利物浦的做法就很简单了，阵型收缩加强防守。

　　秦雄与托雷斯都参与到了中场的逼抢防守中。

　　国际米兰在开球后在后场倒脚传球是没有压力的，但是向前推进攻势的话，他们则需要更耐心一些，毕竟利物浦在中后场也有很多防守球员，加上国际米兰本身投入了更多的进攻球员，空间变得更为密集，传球空当并不容易出现。

　　在无法完成传切推进之后，国际米兰采取了高举高打的战术，看看能不能浑水摸鱼制造混乱。

　　比赛第87分钟，斯内德边路传中在前点就被马斯切拉诺头球解围，斯内德这脚传中有失水准，给了利物浦轻松解围并且发动快攻的机会。

　　库伊特在与潘德夫争抢中胜出，他将球斜传到了中路杰拉德的脚下，杰拉德一脚出球，将球传到了秦雄跑位的轨迹上。

　　秦雄与麦孔距离很近，他在足球滚来后突然急停转身停球，麦孔也止步，秦雄再突然启动将球踢向了左边路，麦孔再启动则逐渐被秦雄甩掉。

　　追上足球的秦雄开始遭遇国际米兰防守球员的合围！

　　萨内蒂，坎比亚索，就连萨穆埃尔在禁区线上都移动向这一侧防止秦雄内切。

　　秦雄并没有一意孤行地粘球突破，他在趟球进入包围圈之前便将球挑传禁区前右路。

　　托雷斯在那里稳当地停球，他面对的只有飞速回防到禁区线上的斯坦科维奇。

　　而其他防守球员则立即向托雷斯这一侧移动。

　　在斯坦科维奇面前，托雷斯将球斜向一趟，然后在禁区外边缘处一脚传中送出。

　　传中之后托雷斯心中叫糟，看到足球的飞行方向，他这球好像传到了秦雄跑位的后方。

　　秦雄周围这一刻是缺少防守球员的，坎比亚索，萨内蒂，萨穆埃尔都在刚才跑去防守托雷斯了。

　　不得不说，国际米兰的防线已经失去了一定秩序与稳定。

　　托雷斯这球传的让秦雄差点儿扭断了腰，不得不在内切跑位中急停下来然后立即转身。

　　看着飞向自己身后的足球，秦雄根本没有思考的时间，他直接原地起跳，整个人舒展到了极限，跟随身体本能地去完成射门！

　　全场观众再次站起身来聚精会神地凝视着秦雄。

　　不少人张大嘴巴，眼中充满着难以置信的神采。

　　倒挂金钩！


第1196章 第四人，第一人

　　就在秦雄倒挂金钩射门的瞬间，伯纳乌球场看台上，场边，无数闪光灯在闪烁，发出的亮光犹如点亮夜空的繁星！

　　轰！

　　秦雄倒挂金钩射出的足球球速极快地飞向了球门，但是这是一个弹地球。

　　足球在小禁区内反弹后窜入了球门之内！

　　塞萨尔原本有机会扑救成功的，可是在足球弹地之后，干扰了他横扑时的预判，导致他虽然手掌到位了，却偏离了足球飞进球门的轨迹。

　　伯纳乌再次沸腾！

　　秦雄从地上爬起来那一刻，国际米兰全队都目光呆滞地凝视着他！

　　被他击败了，彻底击溃了！

　　正准备沿着场边奔跑进行庆祝的秦雄已经有些近乎失去理智，他又要脱掉自己的球衣，在场边热身的贝纳永直接冲入场内按住秦雄脱衣服到一半的双手，朝他兴奋地吼道：“你上演了帽子戏法！秦雄！你就是利物浦的上帝！但是你不会想在几十秒之后被罚下场的！你已经有一张黄牌在身了！”

　　贝纳永说的没错，在打进第二个球时，秦雄已经脱衣庆祝过一次，被主裁判出示过黄牌警告。

　　可秦雄那时根本不在乎，便也就没有放心上。

　　现在被贝纳永一吼，秦雄醒悟过来，他停下了脱衣庆祝的动作，搂住贝纳永冲到了场边，然后跪地张开双臂，最后后仰倒在了草皮上，以大字型就这么躺着笑着。

　　利物浦球员们全部向着秦雄冲去，看台上的红军球迷默契地朝秦雄做出了顶礼膜拜的举动。

　　“难以置信，难以置信的进球！

　　秦雄在今天的欧冠决赛上打进了三个进球！

　　他上演了帽子戏法，而且三个进球各个精彩绝伦。

　　第一个是震撼式的世界波破门。

　　第二个完全是他的个人表演，连突带过用精湛的脚下技术击败了国际米兰的防线。

　　第三个进球则是赏心悦目的倒挂金钩！

　　这三个进球都有机会竞争世界足坛年度最佳进球！

　　绝对都有资格成为最佳进球。

　　如果要问本场比赛的MVP，毫无疑问会是秦雄，他将会第四次参加欧冠决赛中第四次当选决赛MVP！

　　他用三个进球帮助球队4:1领先国际米兰，比赛没有悬念了，利物浦只等待被宣布成为本赛季的欧冠冠军！

　　秦雄同样缔造了一项新的记录！

　　上一次能够在欧冠决赛中上演帽子戏法或者打进更多进球的事情发生在1969年，AC米兰的普拉蒂在那场与阿贾克斯的决赛中上演了帽子戏法！

　　在此之前，也只有1960年和1962年的欧冠决赛上，普斯卡什一次帽子戏法，一次大四喜，迪斯蒂法诺一次帽子戏法，哦，1960年那场皇家马德里与法兰克福的欧冠决赛，普斯卡什打入四球，迪斯蒂法诺上演帽子戏法，皇家马德里7:3法兰克福夺冠。

　　也就是说，欧冠这项赛事上，只有三个人做到了在欧冠决赛中打进三球或者四球。

　　在31年之后，有第四个人做到了这样伟大的事情，那就是来自利物浦的秦雄！

　　而欧冠改制之后，秦雄则也是在欧冠决赛中上演帽子戏法的第一人！

　　有无数球迷，球员，教练都盛赞过秦雄是世界第一！

　　他在俱乐部赛场上的表现是无与伦比的，他获得的荣誉实至名归，因为他还在不断地前进，不断地创造纪录，书写属于自己的传奇！”

　　在利物浦疯狂地庆祝这场欧冠决赛走到终点前已经制造的大胜之势的时候，国际米兰球员们在球场上默契地做出了一个动作。

　　他们转身望向了场边的穆里尼奥，球员们都心情复杂至极，表情也有些悲伤。

　　三个球的差距，如果给他们60分钟，或者哪怕30分钟，他们都不会在这一刻放弃。

　　可是只剩下3分钟？

　　他们知道没有希望了。

　　穆里尼奥一次又一次地赌博，最终还是未能帮助球队挽回败局。

　　国际米兰球员们没有丝毫责怪穆里尼奥的意思。

　　哪怕最后一次赌博简直是丧心病狂的，让后防线很轻易地被利物浦快攻碾压。

　　可是国际米兰球员们能够理解穆里尼奥，并且心存感激。

　　这一刻他们只想对穆里尼奥衷心地说一句：头儿，您尽力了，我们，也尽力了！

　　是的，国际米兰尽力了。

　　这样的场面让看台上不少国际米兰球迷都潸然泪下。

　　等待了四十年，到头来却是功亏一篑，倒在了终点线的打击与伤痛那远比倒在起跑线更加令人难以承受。

　　穆里尼奥双手插袋站在场边，看到场上的景象，他不想认输，可现实将最残酷的现实摆在了他的眼前。

　　他朝球员们点点头，然后鼓掌。

　　他的掌声是为自己的弟子们。

　　他们尽力了，他看得出来。

　　然后穆里尼奥转身走向了刚走回教练席的科曼。

　　在比赛还未结束时，穆里尼奥向科曼伸出了自己的手。

　　祝贺利物浦获得冠军！

　　科曼与穆里尼奥握手，这是他们在第二次交手之后才有的第一次握手。

　　这并不代表穆里尼奥已经输的心服口服。

　　服？他绝不会服。

　　这只不过是今天这场战斗落下了帷幕而已。

　　国际米兰重新开球后并没有去进行狂攻，利物浦摆好阵型做好防守，国际米兰连续中场倒脚控球，利物浦放任他们随意地控球。

　　只要不打威胁进攻，利物浦很乐意时间就这样流逝下去。

　　在经过伤停补时3分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　国际米兰球员们虚脱地停下了步伐。

　　这场比赛令他们心力交瘁消耗巨大，但哪怕身心俱疲，也比不上冠军旁落所带来的负面情绪。

　　那就像是病毒，传染了全队，大家都不想说话，有人躺在了地上，有人蹲下来捂住了脸，有人神情木然地望向在球场内狂奔的利物浦球员。

　　穆里尼奥走进了球场，挨个去拥抱安慰自己的弟子，这也是他的告别。

　　红军球员们则顾不得这么多，当教练，替补球员，被换下场的球员一同冲入球场内那一刻。

　　伯纳乌成为了红军欢庆的完美舞台。


第1197章 王朝复辟之势

　　“2009-2010赛季欧洲冠军联赛的决赛在伯纳乌落下了帷幕。

　　经过90分钟的激战，来自英格兰的利物浦以4:1的比分击败了来自意大利的国际米兰夺取了冠军。

　　本场比赛利物浦发挥出色，可以说他们将自身优势发挥到了极限，也向观众们展示了团队与球员个人完美结合的魅力。

　　我们忘不了比赛中雷纳，奥雷利奥，约翰逊，阿隆索，马斯切拉诺，杰拉德，托雷斯等球员的出色表现，但在全队表现综合很优秀的基础上，秦雄成为了闪耀全场的明星。

　　他的进球帽子戏法是直接击溃国际米兰的直接因素。

　　但我在这里必须重申，科曼在赛前所说的一点没错，利物浦是一支团队，哪怕秦雄表现非常出色，可是没有队友为他创造机会，他不可能完全依靠个人去击败国际米兰。

　　这也是现代足球发展至今没有改变过的核心因素。

　　就像球迷们会去讨论如果梅西不在巴塞罗那，他还是否会那么优秀，缺少哈维，伊涅斯塔等巴塞罗那队友的支持，梅西还能够进球如麻吗？

　　这个问题放在秦雄身上也是相同的，在阿贾克斯，他有斯内德，范德法特，伊布等优秀队友，在阿森纳，也有之前的维埃拉，阿什利·科尔，亨利，法布雷加斯，皮雷，永贝里等队友，在皇家马德里，他身边同样有着古蒂，斯内德，罗本，劳尔，卡西利亚斯，拉莫斯等优秀的队友。

　　他能够如此出色，不能单纯地，肤浅地解读为他一个人的出色。

　　他很棒，但是在有好队友的支持下，他会更棒！

　　反过来，他对球队做出贡献，帮助球队赢球，获取胜利，通往荣耀。

　　这是团队与个人结合的成功！

　　无论怎样，秦雄现在就是全世界最受瞩目的足球明星，也是最具价值，在球场上最具威胁的球员，这一点毋庸置疑。

　　国际米兰今天很被动，从开场就被利物浦压制住了，随后他们的反抗取得过成效，只可惜利物浦没有犯错，至少利物浦从团队技战术，球员发挥，心理层面全方位来观察，至少没有犯下过大错，这让国际米兰付出了太多太多，却仍旧无法扭转被利物浦克制住的困境。

　　我们应该为国际米兰送上掌声，他们让这场在预想中可能会很枯燥的比赛变得精彩，也并不是以一种顺理成章的方式输掉了比赛，他们反抗过，挣扎过，拼尽一切去努力过，这样的国际米兰，他们可以昂着头去领取亚军奖牌，也能够昂首挺胸值得被球迷们用掌声相送。

　　2009-2010赛季欧洲足坛的顶级联赛与最受瞩目的欧冠已经结束，恭喜利物浦夺取了英超联赛的冠军和欧冠冠军，这是他们丰收的一个赛季。

　　在稍后我们将会直播欧冠冠军颁奖典礼。”

　　秦雄在与队友们庆祝过后走到了斯内德的身边。

　　斯内德双手叉腰申请失落地站在原地，也不知道他的目光究竟锁定在哪里，也许根本没有焦点。

　　秦雄走到了他的身边，伸手搂住他的肩膀，鼓励道：“韦斯利，我和你是同一种人，我们不会被失败所击倒，对吗？也许作为这一刻的胜利者，我说这句话有些虚伪，但你了解我，我不屑去耀武扬威，何况是在我的朋友面前。”

　　斯内德点了点头，他扭头对秦雄说道：“可现在我真的很难受，很难受。我当然不会被击倒，但是，请给我一些空间，让我自己将这股难受的情绪忍受过去，然后，我会重新开始，好吗？你去庆祝吧，祝贺你，第四次捧起欧冠冠军奖杯，秦雄，与你在同一个时代，让我感觉既是幸运，也是一种厄运。”

　　秦雄亲了下斯内德的脑袋，然后离开了。

　　他不适合长时间陪伴着斯内德，因为那反而不会对斯内德重新振作起来有帮助，他只能选择走开。

　　斯内德的话也许是对的，在同一个时代里，他们是朋友，如果是队友，彼此都是幸运的，但如果是对手的话，胜利者，长期的胜利者会让失败者感到很受伤。

　　秦雄走到了队友的身边，除了主教练科曼抱住他在他耳边说了很多话，队友们也纷纷上前与他拥抱，除了一些赞美之外，很多年轻球员会将秦雄视为偶像！

　　无论球场外还是球场内，秦雄就像很多主教练所称赞的那样：他并没有因为名气与财富而改变对足球的专注力与职业精神。

　　颁奖典礼到来，在红军球迷们的欢呼声中，利物浦球员率先在场边站成两排，迎接国际米兰球员上台领取亚军奖牌。

　　在掌声中，失落的国际米兰全队加上主帅穆里尼奥走上了看台。

　　在他们领取了亚军奖牌之后，利物浦球员们列队向看台上走去。

　　路过两旁的球迷纷纷向利物浦球员招手致意，在赞美与掌声中，利物浦球员们走上了看台中间的领奖通道。

　　与欧足联邀请来的嘉宾们一一握手，然后在欧足联主席普拉蒂尼身前被颁发冠军奖牌，球员们显得极为兴奋，大家不断地抚摸冠军奖杯，视线则频频地投向欧冠冠军奖杯。

　　秦雄与很多嘉宾都聊了几句话，与普拉蒂尼握手时，更是被普拉蒂尼亲自在耳边赞美，秦雄谦逊地接受了这些“大人物”的称赞之后，佩戴上了冠军奖牌。

　　到了颁发奖杯的一刻，杰拉德站在普拉蒂尼面前朝秦雄招手。

　　“秦雄，过来！过来！”

　　秦雄绕过阿隆索走到了他的身边，笑道：“你在干什么？大家都在等你捧起奖杯呢！”

　　杰拉德搂住秦雄的脖子，在他脸上狠狠一吻，兴奋地说道：“来，一起捧杯！虽然你连副队长都不是，但这一刻你应该是主角。”

　　秦雄笑过之后也不推辞，点头道：“好吧，那就快点！”

　　在普拉蒂尼把奖杯送到了杰拉德与秦雄的面前后，两人一人一边握住大耳朵杯，然后拖住奖杯底部高高举起！

　　现场礼炮齐鸣，彩条飞舞，冠军礼乐响起，红军球迷们的欢呼声震耳欲聋！

　　利物浦时隔二十年后重返英格兰之巅，时隔五年之后再次君临欧洲！

　　那曾经让欧洲震动的红军王朝已有复辟之势！


第1198章 南非之夏到来

　　利物浦以双冠王的辉煌战果结束了2009-2010赛季。

　　秦雄囊括了英格兰本土三项个人最佳荣誉，英超射手王，欧洲金靴奖，以及欧冠最佳射手，欧冠决赛MVP等一系列的荣誉奖项。

　　利物浦载誉而归，球队再一次在城中进行盛况空前的夺冠大巴游行庆祝。

　　比较令秦雄意外的是，他好像还被赋予了政治任务，不但成为了利物浦市的荣誉市民，被市长颁发奖章，还与中国驻英国大使馆的外交官一同去了伦敦唐宁街，正儿八经地跟刚刚成为英国新首相的卡梅伦喝下午茶……

　　这让秦雄成为了全球热议的人物，尤其是在卡梅伦出任新首相访华之前，秦雄就像是代表中国的先锋军，先跟英国首相打了交道，他再次被英国首相授予了荣誉奖章。

　　而被束之高阁的英国王室也邀请了秦雄参加宴会，这倒是很正常的事情，因为很多英国足球圈德高望重的人物都有机会被皇室接见，被授予骑士勋章或者更高级别的奖章，比如温格，哦，弗格森是直接被封爵了。

　　秦雄代表过两支不同的英格兰球队夺取欧冠冠军，这自然也算作是为英格兰足坛做出贡献，加上他爆棚的名气，英王室邀请他去白金汉宫做客也没什么奇怪的。

　　不过在赛季结束后一系列的社交令秦雄的名气与影响力更进一步地上升。

　　网络时代发展迅速，欧美许多著名社交网站都邀请秦雄去开设个人账户，哪怕只是将一些他会放在个人网站上的消息新闻同步更新在社交网站上，这都可以。

　　这些琐事自然不用秦雄来管理，比如在推特和脸书上，秦雄的账户刚开设不到24小时获得的粉丝数量就迫近千万，在2010年这个时代，能够获得千万级粉丝数量的明星人物，名气已经是超乎想象的了。

　　五月底，秦雄启程前往南非之前。

　　希薇雅在卧室内帮他收拾好了行李，里面装着换洗的衣服以及日用品。

　　“亲爱的，我认为这件事我们还应该再讨论一下。”

　　套上了一件自己同名品牌休闲短袖T恤的秦雄头也不回地说道：“没什么可讨论的，你要么和儿子在利物浦待着，等我世界杯结束再做打算，要么你就带儿子回中国等我。

　　非洲？

　　你想过那里现在是什么天气吗？

　　你能把儿子放在家里留给保姆吗？反正我肯定不同意。

　　但你说你受得了非洲的气候，行，我也不反驳，你不是娇气的小女孩，可儿子呢？你让他跟你一起去受罪吗？

　　如果你们一定要去，那只会让我分心，我不是在忽视你支持我的心意，而是我去比赛要跟集体住在一起，那么你们住在外面，我当然无法放心了，况且非洲那边的治安还不太好。

　　宝贝，听我的，留在利物浦或者回中国，你只有这两个选择，哦，还有第三个，你可以带着儿子去度假，等我世界杯结束后直接和你们去汇合也行。”

　　希薇雅无奈地笑道：“别的国家队都是带着太太团，你去比赛，我去度假，被媒体知道了，还以为我要和你离婚呢。”

　　秦雄转过身来拿上行李箱，耸肩道：“别人爱说什么说什么，管那么多干嘛。”

　　“哼，说的潇洒，如果你在比赛结束后有记者问你是不是和我出现了问题，那时候看你还洒脱的起来不。这样吧，我带儿子回中国吧，到时候真有记者问起来，最起码我是在中国，和中国的球迷一起为你加油啊！”

　　秦雄笑着低头吻了他一下，笑道：“好吧，随你的意。我去看看儿子，然后就走了。”

　　小两口一起来到了秦烨的房间，他正在睡下午觉。

　　希薇雅站在秦雄身边与他一同幸福地看着儿子熟睡的模样。

　　秦雄低头在儿子额头上轻轻一吻，希薇雅轻柔地低声道：“有时候你去外面打比赛，他两天看不到你就会发脾气，这一次要和你分别那么长时间，天知道他会不会没人管得住了。”

　　这一点颇为让秦雄自豪。

　　尤其是儿子是发脾气，而不是撒娇。

　　秦雄笑了笑轻声道：“等他再长大些就明白了，我走了，你们照顾好自己，有任何事给我打电话。”

　　“你有什么事也要首先通知我，知道吗？一路平安，祝你在世界杯上取得好成绩。”

　　秦雄与希薇雅吻别过后便提上行李走出了家门，他的私人教练与私人医生早已坐在一辆中型SUV中等他了。

　　这一次他前往南非比赛，由于时间较长，他当然会带上自己的团队。

　　尤其是在刚刚结束欧洲紧张激烈的赛季过后，他更需要私人教练和医生更细心的指导与照顾。

　　在搭乘上了前往南非的司法首都布隆方丹的飞机之后，坐在头等舱的秦雄望着窗外的景色开始陷入了沉思。

　　2010年世界杯即将开战。

　　来自全世界32支球队又展开了四年为一次的激战，争夺那至高无上的大力神杯。

　　对秦雄而言，大力神杯是可望而不可得，简直是连做梦都不敢想的事情。

　　他的使命，他的责任，他的野心，只不过是问心无愧，与中国队能够在世界杯上完成突破，超越，那就足够了。

　　而他也认为这将是国家队过去八年来最强的一个时期。

　　因为像李玮峰，邵佳逸，孙吉海等队友，都将会在这届世界杯之后淡出国家队，原因无他，他们的年龄已经不可能在四年之后再成为国家队的主力。

　　从2004年开始到今天，6年时间里的成长与进步，中国国家队的建设周期也迎来了这个阶段的最后时刻。

　　只要不辜负球迷们的期待，秦雄就觉得可以接受。

　　当然，中国球迷也不会像疯子一样苛求中国队去捧起大力神杯。

　　拼尽全力，突破自我。

　　这是本届世界杯中国队出征前的对外宣传口号。

　　不过他们的世界杯分组形势还真让人不敢过高地期待。

　　首先有非洲本土的喀麦隆，其次有北欧的丹麦，最后那支对手几乎让中国队毫无反抗之力，那就是无冕之王荷兰！


第1199章 向世界传递声音

　　当秦雄推着行李车走出南非司法之都布隆方丹之时，在现场已经有无数记者等待着他的到来，还有来自数不清国家的球迷！

　　作为全球知名的足球巨星，哪怕秦雄代表是的绿荫列强眼中的鱼腩球队中国队，他依旧拥有着超高的人气！

　　布隆方丹机场外的盛况空前，几乎造成了交通阻塞，衣着休闲的秦雄在与自己的团队走出机场后，随便回答了记者们几个问题。

　　“中国队的出线概率？我从来不去思考这些无聊的问题，因为有99.9%晋级概率的球队也许会被淘汰，有0.01%晋级概率的球队也许会缔造奇迹，思考这些完全没有意义，我们要做的就是拼尽全力，不让自己后悔。

　　我，还有我的队友们，我们横跨半个地球来到非洲，可不是来度假的，也不是单纯地为了出现在世界杯赛场上，我们是来完成比赛，争取实现梦想的！”

　　“夺冠？呵呵，中国队可能夺冠吗？对于从未打进过淘汰赛的中国队来说，这现实吗？我们不会好高骛远，也不会做白日梦，一步一步向前走，倾尽所能走到我们的极限高度，这就足够了，这是我的想法。”

　　“我的状态现在还不好说，毕竟有一个多星期没有正规训练，加上赛季末精神松懈，很有可能导致状态下滑，这是不容忽视的问题，我将会与国家队汇合，然后根据实际情况来调节自己的身体与竞技状态。”

　　……

　　秦雄回答了一些问题之后背上双肩包，他还有一个行李箱由私人教练帮忙拿着，他给一些球迷签了名，接着上车离去，直接前去与国家队汇合。

　　中国队在来到南非之后已经开始了世界杯前的热身赛。

　　三场热身赛已经打完了一场。

　　秦雄抵达国家队下榻的酒店，首先去找阿里汉报到。

　　如果没有意外，本届世界杯将会是阿里汉执教中国队最后一届大赛。

　　世界杯后他将离开主帅的位置。

　　这并不难以猜想。

　　就是因为拥有着秦雄，中国队难免会被球迷和足协抱有更高的期待。

　　所以阿里汉如果不能带领中国队在本届大赛取得好成绩，那么球迷和足协肯定不答应，他就会被解约！

　　而如果他带领中国队取得了好成绩，再干四年的难度会非常大，因为中国队将会面临大面积更新换代的问题，那么四年之后想要完成突破是非常困难的。

　　加上中国队主帅的位置实际上没有多少含金量，阿里汉理智一些都不会选择与中国足协续约，干脆努力一下争取本届大赛取得好成绩然后光荣退位。

　　经过队医和秦雄的私人团队共同协商，秦雄首先在训练营中进行恢复训练。

　　第二场与尼日利亚的热身赛，秦雄还是没有参加。

　　直到第三场与瑞典的热身赛他才亮相。

　　而这种热身赛只是为了让他和队友之间找到比赛的感觉，并不会真刀真枪地跟对手搏尽全力。

　　6月11日，2010年南非世界杯在首府约翰内斯堡盛大开幕！

　　世界杯的战火狼烟正式点燃！

　　中国队将会在三天后迎来小组赛的首战，他们在世界杯舞台上并不起眼，受到的关注非常低，哪怕有秦雄，在E组仍旧不被看好。

　　拥有本土之利的喀麦隆，欧洲顶级强队荷兰，还有欧洲二流强队的丹麦，中国队并非是被看低了，本就是同小组的对手实力都很强而已。

　　6月13日，赛前新闻发布会。

　　阿里汉与秦雄一同出席。

　　作为队长的秦雄说出了球员们的心声。

　　“我不想再回答任何关于小组出线的问题。

　　在外界看来，我们一定会输给荷兰，一定战胜不了喀麦隆与丹麦。

　　既然如此，媒体是希望中国队干脆主动弃赛打道回府吗？

　　至于什么逼平荷兰，战胜丹麦等等这样的出线战略，抱歉，足球不是数学题，作为球员，尤其是中国队的队长，我只能说，我们付出所有努力去争取胜利，然后看看结果会是什么！”

　　中国足球媒体还是对中国队抱着坚定支持的初衷，但有时候操心过头就也会影响到中国队。

　　比如天天有名人发布言论，为中国队设计出线战略规划，说实话，真有点儿咸吃萝卜淡操心！

　　足球有时候没那么复杂。

　　尤其是对弱者而言。

　　中国队在世界杯舞台上就是弱者，弱者有什么资格去算计？就只有拼一条路！

　　6月14日，下午三点半，布隆方丹自由州球场。

　　看台上人满为患，这一届世界杯的中国球迷参与度明显比过去要高了不少。

　　2002，2006，到了2010，这是中国队连续参加的第三届世界杯，球迷们来到世界杯现场为球队加油助威成为了一股热潮。

　　这当然会对中国队有很大帮助。

　　中国队首战喀麦隆。

　　这场比赛还有一点噱头。

　　秦雄与埃托奥在半个月后再次在赛场上相遇。

　　这引发了媒体的炒作。

　　声称是埃托奥有机会在世界杯完成对秦雄的“复仇”。

　　半个多月前，秦雄率领利物浦击败国际米兰，埃托奥是失败者中的一员。

　　如果再联想到同组另一个对手荷兰队，秦雄与荷兰足球的渊源，加上荷兰队的主力阵容有他曾经的队友，对手，不用说了。

　　秦雄看起来在来到世界杯后要被很多人“复仇”，斯内德，罗本，包括在英超的对手范佩西等从前的队友……

　　比起四年前，秦雄作为中国队队长出现在世界杯赛场上更为引人关注，他也在气质上更加沉稳。

　　开球仪式进行到了奏国歌一项时，自由州球场回荡起了令人震撼的声音。

　　除了中国队的球员，无论场上场下异口同声地高唱国歌之外，看台上那坐满了大概球场五分之一区域的中国球迷也放声高歌。

　　似乎中国队在用国歌的声音在让世界关注他们，向世界传递他们的声音。

　　他们来这里绝不只是为了单纯地参加世界杯！

　　如同四年前，他们要完成突破，每一次突破，都将缔造中国足球的新历史，新辉煌！


第1200章 小成气候

　　自由州球场气氛爆棚，中国球迷从开球仪式结束后便一直在让球场内回荡着“中国队，加油”的口号声，场面极为壮观，也让世界重新认知到中国球迷对足球的狂热！

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家好，这里是南非世界杯的现场，我是现场解说员贺炜，我在布隆方丹的自由州球场为您现场直播解说中国队本届世界杯小组赛的首场比赛。

　　这是中国队第三次参加世界杯，我们在前两届世界杯都很遗憾地未能闯入16强淘汰赛，但是上届世界杯中国队取得的进步还是有目共睹的，在经过四年的锤炼之后，我们有理由相信中国队能够在本届世界杯上取得更好的成绩，哪怕我们的分组形势并不乐观。

　　在过去的四年中，中国队的领军人物秦雄已经成为了这个星球上最出色的国际巨星，他在皇家马德里与利物浦获得了巨大的成就，而中国队其他队员也在欧洲赛场进行了锤炼，水平有所提高。

　　比如在英格兰的孙吉海，肇骏哲，郑志，还有在德国的刘毅，邵佳逸，张鹏飞也在两年前转会德甲美因茨成为了球队的主力球员，还有在荷兰的孙翔，以及在韩国联赛得到认可被FIFA评选为亚洲最佳中后卫的李伟峰。

　　但我们也必须认识到，这是很多老将最后的世界杯了，李伟峰，孙吉海，肇骏哲，孙翔若是能够保持状态，四年后32岁的他或许还有机会参加下一届世界杯。

　　无论如何，他们一定会在本届世界杯倾尽全力燃烧他们的能量，尽可能为中国队贡献出自己的力量，让自己的职业生涯不留遗憾！

　　今天中国队首发442。

　　门将：杨志。

　　后卫：孙吉海，冯潇霆，李伟峰，孙翔。

　　中场：张鹏飞，肇骏哲，刘毅，郑志。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　喀麦隆首发433。

　　门将：哈米杜。

　　后卫：姆比亚，恩库鲁，巴松，埃克托。

　　中场：马迪普，马库恩，埃诺。

　　前锋：埃托奥，韦伯，莫廷。

　　比赛马上开始，让我们为中国队加油吧，祝愿中国队能够在世界杯首场比赛取得好成绩！”

　　在喀麦隆眼中，首先在南非进行的世界杯，他们可以说拥有一定的优势，对气候和环境更为适应。

　　其次在实力上，非洲足球的地位整体上要比亚洲足球要略高，在各个年龄段的国际大赛上，非洲足球取得的成绩整体要比亚洲足球出色，这也将是喀麦隆信心来源之一。

　　加上本身身体优势所带来的优越感，也将会促使喀麦隆打定主意要在首场比赛吃掉中国队！

　　所以在比赛开始后，喀麦隆便发动了猛烈攻势，中国队节节败退让对手占据了场上优势，这更加刺激了喀麦隆的斗志，令他们持续不断地向中国队发起猛攻。

　　中国队在国际舞台上不能说毫无底气，只能说更为谦卑与理智。

　　防守反击是坚定不移的战术策略，他们常年在大赛中被对手按着打，可以说“抗揍”能力逐年提高。

　　被喀麦隆压着打并不会令他们惊慌失措。

　　非洲足球相对世界顶级水平所缺少技战术上的进步是他们的软肋，这就导致了他们即便压着对手狂揍，却在进攻手段上略显单一，缺乏丰富多变的特点。

　　比赛前20分钟，喀麦隆完成了四次射门，两脚远射，一次禁区内的头球攻门，还有一个是定位球。

　　中国队则在耐心地寻觅反击机会。

　　在度过了开场后被对手狂攻的阶段之后，中国队完全缓过来了。

　　实际上喀麦隆的进攻压力也就那样吧，当中国队喘过气之后，反击自然也就流畅地打了出来。

　　比赛第26分钟，郑志后场送出长传，秦雄在前场中路背身接应，他在马库恩面前背身接球，他花哨地让足球正面滚过，用左脚在身后将球斜扣身后左侧，同时完成了转身突破！

　　马库恩是第一次防守秦雄，起初还觉得世界顶尖球星名不副实，可当秦雄真正发力之后，他便不堪一击地被突破了！

　　秦雄趟球杀向了喀麦隆的禁区，喀麦隆仍旧有四名后卫，而中国队只有秦雄与韩鹏两名进攻球员。

　　在两名边后卫杀向秦雄之时，秦雄将球传给了禁区前的韩鹏。

　　巴松立即上前进行逼抢，韩鹏在他们面前很难发挥出中锋应有的优势，他根本不是在英超立足的巴松的对手。

　　韩鹏也有自知之明，他的工作是充当进攻支点，给秦雄创造机会。

　　所以在他触球之前就在观察秦雄的跑位。

　　他将球斜向踢去了禁区前偏右位置。

　　秦雄斜向跑位，用身体对抗挤开埃克托，他们可是老对手了，效力英超热刺俱乐部的埃克托对秦雄非常熟悉，但对抗中占不到便宜仍旧是事实。

　　所幸姆比亚对秦雄的防守锲而不舍，让秦雄在触球时只能选择起脚轰门，不能做下一步的趟球调整，否则他将面临三面合围的处境。

　　足球直飞球门右下角，当喀麦隆众将悚然一惊地转身望去时，只见门将哈米杜倒地横向扑去，他的指尖碰到了足球，然后足球发生了折射，撞在了门柱上反弹出去。

　　后卫恩库鲁直接大脚将球踢出了边线。

　　自由州球场看台上的中国球迷发出了失落的叹息声。

　　只差一点点啊！

　　“秦队险些为中国队首开纪录！太可惜了！他禁区外的射门被门将挡了一下后打在了门柱上！

　　不过好的消息是中国队开始能够打出有威胁的反击了。

　　这是一个好兆头。”

　　这的确是一个好兆头，这会让中国队的场上队员们更有信心。

　　他们并不是一味地防守，他们能够制造威胁！

　　防守球员更加有动力，聚精会神地投入到了防守中。

　　在中场的郑志与肇骏哲是攻防转换中很重要的人物。

　　在确立了中国队的技战术之后，两人便被要求在中场要大胆地向前场传球。

　　经过多年磨练，中国队的反击也小成气候，不敢说能够跟顶级球队抗衡，但打像喀麦隆这种缺乏更严谨技战术素养的球队还是能够发挥出一定威力的。


第1201章 三连击！

　　中国队与喀麦隆的比赛虽然场面上还是喀麦隆占据优势，但是比赛中的危险场面却逐渐开始是中国队制造！

　　比赛第31分钟，秦雄从左边路接应肇骏哲传球，他横切禁区前面对恩库鲁回防拦截，他脚下将球一顿，恩库鲁有些冲过头了，秦雄再启动横向趟球后晃开射门角度，他的一脚远射滑门而过，再次与进球失之交臂。

　　喀麦隆主帅在场边看得心焦如焚，他深知只要喀麦隆打进了第一个进球，那么比赛的走向将会完全不同。

　　于是边后卫埃克托被要求参与进攻。

　　比赛第34分钟，埃克托助攻上去，他在边路45度传中，李伟峰力压韦伯抢先头球解围。

　　被解围出去的足球落到了郑志的脚下，他与刘毅打了一个二过一撞墙配合后将球斜塞去了前场右路无人地带。

　　这个时候，中国队的反击出现了新的变化。

　　张鹏飞在右路狂飙突进，他最大的特点就是速度开始发挥作用。

　　他飞速上前趟球前进，分散了喀麦隆防线的注意力。

　　在趟球来到了禁区前后，张鹏飞将球斜传禁区前交给韩鹏，自己斜插禁区肋部空当形成牵制作用。

　　韩鹏则将球回传禁区前交给内切到了中路的秦雄。

　　秦雄这个时候趟球强压禁区前，巴松立即上来逼抢，秦雄作势远射，巴松重心被晃，秦雄以假射真过突破了他！

　　在冲过了巴松之后，秦雄已然杀入了禁区内。

　　面对门将哈米杜，秦雄这一次没有犹豫，他用右脚低射球门近角，这球他射的极为果断，射门动作也不明显，可谓突施冷箭！

　　门将哈米杜终究不是顶级的门将，在这样的情况下有些惊慌失措，他既想要封堵住球门近角，又顾忌球门远角会被秦雄打穿，因此担心顾此失彼左右为难中，他反而首尾难顾，结果没有做出扑救动作，秦雄射出的足球直接滚入了球门的近角！

　　在足球进入喀麦隆球门的那一刻，自由州球场看台上的中国队球迷集体发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　球迷们如痴如狂地为秦雄喝彩！

　　秦雄一脸严肃犹如一尊战神地跑向场边进行庆祝，他向每一位跑过来的队友点头致意，并拥抱他们，给队友们加油打气。

　　“中国队首开纪录！秦队，秦队在世界杯上为中国队建功！

　　这一个进球体现出了中国队过去几年重点打造防守反击的成果，喀麦隆加强了边路进攻，结果反而被中国队利用了边路防守的空当，张鹏飞是这次进攻的功臣之一，韩鹏很好地发挥出了支点作用，最后秦队的个人发挥起到了关键作用，他用假射欺骗了巴松完成了突破，然后单刀赴会轻松破门！

　　中国队取得了领先，这个优势让我们能够心态更加沉稳地面对比赛，中国队，不要松懈，继续加油！”

　　喀麦隆快要气疯了，他们久攻不下，中国队里外两层形成至少三个后防铁三角的密集防守让他们吃尽了苦头。

　　一般而言防线上是必须有一个防守铁三角的。

　　也就是两名后卫加一名后腰！

　　这样的防守铁三角保证防线不会只是一条平行线被对手无论是传球还是突破直接打穿，有了三角体系，便有了防守层次感。

　　而欧洲足坛发展到今天，已然形成了两名后腰的主流趋势，结合边后卫进攻，主流的防守则会变成两个铁三角。

　　三名后卫加两名后卫，重叠交错的两个铁三角防守体系。

　　而中国队由于实力不济，防守上除了密集防守来压缩空间之外，也做到了四名后卫三名后腰防守，重叠交错的三个防守铁三角体系！

　　这样一来，不但防守压缩了空间，在防守层次感上也更为保险与稳固。

　　喀麦隆在丢球后立即策动狂攻，但他们缺乏精妙的配合，传切配合无法创造出绝佳机会，边路传中战术又在禁区内缺少更多的接应点，进攻打得并不是很理想。

　　最关键的是喀麦隆在破密集防守上，有能力个人突破的球员比较少，远射重炮手也没有，定位球效果还可以，但中国队在防守中还是以谨慎为主，并不会冒失地去犯规。

　　反倒是中国队的反击打得有声有色。

　　比赛第37分钟，秦雄在前场被多名喀麦隆球员围剿，他原地挑传禁区给韩鹏送出了绝佳机会，可惜韩鹏一脚重炮轰门直接打了飞机。

　　他看起来在射门上还是有些紧张，导致了发挥出现有失水准的现象。

　　在上半场结束前，中国队再次通过反击打出了威胁攻势。

　　这一次是秦雄在禁区前为张鹏飞创造了机会。

　　他在禁区前将球斜塞禁区肋部空当。

　　张鹏飞切入禁区内面对巴松的回追拦截，他脚下将球一扣，闪躲开巴松的拦截后再用左脚直接射门。

　　这球射的有些刁钻，不过球速不是特别快。

　　门将哈米杜倒地横扑将球用手挡了一下，足球缓慢地弹在小禁区内。

　　秦雄传球之后便前插禁区，这个时候他抢在了恩库鲁之前抢点补射，他用滑铲的方式将球用脚尖捅入了近在咫尺的球门内！

　　铲射破门之后秦雄顺势起身，脸上终于露出了狂喜之色。

　　他朝队友们笑着大吼起来。

　　就这么打！

　　从2004年夏天之后，中国队确定的防守反击战术，经过六年的磨合，终于能够在世界舞台上有了立足资本！

　　自由州球场看台上中国球迷们狂喜的呐喊直冲云霄！

　　喀麦隆完全没料到他们会遇到一支在他们眼中如此擅长打防守反击的中国队！

　　轻敌了！

　　完全轻敌了！

　　比赛到了下半场，急于扳平比分的喀麦隆队频繁地大举压上。

　　中国队则进一步加强防守，在比赛第68分钟，秦雄从中场得球后向前推进攻势过程中连过两人后将球斜传禁区右路空当。

　　张鹏飞内切禁区形成单刀球，他在门将哈米杜弃门而出后将球横传，在球门远点的韩鹏推射空门得手！

　　中国队取得了3:0的领先！

　　阿里汉在第三个球打进之后果断换人。

　　邵佳逸换下了韩鹏，黄博文换下了张鹏飞。

　　既加强了防守，也在反击中只留下了秦雄。


第1202章 出线前景？

　　在中国队换人进一步加强防守之后，喀麦隆越来越消沉，一方面因为大比分落后，另一方面则是所剩时间越来越少，而中国队的密集防守让他们无从下手。

　　双方在剩下比赛时间里再无建树。

　　当全场比赛结束哨音响起那一刻，自由州球场成为了中国球迷狂欢的海洋。

　　“祝贺中国队取得了世界杯小组赛的开门红！

　　在经过了90分钟的比赛之后，中国队以3:0的比分击败了非洲球队喀麦隆队，在比赛中中国队队长秦雄梅开二度成为了比赛的关键决定人物，秦队再一次没有让我们失望，这一届世界杯我们的分组形势很严峻，但开了一个好头。

　　希望中国队能够继续保持下去。

　　下一场比赛我们将会迎战荷兰队，尽管荷兰队很强，但我们不能放弃，我相信只要我们拿出今天的状态与斗志，未必，未必在荷兰队面前没有一丝机会！

　　这里是南非布隆方丹，我是现场直播解说员贺炜，观众朋友们，大家再见，下一场中国队与荷兰队比赛时，我们相约再次为中国队加油！”

　　中国队球员在走到场边后便开始接受采访。

　　秦雄面前围着世界各地的记者，他当然首先照顾中国的记者了。

　　“秦队，祝贺你在本场比赛打进两球，在3:0战胜喀麦隆之后，中国队成为了本小组的头名，你认为中国队有没有机会在本届世界杯创造新的历史杀入淘汰赛？”

　　本小组另一场比赛荷兰与丹麦队的比赛在之前已经结束，荷兰队2:0拿下了丹麦。

　　现在中国队3:0战胜了喀麦隆队，使得中国队凭借进球数优势成为了小组头名。

　　秦雄抹了把脖子上的汗，南非真他妈热！还是那种让人可难受的闷热，汗水一出，黏在身上特别不舒服。

　　秦雄对记者说道：“机会肯定是有的，但现在谈出线为时尚早，我们只是拿下了一场比赛，如果能够再拿下一场比赛的胜利，我们才能说出线的事情。赢球固然是好的，可是我们要保持冷静与理智。”

　　“上届世界杯你拿到了世界杯金靴奖，今天你又打进了两球，你认为本届世界杯你有没有希望卫冕这项殊荣？”

　　一位来自英格兰的记者接着问道。

　　秦雄笑道：“希望也肯定是有的，但就像你说的，上届世界杯我拿到了金靴奖，可是中国队没有小组出线，如果能够用金靴奖换取中国队小组出线，我肯定选择小组出线，我们是一个团队，在团队荣誉的基础上，再谈个人荣誉，所以我现在也不想这些，我努力为国家队贡献我的力量，仅此而已，其他的，不会摆在比这更高的位置上。”

　　秦雄与队友们接受了采访后走向了球员通道。

　　在回到了更衣室之后，秦雄立即召开队内回忆。

　　世界杯赛程密集，根本不会留给球员们庆祝胜利的时间。

　　所以秦雄有必要让队友们都保持冷静，理性地看待这场胜利。

　　阿里汉在赛后新闻发布会上也谦虚地表示：“中国队取得的这场胜利对球队的信心有极大帮助，我们开了个一个好头，但是接下来两场与荷兰与丹麦的比赛将会是恶战，苦战，我们必须付出更多才能够闯入淘汰赛中。”

　　中国国内一片欢腾，球迷们对中国队取得的胜利如痴如狂。

　　而好事的媒体也将秦雄，梅西，C罗纳尔多，鲁尼等这些最顶尖行列的球星拿来进行对比，便是为了突出秦雄在世界杯小组赛首场演出便开始吸引眼球，率领球队取得了胜利。

　　中国队休整一天之后移师德班，第二场小组赛与荷兰队的比赛将会在德班球场进行。

　　一切都显得很平静，除了亚洲媒体在关注中国队的表现之外，其他欧洲媒体关注的对象仅仅是秦雄而已。

　　6月18日。

　　阿里汉出席赛前新闻发布会，他声称与荷兰队的比赛是中国队遭遇的最大挑战！

　　也可以这样说吧。

　　中国队在正式比赛中，特别是国际舞台上很少有机会与世界顶级强队交手，上一次可能要追溯到2002年世界杯与巴西队的比赛。

　　那一场0:4的惨败令人记忆犹新。

　　即将与荷兰进行的比赛也将会是中国队近年遇到的最强对手。

　　阿里汉所言不虚。

　　有记者提问：“可以说秦雄与荷兰国家队的主力球员都非常了解，他会给教练组提供有帮助的意见和看法吗？”

　　阿里汉苦笑道：“我自己还都是荷兰人呢，我们要对抗的是一支整体，很难说我们对某个球星的了解会有多大的帮助，因为像罗本，范佩西，斯内德这样的球星，大家耳熟能详，可是中国球员很少有能够与他们交手的，到了比赛场上和在电视机前的情况完全不同。”

　　荷兰主帅范马尔维克则在新闻发布会上极为低调。

　　他表示：“很多人都说荷兰队赢下这场比赛将会提前出线，可是同样的情况也发生在中国队身上，他们若是取得了比赛的胜利，会有6个积分。比赛终究是踢出来的，我们不能过度乐观。尤其是中国队有一名球员叫做秦雄。”

　　记者好奇地问道：“你认为秦雄能够率领中国队击败荷兰队？”

　　范马尔维克点头道：“足球场上没有什么是不可能的，而且我作为主帅，在很多年前就见识过秦雄的能耐。他现在比当年更强。”

　　这个时候才有记者将范马尔维克的履历回忆一遍，联系到了当年荷甲赛场上他执教费耶诺德的事情。

　　恰好那时秦雄是阿贾克斯的一员。

　　所以说范马尔维克绝对有资格去评价秦雄并且对秦雄产生忌惮。

　　荷兰队与中国队的比赛让秦雄感到很无语。

　　6月19日。

　　在德班球场的球员通道内。

　　秦雄扫了眼隔壁站着的荷兰队首发球员。

　　俱乐部队友，前队友，朋友……

　　关系复杂的出奇。

　　而这帮人都用挑衅的眼神瞄了眼秦雄，但又有些戒备。

　　一场很让秦雄内心感觉很怪异的比赛将要到来。


第1203章 完败

　　德班球场看台上的气氛比之上一场更加热烈奔放，毕竟中国球迷还是相对而言思想和行为上更为保守些，而荷兰球迷向来以热情著称，况且橙色的色彩也更加鲜艳靓丽。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是南非世界杯的比赛现场，我是现场比赛直播解说员段暄，我在这里为您现场直播中国队世界杯小组赛第二场比赛，我们的对手是来自欧洲的强队荷兰队。

　　现在中国队是小组排名第一，比荷兰队多进一个球，今天这场比赛如果没有出现平局的话，那么中国队与荷兰队将会有一支球队提前晋级淘汰赛。

　　接下来让我们看看双方的首发名单。

　　中国队首发4411。

　　门将：杨志。

　　后卫：孙吉海，李伟峰，冯潇霆，孙翔。

　　中场：肇骏哲，郑志，刘毅，黄博文。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　比起上一场的首发阵容，阿里汉今天做出了一个人员的变动。

　　张鹏飞坐在了替补席上，黄博文首发，显然是为了加强中场的防守。

　　这也与荷兰队向来以进攻著称有关。

　　荷兰队今天首发4231。

　　门将：斯特克伦博格。

　　后卫：范德维尔，海廷加，马泰森，范布隆克霍斯特。

　　中场：库伊特，范博梅尔，范德法特，德容，斯内德。

　　前锋：范佩西。

　　好消息是荷兰队主力球员罗本因伤缺阵，但荷兰队依旧很强大，让我们看看比赛中两队具体发挥会是怎样，中国队，加油！”

　　从比赛第一分钟开始，秦雄就感到非常别扭。

　　表面上看起来是跟荷兰队交战，但更像是跟一箩筐的前队友在打比赛。

　　斯特克伦博格，海廷加，库伊特，范德法特，斯内德，德容，范佩西……

　　他完全被遏制住了。

　　在防守中，范博梅尔，库伊特，范德维尔三人会在中后场左半场区域封锁秦雄，如果秦雄去中场，就会面对两名后腰加上范德法特的夹击。

　　最要命的是荷兰队个人技术能力超强，他们能够打出极限压迫，让中国队无所适从，几乎无法在攻防转换时打出流畅的攻势。

　　中国队在上一场比赛能够打出的极限防反在今天这场比赛根本发挥不出任何作用！

　　根本原因就是在攻防转换环节做不好。

　　中后场球员都去做防守了，而由于荷兰队攻势生猛，防守之后也很难获得良好的反击机会。

　　还有一层原因是范马尔维克的荷兰队可以说与荷兰传统风格背道而驰的！

　　范马尔维克给荷兰队注入的因素是功利！

　　他更加注重防守，宁可牺牲进攻也要将防守做好。

　　这也是秦雄被重点封锁难以施展的原因所在。

　　比赛前半个小时，秦雄几乎没怎么碰过球。

　　他开始主动大范围回撤去获得控球机会。

　　但他一个人或者再加上韩鹏，无论是个人长途奔袭还是两人传切配合，都遭到了荷兰队的强势狙击。

　　这让秦雄有种叫天不应叫地不灵的无奈感。

　　没办法，中国队与荷兰队的整体实力差距实在太大了！

　　全方位的落后，便是被对手压制得毫无还手之力。

　　范马尔维克在场边气定神闲地关注着比赛，一切都在荷兰的掌控之中。

　　比赛第37分钟，斯内德与范德法特换位来到了中路，他与范德法特做了二过一之后再突然将球斜塞禁区内，范佩西机敏地前插后获得射门机会，他将球抽射轰入了球门的近门柱内侧。

　　这球势大力沉，杨志即便尽力封堵球门近角也无力回天。

　　“荷兰队进球了，这是一个不好的消息，但我们必须承认，从比赛开始后，两队巨大的实力差在场面上体现地淋漓尽致，荷兰队整体无论传球还是个人突破发挥都远胜中国队。”

　　范佩西的进球让荷兰队能够更加沉稳地面对比赛。

　　他们开始并不冒进地打进攻，给外围队友创造远射机会。

　　像斯内德与范德法特都是远射好手。

　　他们始终对中国队展开狂轰滥炸，让中国队难以喘息。

　　上半场结束后，中国队回到了更衣室内，气氛很压抑，大家累的气喘吁吁还不说，却在场面上无法扭转被压制的被动形势。

　　阿里汉让大家平复了心情，摆正心态，积极地去面对比赛。

　　到了比赛的下半场，秦雄每一次都在中后场接球，然后以个人突破的方式向前推进攻势。

　　他能够过掉库伊特，能够过掉范博梅尔，有时候也能过掉德容，但要让他接二连三一次性把荷兰队防线过个干净，那不可能！

　　由于中国队进攻人数少，荷兰队后场防守球员可以一同针对秦雄和韩鹏进行防守。

　　这让秦雄屡屡淹没在荷兰队的防线中。

　　比赛第69分钟，库伊特在内切禁区的线路上接应到了斯内德的传球，他并没有传中，而是将球回传到了禁区弧顶位置，范德法特在那里迎球一脚抽射将球轰入了球门的右下角！

　　德班球场看台上的橙色浪潮格外引人侧目，荷兰球迷们的欢呼声回荡在球场内。

　　“2:0了，范德法特的进球可以说让中国队哪怕扳平比分的希望都变得很渺茫。

　　直到现在为止，中国队全场只有三次射门，而且没有一脚命中球门范围内。

　　哪怕我们拥有秦队这样的世界巨星，但是面对攻防俱佳的荷兰队，中国队也很难获得好的进攻机会。

　　阿里汉显得一筹莫展，这场比赛我们看得出来中国队尽力了！”

　　当荷兰队打进了第二个进球之后他们开始着重控制场面，让比赛节奏降下来。

　　这样一来，中国队便更没有机会了。

　　由于考虑到小组出线规则中除了积分之外，接下来便是净胜球优势了。

　　第一场比赛中国队拿到了3个净胜球。

　　这场比赛0:2落后，等于净胜球变成了1个。

　　另外一场比赛喀麦隆与丹麦队的比赛会在稍后进行。

　　如果后面那场比赛分出胜负，中国队就将与另外一个对手同分，净胜球优势就变得无比重要了。

　　所以当荷兰队收缩防线降低节奏后，中国队也不敢冲出去进行疯狂逼抢。

　　害怕会丢掉更多的球导致净胜球归零或者成为负数，那就糟糕了。


第1204章 生死战到来

　　中国队大势已去之后，秦雄也放慢了步伐，他没有去进行疯狂逼抢，世界杯的比赛一场一场之间间隔的时间比较短，他必须节省体能。

　　没必要去做无用功的消耗。

　　荷兰队以强势的姿态完胜中国队！

　　“全场比赛结束，中国队在小组赛第二场比赛中0:2输给了欧洲强队荷兰队，范佩西与范德法特分别打入一球，这场比赛让我们看到了中国队与欧洲顶尖强队的整体差距。

　　这个差距也可以说体现出了足球这项运动的精髓。

　　一个人是无法主导比赛的！

　　哪怕中国队拥有世界上最好的球星秦雄，但是在荷兰队面前仍旧毫无还手之力。

　　现在中国队需要做的是迅速忘记这场比赛，我们还没有被淘汰！

　　接下来无论喀麦隆队与丹麦队打成什么样的结果，我们最后一场比赛都将面临一场事关能否晋级的生死战！

　　中国球迷也不必太过失望，我们这场比赛是输掉了，但我们并没有输掉精神与意志，比起从前我们面临其他顶级强队时的溃败，今天的中国队在丢球后仍旧保持着合理的阵型站位，球员也没有过火失控的表现，已经值得我们表扬。

　　好了，我们下一场比赛将会在五天后进行，届时，我们一同继续为中国队加油！”

　　比赛结束了。

　　荷兰队可以庆祝他们提前晋级16强了。

　　两连胜，四个净胜球，而且一球未丢，荷兰队的进攻虽然不如从前疯狂，却在防守端有很大改善。

　　球员们相互庆祝之后，也都默契地挨个走去秦雄面前进行赛后交流。

　　斯内德走到秦雄面前，两人进行了拥抱，斯内德对秦雄笑道：“我们不会被击倒，对吧？”

　　秦雄翻个白眼，这不就是一个月前欧冠决赛结束后他对斯内德说的吗？

　　秦雄反唇相讥道：“今天可不是世界杯决赛。”

　　斯内德一拳打在秦雄肩上，说道：“你就不能祝我夺取世界杯啊！”

　　秦雄耸肩道：“等我被淘汰再说，那时候我会祝福你。”

　　“难道你认为中国队能夺取世界杯？”

　　“哪怕只有0.001%的概率，好歹是个念想。”

　　“呵，那好吧。最后一场加油。”

　　“最后一场别放水！”

　　秦雄刚与斯内德分开，范德法特就走过来也与秦雄进行了拥抱。

　　两人没有多聊什么，似乎自秦雄离开皇家马德里之后，两人的关系就变淡了。

　　秦雄的皇家马德里生涯可以用成功来形容，毕竟有两个联赛冠军和一个欧冠冠军，加上一个赛季的史诗辉煌。

　　但是范德法特则恰恰相反，他加盟皇家马德里后就没有获得过重要奖杯和认可，也在C罗卡卡等球星加盟后在皇家马德里的处境变得尴尬。

　　相形之下，范德法特在秦雄面前的距离仿佛变得更加遥远。

　　要知道当年范德法特可以说是秦雄的同门师兄，外加成名更早，是秦雄目睹着范德法特夺取第一届欧洲金童奖的。

　　现在两人的职业生涯发展轨迹迥然不同，高低差异明显。

　　范德法特内心不舒服也可以理解。

　　还是库伊特厚道，轮到他来到秦雄面前，不但拥抱了秦雄，还主动安慰他，鼓励他。

　　海廷加，斯特克伦博格也过来安慰鼓励了他。

　　等范佩西走过来时，秦雄干脆摆起手来。

　　“大哥，别说了，我知道了，最后一场比赛我会努力的！”

　　范佩西愕然地看着秦雄甩下一句话小跑着出了场边。

　　秦雄又要应付媒体记者。

　　无论记者提问什么问题，秦雄都用一句话做了回应。

　　“我们现在最关键的就是最后一场比赛，别的没什么可说的，生死战生死战，不生便死。”

　　赛后新闻发布会上，阿里汉很坦诚地表示了中国队与荷兰队差距巨大。

　　至于最后一场与丹麦队的比赛，阿里汉也表示没什么可多说的，拼呗！

　　范马尔维克则在赛后以胜利者的姿态夸赞了中国队几句。

　　中国队回到了酒店之后，教练组对比赛失利只字不提，对这场实力悬殊巨大的失败也没什么可去复盘分析的。

　　球员们回到酒店内就进行赛后恢复，然后坐在一起观看稍晚进行的E组另一场比赛。

　　喀麦隆VS丹麦。

　　中国队支持谁呢？

　　两队谁都不支持！但又都支持！

　　最好的结果当然是两队打成平局！

　　这样的话，中国队就有积分上的领先优势。

　　最不希望看到的是丹麦队大比分胜出。

　　那样有可能使得丹麦队获得净胜球上的优势从而使得生死战到来时，中国队处在小组第三。

　　经过90分钟的激烈比赛，丹麦队2:1拿下了喀麦隆。

　　本组的非洲球队提前出局！

　　喀麦隆最后一轮与荷兰队的比赛变成了鸡肋，只是走个过场。

　　而丹麦队与中国队的比赛将会变成真正的生死大战。

　　中国队的净胜球是1。

　　丹麦队的净胜球是-1。

　　中国队暂时排名小组第三。

　　形势变得一目了然。

　　中国队打平就能出线！

　　由于过去六年中，中国队无论在亚洲杯还是在世界杯预选赛，都能够顺利晋级淘汰赛，亚洲杯是两连冠，连续参加了2006和2010年世界杯。

　　此时国内已经没有了打平出线魔咒。

　　因此在媒体看来还是很乐观的。

　　中国队开始备战与丹麦队的生死战。

　　球队在6月22日抵达了卢斯腾堡，比赛将会在这里进行。

　　研究丹麦队的主要技战术打法，进行最后一场比赛的战术确立。

　　阿里汉此时的压力也很大。

　　要知道中国队若是能够晋级16强，那么他将为中国足球创造新的世界杯历史！

　　6月24日，赛前一天。

　　在卢斯腾堡的酒店内，阿里汉出席赛前新闻发布会，他带上了队长秦雄。

　　秦雄作为球员表率发出了铿锵有力的宣言。

　　“中国队将会为晋级16强付出一切！与丹麦队的比赛将全力以赴！不留遗憾！”

　　而阿里汉也表示虽然丹麦队实力很强，可是中国队走到今天已经证明能够在世界杯舞台上有一席地，明天的比赛将会是狭路相逢勇者胜！


第1205章 生死战博弈

　　6月25日，卢斯腾堡的皇家班佛肯体育场。

　　中国队与丹麦队的世界杯决赛圈小组赛最后一场比赛即将开始。

　　看台上的中国球迷早已开始了呐喊助威，兴许是中国队向来喜欢齐声呐喊统一口号，在世界杯两场比赛之后，中国球迷为球队加油助威的壮观景象已然令许多媒体感到震惊。

　　丹麦球迷的人数比不上中国球迷，因此在皇家班佛肯体育场，中国球迷营造出的助威效果形成了一定优势。

　　中国队在更衣室中进行着战前训话。

　　阿里汉告诫所有球员要保持冷静，尤其是心态要平稳，不能过度安逸，也不能思想中只想着打平，一定要以争取胜利为目标去战斗！

　　这一点也是秦雄与队友交流时所重点提醒的。

　　中国队的确拥有着打平就能出线的优势，可是如果抱着死守平局的念头，很有可能最终结果却是令人失望的。

　　这里是世界杯赛场，只有追求更高，才有生存下去的资格！

　　中国队与丹麦队一同走进了皇家班佛肯体育场。

　　现场的助威声震耳欲聋。

　　那是来自中国球迷的呐喊。

　　“中国队，加油！中国队，加油！”

　　这让中国球员纷纷昂起了头，战意盎然！

　　真正是为了中国足球而去战斗，真正为了荣誉而战！

　　“中央电视台，中央电视台，这里是南非卢斯腾堡的皇家班佛肯体育场，我是解说员刘建宏，我将在现场为您解说中国队世界杯小组赛最后一场比赛。

　　在此前两场比赛中，中国队取得了一胜一负的成绩，积3分，有1个净胜球。

　　丹麦队在此前的两场比赛中也同样一胜一负，积3分，但他们的净胜球是负1。

　　因净胜球领先，中国队现在排名小组第二，今天与丹麦队的比赛是一场名副其实的生死战！

　　我们只有取得不败的赛果才能够挺进世界杯的16强！

　　赛前中国媒体已经无数次分析了形势，其实很简单，我们不能输！

　　但我们可以平！

　　只要打平，我们就能晋级16强，可是各方足球评论员都认为中国队不能带着这样的心态去比赛。

　　就像秦队在采访中所说的那样：我们必须要争取胜利，把这场比赛就当成世界杯的决赛来打！

　　只有这样，我相信中国队才能够取得理想中的成绩。

　　好了，让我们来看看双方的首发名单。

　　中国队首发442。

　　门将：杨志。

　　后卫：孙吉海，冯潇霆，李伟峰，孙翔。

　　中场：张鹏飞，郑志，刘毅，肇骏哲。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　中国队的首发与小组赛第一场相同，希望今天阿里汉的排兵布阵能够克制住丹麦队。

　　丹麦队今天首发4141。

　　门将：索伦森。

　　后卫：雅各布森，阿格，克劳德鲁普，C·鲍尔森。

　　中场：罗梅达尔，鲍尔森，卡伦博格，约根森，托马森。

　　前锋：本特纳。

　　丹麦队今天的首发阵容显然是加强了中前场的进攻。

　　好了，比赛即将开始，祝愿中国队能够取得理想赛果，昂首挺进世界杯16强！”

　　比赛一开始，中国队便立即收缩阵型摆出极限防守反击的姿态。

　　丹麦队则大胆地将阵型压上，他们必须争取进球来获得出线的资格。

　　比赛第3分钟，罗梅达尔边路突破后下底传中，本特纳险些在门前抢点头球破门！

　　他的头球顶在了横梁上弹飞上了看台。

　　所有中国球迷在那一刻几乎都快把魂儿吓飞了。

　　秦雄朝队友们做出了稳住的姿势，希望队友们迅速将紧张情绪过去，他知道这种比赛开场后球员们的心理压力极大，很容易影响到临场发挥。

　　所以在开场初段，他直接回撤到了中后场，在接应队友传球后将球带去边路空当地带后并不快速地冲击丹麦队的禁区。

　　他在为队友赢得时间，让他们尽快地融入比赛，进入比赛节奏，将压力卸去！

　　队友们在看到秦雄盘带着足球第三次在边路遭遇丹麦队至少三人围抢封堵之后明白了秦雄的用意。

　　这让他们很快地打醒了精神，有时候秦雄在场上的付出，队友们是最能够直观感受到的！

　　这便是他在队内的影响力，深入人心！

　　丹麦队连续三次从秦雄脚下断球，似乎让他们积累了防守的信心，也渐渐进入了秦雄一旦得球便至少三名球员来围抢的节奏中。

　　中国队的密集防守开始发挥作用，丹麦队外围倒脚很难通过渗透传切在危险地带创造出射门机会。

　　他们不得不频繁地打边路传中战术，将进球的希望寄托在本特纳和托马森身上。

　　比赛第15分钟，罗梅达尔边路45度传中，足球绕过一道弧线直飞禁区腹地，李伟峰抢在本特纳之前头球解围，足球飞向了边路。

　　孙吉海停球后脚下拨球晃开了鲍尔森，然后猛地发力追上足球后一脚将球斜传到了中场。

　　秦雄便是在这个位置。

　　在他周围有三名丹麦队的球员立即形成围抢之势，秦雄此时极为冷静，他背对丹麦队的半场，在足球滚过来后脚尖将球挑起，接着将球挑传向自己的身后，同时自己进行转身向前进行速度爆发！

　　此时此刻，丹麦队的防守球员才意识到秦雄的速度有多么快！

　　这与他先前被断球时的感觉完全不同！

　　秦雄通过背身挑球过人一下子甩开三名丹麦队的防守球员，在重新控制住足球后向前盘带推进。

　　边后卫雅各布森冲上来在距离球门三十码的禁区前偏左地带用犯规遏制住了秦雄！

　　主裁判的哨声响了，雅各布森拉拽秦雄胳膊的动作实在太过明显，主裁判不得不掏出黄牌来进行惩罚。

　　秦雄将足球摆放在了犯规地点，毋庸置疑，他是队内的任意球第一顺位操刀者。

　　丹麦队摆好了人墙，门将索伦森站位封堵住近门柱，远门柱那一边则交给了人墙。

　　秦雄观察了一下丹麦队的人墙，然后做出了自己的决断。

　　在主裁判一声哨响过后，秦雄开始助跑，他来到足球前猛地发力，足球不带一丝旋转地轰向了丹麦队球门的远角！


第1206章 丹麦人拼了

　　秦雄射出的任意球势大力沉，球速极快。

　　在皇家班佛肯体育场看台上，所有观众都聚精会神地凝视着足球的轨迹。

　　只见那朝着丹麦队球门远角疾驰而去的足球刚好飞过了丹麦队人墙的头顶，克劳德鲁普起跳到了极限，他感觉到头顶上方有一阵风刮过，那是足球掠过引起的。

　　丹麦队起跳的人墙在下落过程中便立即扭头回望。

　　在越过了人墙头顶之后，足球的轨迹突然开始下坠！

　　仅仅是擦着横梁下沿窜入了丹麦队的球门内！

　　现场所有中国球迷都高兴得跳了起来，万众狂呼。

　　秦雄在看到足球急速坠入丹麦队的球门后重重地握拳一挥，接着跑向了场边张开双臂进行庆祝。

　　“进啦！进啦进啦进啦进啦……关键时刻，又是秦队为中国队挺身而出！他这脚标志性的电梯球破门简直精彩绝伦！

　　丹麦队不该给中国队这个位置上的任意球的，秦队百步穿杨的能力已经让欧洲足坛许多顶级强队都吃到了苦头，现在他在世界杯上也展示出了他的绝技！

　　现在中国队1:0领先丹麦队，我们在庆祝之后要保持冷静，比赛还没有结束，甚至可以说才刚刚开始，我们在原有基础上建立了更大的优势，我们要好好维持住这样的优势，球员们一定，一定不能有所松懈，心态也不能有变化！”

　　秦雄在庆祝完进球后也同样对队友说出了要保持心态平衡，不能精神放松的告诫之言。

　　可以说晋级16强的梦想就在眼前，现在中国队每个球员都是极为兴奋的，一方面要克制住这样的兴奋，又要利用这样的兴奋来促使身体更加亢奋，发挥得更加出色！

　　丹麦队遭到了意外的打击，他们不是没想过会丢球，只不过丢球来的太早，而且还是在他们没有进球的情况下。

　　在比赛重新开始后，丹麦队立即进行反扑，他们对禁区内的抢点人数进行了增加，然后还是打着边路传中的战术。

　　比赛第21分钟，卡伦博格拉边后进行传中，足球坠入禁区内被托马森接应到，他用胸部将球斜向一顶，卸力的同时也完成了禁区内的斜向突破，他在冯潇霆身边打了一脚抽射。

　　杨志在这次防守中发挥得很不错，他冷静地将球直接收入怀中。

　　然后，中国队的反击开始了！

　　杨志将球丢去了边路交给孙吉海，后者进行边路直传，在前方的张鹏飞在趟球之前将球横传到了中路，秦雄与他做了二过一撞墙配合。

　　张鹏飞大步流星地趟球在边路前进，秦雄则在中路上前跑位，两人几乎是在平行位置。

　　丹麦队的后防线有点空虚，加上更多的球员是将防守注意力放在了秦雄身上。

　　当张鹏飞来到禁区前将球传给韩鹏时，秦雄强势斜插禁区内左侧，引起了更多丹麦防守球员的注意力。

　　但是此时此刻，秦雄心中所期待的是韩鹏不要给他传球！

　　因为张鹏飞的机会更好！

　　只见张鹏飞传球后内切禁区右侧肋部空当，韩鹏不负众望，将球斜塞去了张鹏飞跑位的线路上。

　　在切入禁区那一刻，张鹏飞眼中只有球门！

　　他必须射门！

　　他也希望成为英雄，同时他也知道秦雄在这次进攻中所起到的作用：牵制！

　　所以终结者必须是张鹏飞！

　　在门将索伦森弃门而出向外跑了三步之时，张鹏飞抬起右脚进行抽射！

　　足球直飞球门远角，索伦森还未做出扑救动作便扭头望去，却见足球打在球门内侧的边网上弹落到了他的身后，自然是在球门内！

　　皇家班佛肯体育场看台上中国球迷疯狂的呼喊声更加声势壮阔！

　　张鹏飞在进球后不断地嘶吼，他在冲向场边的过程中一把搂住了韩鹏，然后秦雄也加入其中。

　　他们冲到了中国球迷所在的看台前，看台上中国国旗被球迷挥舞着，球迷们发出震耳欲聋的欢呼声，气氛简直爆棚。

　　阿里汉在场边也振动双臂，罕见地露出了兴奋地笑意。

　　其实摆在阿里汉面前的路也很明朗，只要中国队杀入淘汰赛，他这执教中国队的生涯就算是圆满成功！

　　“进啦，进啦进啦进啦……张鹏飞为中国队打进了第二个进球！

　　两个进球间隔时间并不长，中国队这一次是通过一次防守反击将球送入丹麦队的球门，张鹏飞在这次进攻中令人眼前一亮，他从接近中线的边路位置启动，在趟球大步流星前进之后与韩鹏做了撞墙配合切入禁区内完成了破门。

　　值得一提的是秦队始终被丹麦队至少两名球员贴身盯防着，丹麦队为了防守住秦队付出了巨大代价，而秦队的牵制作用也是为球队做出了巨大贡献。

　　2:0！

　　中国队只要不被打进三球，中国队就将历史性地杀入世界杯16强！

　　坚持住中国队，不要松懈，不要让表现有所下滑！保持住对比赛的专注力！”

　　丹麦队已经到了悬崖边上，他们没有任何退路，在比赛重新开始后发动更加猛烈的攻势。

　　在边路传中战术作用下，中场和中后卫都有人杀入禁区内，一时间中国队的禁区人满为患险象环生。

　　在比赛第34分钟时，雅各布森将球吊入禁区内，在一片混乱中，本特纳像是用脸将球卸在了禁区内，托马森紧跟要进行抽射，身边的郑志下脚破坏，结果郑志没能碰到足球，反而踢到了托马森的小腿。

　　托马森摔倒在了禁区内！

　　足球刚被冯潇霆大脚解围出去，主裁判的哨音却响了！

　　中国队所有球员都凝视着主裁判，只见黑衣执法官手指中国队禁区的点球点！

　　丹麦队获得点球！

　　中国队有球员还想跟主裁判理论几句，但是大家都没有底气，郑志确实踢倒了托马森，在禁区内很多中国球员都看见了。

　　双方球员退出了禁区，托马森上前主罚点球，杨志面无表情地站在门线前。

　　托马森在主裁判哨响过后上前一脚推射将球踢向了球门左下角。

　　杨志居然预判正确！

　　可是杨志仅仅是用手将球挡了一下，反应灵敏的托马森冲上前补射将球送入了球门内。

　　丹麦队扳回一球。

　　2:1。


第1207章 最后决战时刻

　　“丹麦队通过点球扳回一球，这个球我们本有机会扼杀的，杨志神奇地预判正确扑到了托马森射出的点球，只可惜他扑救脱手了，足球被挡在小禁区内，托马森补射将球送入了球门内。

　　2:1。

　　中国队现在只领先丹麦一个球。

　　我们仍旧没必要惊慌失措。

　　理论上来说，丹麦队还需要打进两球才能够淘汰我们。

　　所以这个丢球之后，中国队首先要做的就是稳住心态，千万不要有丝毫的动摇。”

　　秦雄都在庆幸，现在的形势是中国队仍旧领先丹麦队，而且不是欧冠赛场那种客场进球制度。

　　中国队可以说仍旧有很大的领先优势，完全没必要惊慌。

　　他在开球前朝队友做出了单手下压的手势，让队友们保持镇定。

　　中国队只是有些懊恼而已，刚才的点球可以说是丹麦队突然增加了进攻投入的力度，让己方有些措手不及。

　　在汲取了教训之后，心理上也做好了准备，当比赛重新开始后，丹麦队仍旧在疯狂进攻！

　　比赛第43分钟，丹麦队故技重施，中场，后卫，加上原本就在禁区内寻觅机会的前锋，三线一同压迫中国队的防守危险地带。

　　C·鲍尔森从后场助攻上来进行助攻，他将球吊入了禁区内，这球的落点在小禁区内，杨志果断地出击单掌将球拍打出了禁区外。

　　飞出禁区外的足球被刘毅头球接力再向边路顶去。

　　足球落在了张鹏飞的附近，他在与C·鲍尔森争夺的过程中抢先将球踢去了中路。

　　肇骏哲从后向前冲击的过程中视野开阔，他决定冒险一搏，趟球上前形成助攻。

　　丹麦队疯狂进攻，后场的防守极为空虚，秦雄果断地向前开始跑位，他从前场左路斜向冲去了禁区前右路。

　　在跑位过程中，他穿越了克劳德鲁普的身后，这个时候，眼前形势一目了然的肇骏哲毫不拖泥带水地送出了一脚直塞球。

　　秦雄斜插之后几乎形成了半单刀形势，只有中后卫阿格能够对他形成干扰。

　　不过阿格移动向秦雄之后，韩鹏又将被释放出来。

　　阿格左右为难，却又不得不上，他冲向秦雄还有两米距离时，秦雄做出了盘带停顿，面朝阿格身后，作势传球。

　　阿格以为秦雄会传球给韩鹏，立即停下脚步准备做出拦截。

　　但是秦雄却将球向着球门方向一拨，一个假意传球的迷惑便摆脱了阿格的干扰。

　　面对门将索伦森，秦雄小角度低射球门近角，由于距离太近，索伦森根本反应不来，还未做出扑救动作，足球便已经窜入了身后的球门内！

　　秦雄在进球后手指天空沿着场边狂奔，口中发出雄狮般的咆哮！

　　这是一场真正意义上的生死大战，不是你死，就是我亡！

　　“中国队再次将领先优势扩大到了两球！秦队梅开二度！

　　这一次要称赞一下肇骏哲的妙传，他在前场传出的直塞球精准地找到了秦队。

　　秦队在禁区内用假动作欺骗了丹麦队中后卫阿格，或许是秦队太了解阿格了，在利物浦俱乐部的训练过程中，相信秦队也肯定很多次一对一与阿格较量过，这一次，阿格输掉了，他只能目送秦队攻破祖国的球门，这不怪他，世界上很少有后卫能够一对一封锁住秦队。

　　中国队3:1领先丹麦队，我们现在要把优势巩固，加强防守将领先优势带入更衣室中，然后重新制定战略去面对下半场！”

　　皇家班佛肯体育场看台上的中国球迷欣喜若狂。

　　丹麦队班会一起时，他们的确很担心，但伴随着秦雄的进球和他庆祝时的咆哮，球迷们渐渐放下心来。

　　中国队在打进第三个进球后立即进行防守。

　　全军退守！

　　他们众志成城地将上半场给守了过去！

　　带着3:1的领先优势结束上半场，两队走进更衣室中。

　　阿里汉在更衣室中表扬了球队的表现，但更为重要的是下半场要更加专注于比赛中。

　　下半场没开始的时候，邵佳逸已经去热身了，这场比赛本身精神压力就巨大，球员的体能消耗也是非比寻常的。

　　尤其是打反击要上下冲刺的球员，消耗更是难以想象。

　　秦雄是见惯大场面的球员，他的体能没问题，但是有很多时候可以看出他的队友在一次进攻或防守结束后会大口大口地喘气，这完全不是身体因素，而就是心理因素造成的。

　　丹麦队下半场果然还是大举压上展开狂攻。

　　不过他们改变了策略，转而用禁区外远射来威胁中国队的球门。

　　虽然他们的远射质量不高，但是往往能够获得角球进攻机会。

　　这才是他们真正的目的！

　　比赛第63分钟，丹麦队下半场第6个角球进攻。

　　罗梅达尔开出的角球飞向了禁区后点，托马森原本在球门后点，本特纳在门前中路，两人在角球开出来时就完成了交叉跑位，连带让中国队禁区内盯人出现了重大失误。

　　本特纳被漏掉了！

　　足球落在禁区后点的时候，本特纳连起跳都没有，直接头球用脑门将球砸入了中国队的球门内！

　　在进球后，本特纳立即将球抱在怀中朝中场跑去。

　　“丹麦队打入了本场比赛的第二个进球！他们的定位球进攻威胁逐渐提升，终于在这次角球进攻后敲开了中国队的球门！

　　本特纳机敏地跑位甩开了冯潇霆的防守，他轻松地在后点头球破门。

　　现在摆在中国队面前是一道很难的问题。

　　剩下大概接近半个小时的时间，是全力防守还是继续打防守反击呢？

　　让我们看看阿里汉的抉择吧。

　　阿里汉要换人了。

　　韩鹏被换下场，上场的是小将郜霖。

　　张鹏飞也被换下场，邵佳逸替补上阵。

　　看来阿里汉的思路还是要打防守反击，希望他的选择是正确的！

　　中国队能否晋级世界杯16强，就看接下来半个小时的表现了！

　　中国队，加油！”

　　在中国队完成了换人之后，秦雄与上场的郜霖与邵佳逸进行了交流。

　　反击，肯定还是要打的，但是面对丹麦队疯狂的攻势，中国队还真是要在反击中有些变化才行！


第1208章 历史性的一刻

　　中国队在世界杯舞台上的被动不仅仅体现在只能打防守反击战术上，还包括面对稍微有些实力的对手，中国队根本无法去掌控比赛节奏。

　　也就是说，比分上中国队领先，那么按照通常的做法，想要守住胜果的话，肯定是放慢比赛节奏，消磨对手，不给对手更好的进攻机会。

　　可是放在中国队身上，这样的做法根本行不通。

　　中后场传球随时都有被对手反抢成功的风险。

　　因此中国队只能跟着对手的节奏走。

　　比赛的艰难也体现在这里，正因如此，阿里汉才没有去尽全力死守，始终保持着反击的威胁，才能够给中国队一线生机。

　　在中国队换人重新开球之后，丹麦队仍旧打着外围远射制造混乱或定位球进攻机会的战术。

　　而中国队在比赛第76分钟所打出的反击让丹麦队有些措手不及。

　　若要说中国队有什么样优势的话，那么只有一个：对手不了解中国队！

　　对中国队的球员特点很难说完全了解，在此之前，中国队的反击推动多数是从右路张鹏飞这一点发起。

　　在邵佳逸上场后，中国队的进攻换到了左路。

　　这个变化令丹麦队有些意外。

　　在邵佳逸从左路上前跑位时，丹麦队有些猝不及防。

　　后场空虚的丹麦队眼睁睁看着邵佳逸盘带着足球狂飙突进。

　　当邵佳逸将攻势推进到了危险地带之后，他立即将球交到了秦雄的脚下。

　　此时秦雄已然跑位来到了禁区前中路。

　　郜霖就在前方等待接应，出于对郜霖的不了解，丹麦队后卫线反而有些投鼠忌器，不敢绝对放任郜霖在禁区内兴风作浪。

　　这给了秦雄很好的突破机会，郜霖起到了牵制威慑作用！

　　秦雄直线上前强压禁区前。

　　在克劳德鲁普来封堵之时，秦雄将球斜向踢去了克劳德鲁普的身后，然后自己脚步不停绕过克劳德鲁普切入禁区内。

　　克劳德鲁普立即转身，可他仍旧无法追上速度爆表的秦雄。

　　人球分过！

　　秦雄斜向切入禁区内时，门将索伦森提前弃门而出，他知道自己不能在门线前等待扑救了。

　　就在他与秦雄相距只有两米时，秦雄作势将球横传，看似要用脚弓传球，索伦森重心被骗！

　　秦雄在触球瞬间用外脚背将球拨向了底线方向。

　　他快步追上足球后距离球门只有大概不到15度的射门角度，但秦雄仍旧果断地选择了射门！

　　脚弓精准地推射将球送入了球门内！

　　皇家班佛肯体育场爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　中国球迷感觉这场比赛的情绪变化真的如同过山车般跌宕起伏！

　　每当丹麦队打进一球时，他们就开始提心吊胆，而在中国队追回一球后，则心态又变得安逸起来。

　　秦雄破门后放慢速度小跑向场边，他一边拍着自己胸前的队徽一边朝看台上的球迷们点头致意。

　　此时此刻，他的神情无比严肃，透着一股威严宛若神祇。

　　“进啦进啦进啦进啦……中国队打进了本场比赛的第四个进球，我们的秦队上演了帽子戏法！

　　中国队坚定不移的反击战术收到了良好的效果，丹麦队一次又一次地打入进球，这让我们免不了地为中国队捏了把汗，但秦队屡次挺身而出，帮助球队稳定军心，也让所有中国球迷吃了一颗定心丸！”

　　丹麦队已然有些趋近崩溃边缘。

　　尤其是他们的防守球员，已经无可奈何到了极点。

　　不是他们不努力，也不是不重视。

　　可是在关键防守中，他们的确难以盯防住秦雄。

　　给秦雄广阔的突破空间，他就像是自由的鸟儿，想去哪里就去哪里。

　　中国队再次稳住了局势。

　　丹麦队要晋级，就必须在接下来大概15分钟时间里打进中国队三球！

　　这无疑是一个难度巨大的任务。

　　可是丹麦队并不会放弃。

　　他们会将这15分钟当做决战来对待。

　　比赛第79分钟，罗梅达尔内切禁区接应本特纳回传远射，足球擦着门柱外侧飞出了底线，罗梅达尔跪地捂脸好似无颜见江东父老。

　　第83分钟，约根森边路传中，托马森在禁区内头球摆渡做球给本特纳，关键时刻，李伟峰用身体阻挡了本特纳的抢射，中国队禁区内险象环生！

　　到了比赛第85分钟，中国队进入全军退守阶段。

　　直到比赛进入伤停补时阶段，后插上助攻的阿格在禁区内争抢头球时被冯潇霆撞倒在地，主裁判顿时吹响了哨声，手指点球点示意中国队犯规，判罚点球！

　　“第二个点球！丹麦队获得了本场比赛的第二个点球，虽然比赛时间已经所剩无多，可是这个点球说不定仍旧会给丹麦队缔造奇迹的机会。”

　　仍旧是托马森来主罚点球。

　　他冷静地助跑后起脚推射，足球滚入了球门的右下角，干净利落的点射破门！

　　这一次杨志预判错误，扑去了反方向，中国队丢掉了第三个球。

　　4:3。

　　只领先对手一个球的中国队丝毫没有惊慌，因为理论上来说，丹麦队还需要两个球才能够晋级16强。

　　秦雄没有再发动进攻，他在比赛重新开始后便利用个人控球技术在拖延比赛时间。

　　他将球带去前场边路，有丹麦队的球员来抢，他就制造对手犯规或让对手将球破坏出界外，力求不轻易地丢掉球权。

　　丹麦队在连续破坏秦雄脚下球并犯规一次之后终于放弃了！

　　皇家班佛肯体育场看台上，中国球迷汇聚成一幅壮观的画卷，他们着装一致，呐喊的口号也一致，就连神情都是相同的：执着，兴奋！

　　“中国队，加油！中国队，加油！”

　　呐喊声更加声势壮阔，中国球迷们期待着主裁判吹响比赛的终场哨，一同见证中国足球在世界杯舞台上的历史性突破！

　　终于，终于，主裁判终于吹响了比赛结束的哨音。

　　在结束的那一刻，秦雄将脚下的球抱起来一脚踢上天空！

　　然后他站在原地半蹲着绷紧肌肉发出了狂野的嘶吼！

　　中国队杀入世界杯16强！


第1209章 每一步都是新历史

　　“中国队出线啦！中国队出线啦！

　　在经过90分钟的战斗之后，中国队凭借秦队的帽子戏法与张鹏飞的进球4:3力克欧洲劲旅丹麦队！

　　荷兰队全胜积9分拿到了小组头名。

　　中国队两胜一负积6分成为小组第二名，历史性地杀入了世界杯决赛圈的16强！

　　这是中国足球里程碑式的一天，今天，我们创造了新的记录，完成了我们在来到世界杯赛场之前所喊出的口号：突破自我！

　　相信此时此刻在我们的祖国，有无数中国球迷兴奋难眠，正在互相转告中国队杀入世界杯16强的喜讯！

　　恭喜中国队，祝贺中国队，我们还要表扬现在的中国队！

　　自2004年亚洲杯夺冠以后，秦队率领中国队在六年之中一步一个脚印，让中国队在大赛舞台上的成绩突飞猛进！

　　所有人都可以说是秦队扛着中国队在前进，那又如何？

　　秦队是我们最骄傲的中国球员！

　　我们为他而自豪！

　　他肩负起了中国足球向前迈进的责任，在本届世界杯的小组赛中，他的五个进球各个价值千金！

　　第一场比赛让我们确定了胜局，同时让我们在最后一场与丹麦队决战之时拥有净胜球优势！

　　今天这场比赛，没有秦队三个进球，中国队就很有可能被疯狂的丹麦队淘汰！

　　感谢秦队，也要感谢中国队每一名球员，还有中国队主帅阿里汉，他们让中国队的梦想实现了！

　　我们16强的对手会是F组头名巴拉圭，接下来的比赛肯定都会是硬仗恶战！

　　但我相信中国队从现在开始反而会彻底释放了所有压力。

　　我们已经缔造了历史，没必要再背负任何精神压力，我们应该更加洒脱地面对未来的比赛！

　　还是那句话，让我们在今天为中国队狂欢，也让我们继续为中国队加油！”

　　皇家班佛肯体育场内，中国队的球员与教练在球场内狂奔着。

　　历史上首次杀入世界杯16强所带来的兴奋喜悦让每个人都陷入了前所未有的疯狂状态。

　　秦雄走向了利物浦队友阿格，安慰了对方几句后来到了中国球迷所在的看台前。

　　看台上此时此刻有一个声音回荡在球场内。

　　“秦雄！秦雄！秦雄！”

　　中国球迷们早已将秦雄视为民族骄傲，而秦雄亲手帮助所有中国球迷实现从前不敢去想的野望之后，球迷们毫无保留地表达出他们对秦雄的支持与喜爱。

　　秦雄面带微笑，高举双手在头顶鼓掌，姿态意气风发的秦雄脱下了球衣丢上了看台，然后拿过比赛用球走向了球员通道。

　　在来到球员通道前，来自世界各地的记者们将秦雄团团围住。

　　心情大好的秦雄停下了脚步，准备回答几个问题。

　　“中国队历史性地杀入了世界杯16强，这是否意味着中国队比起从前有了巨大的进步？中国足球水平也发生了整体的质变？”

　　心情不错的秦雄这个时候突然对记者有些不耐烦。

　　哪壶不开提哪壶。

　　他沉吟片刻而后说道：“很难说一场比赛，一届世界杯能够代表什么，就像厄瓜多尔也曾经在世界杯舞台上有出色战绩，但并不代表厄瓜多尔足球的整体水准就处在了世界先进行列。

　　国家队与一个国家的足球水平还是要区分开的。

　　我只能说这一届中国队比起从前自然是进步了的，不然我们无法取得如此好的成绩。

　　但要说到中国足球整体水平，抱歉，我常年在欧洲足坛效力，我无法回答这个问题，因为我并不了解真实的情况。”

　　“作为中国足球的领军人物，为什么你连自己国家的足球水平都不了解呢？”

　　“因为我是一个正常人，我在欧洲效力于俱乐部，我要训练，比赛，休息，还要正常生活，不能忽略我的妻子与孩子，所以我没有多余的精力再去了解太多关于中国足球真实水平的事情。

　　有些事情也并不是我该操心的，我会给中国足球从业者一些建议和分享个人经验，但并不代表我拥有决策权同时有责任去经营建设中国足球的发展，至少现在我没有，我必须做好我自己的事情，那就是工作和生活，我现在的工作就是职业球员。”

　　提问的记者是外媒，中国记者听不下去了，便对秦雄说道：“秦队，你好，你不用去理会外人的看法，你已经是中国职业足球运动员和青少年足球爱好者的表率模范，你已经做出了难以想象的贡献，作为球员，你帮助中国队在国际大赛上的表现也是有目共睹的。

　　我现在只想知道，你觉得中国队在达成了晋级16强这个目标之后，下一步的目标是什么？”

　　还是这位记者的话让秦雄爱听，他思索片刻后笑道：“全力以赴吧，只要不留遗憾，我认为是否达成目标并不重要，赢，我们赢得满足，输，也不要输的窝囊，这样就很好。”

　　“好的，最后一个问题，在小组赛中你就打进了5个进球，你觉得你卫冕世界杯金靴奖的概率高不高？”

　　秦雄笑了出来，摇摇头道：“不知道，这个问题等世界杯结束那一天就知道了。”

　　算上上届世界杯他打进的6个进球，仅仅参加了两届世界杯，并且一共才出战了6场比赛的秦雄，已经打入了令全世界震惊的11个进球！

　　进球效率接近场均2球！

　　虽然上届世界杯单场面对安哥拉打入4球被质疑夺取金靴水分太大。

　　可是本届世界杯的5个进球，还真是没有任何水分。

　　因为少了任何一个进球，都有可能导致最终结果的不同。

　　在秦雄推开记者走进球员通道后，其他中国队球员也轮番接受采访。

　　他们表达了晋级16强的兴奋，在谈到未来的目标时，大家众口一词地表示要更加努力地打好下一场比赛。

　　在卸去压力之后，球员反而不是放松下来。

　　而是更加强烈的战意！

　　因为每走一步都是在缔造中国足球的历史！

　　他们有机会将自己的脚印印刻在中国足球历史的辉煌篇章中！


第1210章 向前走！

　　这应该是阿里汉执教生涯以来最开心的一天。

　　他的职业生涯自然是无比辉煌无须赘述，只是三次欧洲冠军杯冠军的成就足以俯视许多同时代的球员了。

　　但他在执教生涯中，还从未有过像今天这般获得如此瞩目的成就！

　　只是想想中国数以亿计的球迷，他获得的成就就足够令他志得意满！

　　春风得意的阿里汉出席赛后新闻发布会之前，首先与出征的中国足协官员进行了交流，除了来自中国足协以及中国体育节各方发来的贺电之外，中国足协主要是想要跟阿里汉谈论续约的事情。

　　阿里汉以球队还在征战中不宜谈论续约而暂且搁置续约谈判，他本质上是不会选择续约的，只不过这个时候如果走漏消息的话，对中国国家队的士气影响并不好。

　　来到赛后新闻发布会的现场，阿里汉受到了来自中国记者们起立鼓掌的待遇。

　　坐下之后，阿里汉就比赛发表了讲话。

　　他微笑道：“这真是一场令人感到无比紧张的比赛，到现在我的心跳还是很快，完全平复不下来。

　　相信很多球迷和我的心情是一样的。

　　这场比赛中国队付出的努力得到了回报，尽管赛前我始终认为中国队能够出线，但真做到了的那一刻，我反而会觉得小伙子们超出了预期，他们表现的太棒了，当然，这也是因为丹麦队的表现也超乎想象。

　　丹麦队从未放弃过，他们自始至终都在努力争取胜利，这给我们带来了极大困难，我很高兴中国队克服了困难。

　　现在我们闯入了世界杯的16强，中国队首次杀入世界杯16强，这是值得庆祝的一天，但我们还是要保持冷静，认真地去工作，迎接下一场比赛。”

　　现场的中国记者频频点头，这些长期跟踪中国队的记者们也与有荣焉，虽说在世界杯的舞台上，传统强队晋级淘汰赛没什么可大惊小怪的。

　　但中国队能够杀入16强简直就像是夺冠一般令人喜悦。

　　有记者询问阿里汉：“请问中国队是否会在下一场仍旧延续防守反击的战术策略？在已经获得出线前提的情况下，中国队是否会尝试用一种新的姿态去面对淘汰赛的对手巴拉圭？”

　　阿里汉摇了摇头。

　　“足球的成功贵在坚持，我知道球迷们希望看到中国队踢一种攻势足球，因为那是更受欢迎的足球，可是中国足球要进步，还是要认清自身的优势与劣势。”

　　这时有欧洲的媒体吹毛求疵道：“您所谓的认清自身优势和劣势，无非就是让秦雄作为反击核心，其他球员防守或给他支持，就这么简单，对吧？”

　　阿里汉呵呵一笑，他现在根本不在意那些刺耳的声音。

　　他也知道欧洲媒体很气恼，可能非洲的媒体也心里不服输。

　　因为他们都有一支球队被中国队淘汰了：喀麦隆与丹麦。

　　“随你们怎么说吧，我不认为我的做法有什么问题，秦雄作为国际巨星，他在球场上的能力是超一流的，他在三场比赛中打进了5个进球，这体现了他的价值，换言之，如果他发挥平庸的话，那么就是我的责任，我没能用好他，所以，我会坚持下去。”

　　有中国记者接着问道：“中国队有没有希望成为本届世界杯的黑马？就像2004年的希腊队那样。”

　　阿里汉想了想后说道：“我们现在只能保证做好自己的工作，不去想结果，不制定目标，无论是否艰难，都要努力向前走。”

　　黑马？

　　谁不希望成为黑马呢？

　　可是阿里汉心知肚明，中国队想要成为黑马简直是不可能的事情。

　　就像第二场比赛面对荷兰那样，但凡遇到欧洲顶级球队的话，中国队可能根本没有还手之力。

　　因为球队整体实力差距已经是超过了一定范畴，是量级的差距！

　　而这样的差距，并非绝对输定了！

　　可想要一次又一次地缔造奇迹，那就是异想天开了。

　　结束了新闻发布会之后，阿里汉率队回到了下榻的酒店中。

　　在酒店外，有无数来到南非当地观看世界杯的中国球迷在这里聚会，他们仿佛要在酒店周围开派对，以此来庆祝中国队杀入世界杯16强。

　　远在中国大陆的各个城市与地区，但凡与足球沾边的场所都充斥着球迷们的欢声笑语，大家举杯相庆，为中国队的历史性突破而干杯！

　　这一夜，不知多少球迷醉得不省人事，也不知有多少老球迷潸然泪下，更有多少青少年足球爱好者在内心种下了一粒叫做足球梦的种子。

　　……

　　翌日，中国队经过一夜休息，立即准备转战1/8决赛比赛举办地的城市：比勒陀利亚。

　　球员们刚走出酒店，只见外面壮观的景象令所有人为之震惊！

　　只见穿着中国国家队球衣的球迷密密麻麻地站在酒店外，他们高举着横幅，尽管满面疲倦，却带着兴奋的神情在为中国队送行。

　　当秦雄现身之后，气氛更是达到了顶点。

　　很多控制不住情绪的女球迷想要冲到秦雄面前拥抱他，一下子被保安给拦了下来。

　　现场的秩序有些失控，因为事发突然，酒店的安保措施有些应付不来。

　　这个时候秦雄从酒店内拿了一张凳子，然后走到外面站在凳子上，他居高临下出现在所有人视野中之后，现场骤然安静下来。

　　秦雄满面真诚的笑意对众人说道：“谢谢大家的支持！我知道你们都发自内心并且付诸行动地支持我们！很感谢，非常感谢！

　　不过请大家记住，我们是中国人！

　　我穿着中国国家队的球衣，我为中国国家队而战！

　　你们穿着中国国家队的球衣，你们也在为国家而战！

　　此时此刻，我们在南非，有世界各地无数媒体记者在关注着我们。

　　你们已经让世界震惊了！

　　让世界知道中国的足球气氛是多么热烈，中国的球迷是多么执着与狂热！

　　但我们如果在这里让场面失去了秩序，那么，我们被外界媒体会怎么报道呢？”


第1211章 僵持的战斗

　　秦雄的话音一落，现场迅速安静下来，他的号召力以及影响力在这一刻体现得格外明显。

　　球迷们向秦雄鼓掌致意，也都意识到了过激的行为会让国家形象抹黑，他们互相提醒，主动保持好秩序，在一片欢呼声中目送中国队全队登上了大巴车。

　　中国队启程前往比勒陀利亚。

　　未来三天，他们将会开始备战世界杯1/8决赛。

　　巴拉圭是南美球队，他们拥有着南美球队的先天基因，球队整体技术能力强，但在整体技战术方面却并不如欧洲球队那么严密有序。

　　中国队针对巴拉圭的技术风格进行赛前部署，球队每个人都专注认真地聆听教练组的分析，并且在脑海中反复思考深深记在心底。

　　6月25日，比勒陀利亚洛夫托斯球场。

　　中国队与巴拉圭队在球迷们热情欢呼下走进了球场内，两队球员昂首挺胸气势磅礴，早已为一场大战准备好了一切。

　　看台上除了中立的南非球迷之外，参战的两队球迷在看台上制造的声势令人震撼，其中中国队球迷简直是气焰滔天！

　　“中国队，加油！中国队，加油！”

　　整齐划一的口号呐喊回荡在球场内，经久不息，再加上统一穿着中国队球衣，一边看台简直被渲染成了红色的海洋。

　　中国队在奏国歌仪式中显得无比肃穆，在世界杯淘汰赛的舞台上，能够让中国的国歌在赛场上响起，传遍世界，正在此时的每一分每一秒都将成为中国球员，球迷，永恒的记忆。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是比勒陀利亚的洛夫托斯球场，相信所有收看这场比赛的观众都知道今天是中国队历史性的一场比赛。

　　即将开始的是世界杯1/8决赛其中一场比赛，中国队迎战南美劲旅巴拉圭队。

　　历史上第一次杀入世界杯16强的中国队赢得了中国体育届各方赞誉，但中国队的路仍未走到终点，我们希望中国队能够努力走下去，尽可能地走得更远！

　　巴拉圭队本届世界杯小组赛表现出色，他们在小组赛中与斯洛伐克联手将意大利淘汰出局，制造了F组的冷门，同时展现出了巴拉圭的实力不容小觑。

　　中国队在世界杯赛场上似乎碰见所有对手，我们都是弱旅，我们都不被看好！

　　但是足球是胜者强，而非强者必胜！

　　中国队已经缔造了历史，说不定今天还会创造新的辉煌。

　　好了，让我们看看双方的首发名单。

　　中国队首发442。

　　门将：杨志。

　　后卫：孙吉海，李伟峰，冯潇霆，孙翔。

　　中场：肇骏哲，郑志，刘毅，黄博文。

　　前锋：秦雄，韩鹏。

　　巴拉圭队首发4321。

　　门将：比拉尔。

　　后卫：博内特，达席尔瓦，阿尔卡拉兹，莫雷尔。

　　中场：圣克鲁斯，奥蒂格萨，里韦罗斯，贝拉，贝尼特斯。

　　前锋：巴里奥斯。

　　比赛马上开始，将会由中国队率先开球。”

　　在主裁判一声哨响过后，韩鹏将球踢给了秦雄。

　　秦雄脚踩着足球望向巴拉圭的半场，他在这个时候已经完全进入了比赛状态，精神意识上！

　　他能够将周围所有杂乱的因素全部抛之脑后，一心一意投入到比赛中，长年累月征战顶级联赛，他知道在这样的情况下知道该如何调整自我。

　　巴里奥斯第一个冲了上来，秦雄的眼神越过巴里奥斯还是凝望着巴拉圭的球门，好似将巴里奥斯视作空气。

　　但是当巴里奥斯冲上来要下脚逼抢时，秦雄骤然启动，右脚将球斜向一拨，拔腿前冲！

　　巴里奥斯只感觉身边一阵风掠过，他瞬间被秦雄突破！

　　秦雄趟球向前，圣克鲁斯和贝尼特斯反应不及，他俩站位偏向边路，没想到秦雄一意孤行直接开球后便单枪匹马杀来，两人根本没有时间对秦雄进行阻拦。

　　在秦雄趟球来到里韦罗斯身前后，他左脚将球横向一拨，作势远射，里韦罗斯刚伸出脚便瞬间意识到自己被欺骗了！

　　因为秦雄的惯用脚是右脚，距离球门大概有四十码，他不太可能用左脚射门！

　　果然，秦雄的左脚将球从身后扣去了右侧，紧接着右脚再控球盘带。

　　贝拉与奥蒂格萨联手来封堵之前，秦雄选择了起脚射门！

　　这脚远射打得是势大力沉，巴拉圭全队都知道秦雄有着百步穿杨的本事，自然不会掉以轻心。

　　门将比拉尔横向移动向球门的右门柱方向，在足球下坠之后横向扑救直接将球抱在了怀中！

　　他准备充分外加秦雄射门距离球门较远，他没有犯下低级失误便能够轻松化解秦雄这脚远射。

　　不过无论如何，秦雄的远射还是给巴拉圭队敲响了警钟。

　　这场比赛可不能犯错！

　　中国队也一样。

　　巴拉圭队开始组织攻势，他们专门研究了荷兰队VS中国队的比赛。

　　所以进攻是按部就班按照自我坚持的风格去执行，但是防守则重点分为两部分。

　　一部分是局部封锁秦雄，对他严加盯防。

　　另一部分则是重点扼杀中国队由守转攻时的传球组织。

　　这样一来，巴拉圭队在开场之后很快塑造出了优势。

　　他们达到了与荷兰队很相似的效果，中前场积极拼抢，阻断中国队的攻防转换，进攻则是高举高打，快速果断，试图用快节奏来拖垮中国队。

　　比赛第11分钟，贝拉拉边进行传中，足球落在禁区内，冯潇霆解围将球打在了圣克鲁斯的身上反弹向了球门。

　　杨志反应不及，扭头望去，只见足球打在了门柱上反弹在了小禁区内。

　　巴里奥斯立即进行抢点，幸好孙翔回防到位率先将球解围出去。

　　中国队的反击很难打出来，多部分原因还是攻防转换处理得不够好。

　　要么变成阵地战，要么就是大脚将球开上了前场，将球权交还给了对手。

　　这也是阿里汉在训练中三令五申的。

　　哪怕大脚解围，也不能在中后场被断球！

　　因为一旦被对手反抢断球，那么后果简直是灾难性的。

　　中国队开始与巴拉圭进入一种僵持胶着的局面。


第1212章 平分秋色

　　“巴拉圭队给中国队施加了巨大的进攻压力，在上半场进行了30分钟的时候，巴拉圭队已经有6次射门，而中国队只有2次，我们的反击完全打不出来想要的效果，很多时候是秦队在孤军奋战，而他不但要面临对手的围抢，还要警惕对手的犯规战术避免受伤，我们有觉悟这会是一场恶战，但的确没想到会是如此艰难。”

　　比赛第32分钟，巴拉圭队再次制造威胁。

　　贝尼特斯边路内切后接应到了贝拉的传球，他与圣克鲁斯做出踢墙配合后往禁区内切入。

　　在足球滚到他的面前后，杨志弃门而出封堵他的射门角度，贝尼特斯作势起脚射门后将球回拨，晃开了杨志后他为了避开李伟峰选择了推射球门远角。

　　眼看足球将要滚入中国队的球门，关键时刻，孙翔在门线前将去铲飞去了边路。

　　洛夫托斯球场看台上中国球迷发出一阵惊呼之后立即为孙翔鼓掌，赞扬他干得漂亮！

　　两分钟之后，秦雄在中场边路得球，他盘带速度并不快地向前推进攻势。

　　韩鹏在这场比赛中完全发挥不出作用，也因中国队过去三场小组赛的表现引起了对手一定重视，在防守中注重切断韩鹏与秦雄的联系，这样的做法收到了成效，使得秦雄只能依靠自己去冲击对手的防线。

　　在秦雄刚过半场时，贝拉来逼抢，秦雄盘带节奏突然一变，瞬间加快了速度后甩掉贝拉，但博内特与奥蒂格萨再同时来围抢后，秦雄就有些双拳难敌四手。

　　秦雄尽可能地将自己的技术能力完全发挥出来，奥蒂格萨下脚抢断时，他右脚磕球到左脚，左脚再将球斜扣奥蒂格萨身后，动作连贯一气呵成，人同时向前斜插，但博内特上来是隐蔽地用手拉拽了秦雄的胳膊，一拉就放，让秦雄爆发的加速度被遏制住，接着博内特再去断球。

　　秦雄停下了脚步，朝主裁判投诉，主裁判倒也不是瞎子，看到了博内特的动作，然后吹响了哨声，判罚给中国队一个任意球。

　　巴拉圭通过犯规战术赢得了球队重新布置防守的机会。

　　“巴拉圭队再次通过犯规遏制住了秦雄的发挥，这显然是对手赛前布置好的战术，很难说这样做有什么错，但作为支持中国队的人，我们当然不愿意见到对手用这样的方式来比赛了。”

　　假如完全是拼技术，秦雄说不定还真有机会完成直捣黄龙的演出，可惜足球场上没有球队会傻到明知防不住还不去犯规的。

　　上半场第38分钟，巴拉圭队外围远射，圣克鲁斯的一脚远射打在了刘毅的身上产生折射变向。

　　足球折射去的方向恰好是巴里奥斯所在的地方。

　　由于圣克鲁斯远射，使得防守球员的注意力稍有分散。

　　巴里奥斯在禁区前停球后横向拨球晃开了李伟峰，他在禁区线上来了一脚射门！

　　足球直飞球门右下角而去，杨志这一次做出了令人拍案叫绝的扑救。

　　他横向扑救单掌将球挡出了底线！

　　中国队球员们如释重负，场面十分惊险，能够化险为夷自然是好的。

　　巴拉圭队的角球进攻也打出了威胁，莫雷尔禁区中路头球微微高出横梁惊出中国队球迷和球员一身冷汗。

　　巴拉圭队球员们为迟迟不能破门而非常懊恼和气愤！

　　总觉得差一点运气！

　　上半场结束之前，秦雄横向移动到了中路，他接到了孙吉海边路的斜传球，随后向前挑球彩虹过人冲破了贝拉的防线。

　　贝拉从后面紧追不舍，秦雄在刚踏入距离球门四十码区域的时候就被奥蒂格萨放倒在地。

　　主裁判这一次不但名哨示意奥蒂格萨犯规，还掏出一张黄牌警告了他。

　　秦雄十分无奈，他已经不知道是第几次被对手犯规了，更别说贴身逼抢时对手的小动作。

　　眼看上半场将要结束，秦雄回头朝队友打了手势。

　　是时候上来打一次定位球进攻了。

　　中后场的球员纷纷上前涌入巴拉圭队的禁区内。

　　巴拉圭队反而更加紧张，别看中国队上半场没有打出过像样的攻势，每次进攻人数也不多。

　　但这定位球进攻突然涌上来这么多人，谁敢说中国队不会打出令人措手不及的攻势？

　　秦雄站在了足球前，看着人满为患的禁区内，他将球吊入了禁区，然后见到李伟峰在禁区内旱地拔葱高高跃起甩头攻门！

　　这或许是中国队比赛开始以来最有威胁的一次攻势了！

　　李伟峰的头球直接打在了横梁上弹了出来！

　　中国球迷在看台上无比失落，不少人咬牙跺脚，恨不得把那个横梁给拆了！

　　反弹出去的足球被黄博文直接凌空抽射踢飞。

　　“中国队错过了一次进球的绝佳机会，大头李伟峰的甩头攻门差一点就攻破巴拉圭队的球门！

　　太可惜了！真的太可惜了！”

　　巴拉圭队死里逃生一次，这让他们在上半场结束前的一分多钟时间里没有再发动威胁攻势，或许他们也需要冷静冷静，镇定下来。

　　上半场比赛结束。

　　中国队与巴拉圭队暂时打成0:0。

　　纵观上半场45分钟，比赛所呈现的态势就是巴拉圭队进攻，巴拉圭队犯规，中国队防守，中国队想打反击却被犯规。

　　走进更衣室之后，阿里汉对全体队员鼓掌。

　　他这是要表扬球队的表现，然后说道：“我很高兴我们上半场没有丢球，这给了我们下半场再去争取比赛胜利的基础，对手与我们的实力差距是明显的，巴拉圭队很强，他们占据着场上优势，但我们并不是没有机会，按照我们的计划，下半场会更加艰难，但我希望大家保持注意力集中，千万不能松懈！”

　　全队球员集体答应一声，然后阿里汉开始进行对下半场比赛战术的微调。

　　宏观战略上，中国队还未出现偏差，至少在比分和形势上，都在预料之中。

　　没能进球，不可惜。

　　就像对手没有进球，中国队也不该庆幸。

　　不然的话，这场比赛就完全是拼运气了。


第1213章 反攻起势

　　下半场双方易边再战。

　　看台上两队的球迷都开始感到了焦虑。

　　中国队被视为本届世界杯的黑马，能够杀入淘汰赛绝对是出乎意料的。

　　又因为秦雄的个人能力实在是太强了，他就像是耀眼的太阳在场上备受瞩目，哪怕巴拉圭整体实力更强也不敢轻视中国队！

　　下半场比赛巴拉圭队反而变得有些谨慎，大概是上半场中国队打出寥寥无几的进攻反而令他们投鼠忌器。

　　害怕万一给了中国队一个机会，那么就有可能葬送全场比赛了。

　　比赛第53分钟，巴里奥斯禁区外远射偏出球门。

　　第58分钟，秦雄在左边路得球后进入内切盘带轨道中。

　　他晃开了奥蒂格萨，由于奥蒂格萨身上有一张黄牌，他的防守动作也开始变得小心翼翼。

　　秦雄在晃开他之后立即磕球向前，并且开始加速。

　　就在他刚启动两步之后，身后有人飞铲而至，直接绊倒了他的小腿。

　　这让秦雄再一次摔倒在地。

　　秦雄听到了哨声，他缓缓地爬起身来，他身上很难受。

　　倒不是疼痛导致的，而是南非闷热的天气，出汗之后汗水黏在身上，外加摔倒在地之后沾上了泥土灰尘，更加令人感到无比难受。

　　他甚至想跑去场边换一件球衣。

　　主裁判给贝拉出示了黄牌，这是巴拉圭队第三个吃到黄牌的人，圣克鲁斯在上半场就因为反抢中撞倒黄博文而吃牌了。

　　这个任意球对中国队没有太大帮助，因为巴拉圭队整体回防到位了，而距离球门较远，也不能轻易冒险去让中后场球员上前进行定位球进攻。

　　比赛仍旧在僵持之中。

　　巴拉圭队很难在禁区内创造出绝佳得分机会。

　　他们开始利用贝尼特斯的个人突破能力，但是仍旧收效甚微。

　　比赛第62分钟，贝尼特斯边路内切进行突破，他突破了肇骏哲，却在孙吉海的防守下被断球。

　　好歹孙吉海也是在英超打拼过的悍将，他在联防补位上做的很到位。

　　比赛第69分钟到来时，中国队准备换人，而此时场上秦雄正在慢速带球。

　　或许是因为韩鹏长期隐形，导致了巴拉圭队对他的防守有所下降。

　　这让秦雄抓到了机会，直接起脚将球长传去禁区内。

　　韩鹏斜向跑位前插达席尔瓦的身后，在没有人盯防的情况下，韩鹏背对球门停球，然后拉球转身准备进行射门，这个时候回防禁区的达席尔瓦正面铲球。

　　韩鹏将球向前一捅，随后被达席尔瓦铲倒在地！

　　韩鹏摔倒之后立即双手扬起来朝主裁判喊了起来。

　　“犯规，他犯规了！”

　　可是主裁判却不予理会，这让看台上的中国球迷炸了锅，一起疯狂地发出声讨之声给主裁判施加压力。

　　“韩鹏摔倒在了禁区内，他被达席尔瓦碰到了，可是主裁判却没有给我们点球，也许是因为足球已经脱离了韩鹏的掌控，但无论如何，这肯定是一个具有争议的判罚。”

　　在死球的状态下，秦雄跑去找主裁判理论，他的气势很足，可是主裁判油盐不进，跟秦雄交流了两句便主动走开。

　　秦雄作为队长自然要在这个时候站出来，可是他也无法改变什么。

　　阿里汉在场边也与第四官员进行了交流，这引起了巴拉圭教练团队的不满，两方甚至在场边发生了口角冲突。

　　主裁判不得不吹停比赛来到场边平息事件，各打五十大板给予了警告然后才重新开始比赛。

　　中国队换人。

　　张鹏飞上场替换下肇骏哲。

　　邵佳逸上场替换下黄博文！

　　中国队一次换上了两名球员，而且都是加强了进攻。

　　前70分钟，中国队对巴拉圭的消耗是战略环节的一部分。

　　在70分钟开始发力也是既定战术。

　　在平局的基础上，中国队现在算是打出了真正的王牌。

　　全力进攻将要爆发。

　　巴拉圭队到了下半场真有些后继无力的感觉。

　　尤其是在秦雄那次给韩鹏的威胁球输送过后，他们开始变得畏首畏尾。

　　中国队则攻势渐起，秦雄来到了中路充当前腰。

　　比赛第73分钟，巴拉圭队前场组织进攻遭遇刘毅拦截，圣克鲁斯的内切被刘毅直接断球，随后刘毅将球直传前场。

　　秦雄身后有贝拉与里韦罗斯进行逼抢，秦雄不停球直接将球扫去了边路，足球到了张鹏飞脚下，他立即开始了狂飙突进的盘带。

　　中国队的攻势一下子就让人看到了新的变化。

　　边路进攻势头起来了！

　　张鹏飞推进攻势到了禁区前后与韩鹏做了二过一再下底，他趟球内切禁区内，不管三七二十一，射门角度有多少，直接起脚轰门！

　　这球吓得巴拉圭队魂飞魄散，因为光听张鹏飞那一脚轰门所发出的响动，感觉是要打出世界波的样子！

　　可惜足球最终打在了球门边网上。

　　“刚上场的张鹏飞精力旺盛，虽然他完成了一脚射门，可是这个选择值得商榷，他或许更应该传球或者再调整一下，在角度很小的情况下，球打在了边网上也不算出人意料。”

　　巴拉圭队两分钟后的攻势无疾而终，他们自己传球失误了！

　　贝尼特斯突破后的分边传球无人接应，直接滚出了边线。

　　中国队开出边线球，郑志在中路将球斜传到了前方，秦雄回撤接应。

　　贝拉身后进行逼抢，秦雄灵动地横向拨球后转身盘带向前突进，直接甩掉了贝拉。

　　在向前推进的过程中，中国队的两个边路球员张鹏飞和邵佳逸也在跑位，看似张鹏飞距离秦雄更近，但是邵佳逸跑位却是内切线路！

　　在邵佳逸跑位来到禁区前时，秦雄一脚精准的直塞球从奥蒂格萨与里韦罗斯中间滚了过去，两人一同回头，只见邵佳逸在禁区前顺势横向趟球一步，晃出了射门角度！

　　邵佳逸没有给巴拉圭队后卫们上来封堵的机会，他直接在禁区线上起脚射门！

　　他射出了一脚低平球，足球飞向了球门左下角。

　　门将比拉尔做出了精彩的扑救，他横向扑救将球用手掌挡了一下，随后博内特赶来一个大脚将球开出边线。

　　巴拉圭队开始变得有些战战兢兢了！


第1214章 决胜时刻

　　巴拉圭队经过中国队三番两次有威胁的反击之后，他们开始变得有些不知所措。

　　他们从赛前的战术布置中就是盯死秦雄！

　　可是中国队却在过去一段时间里并没有将秦雄视作进攻核心！

　　而是组织核心！

　　他在中场对进攻形势洞若观火，每一次将球传到了边路张鹏飞或邵佳逸的脚下，带给中国队最好的进攻机会，这让巴拉圭队略显措手不及！

　　阿里汉站在场边神情严肃。

　　70分钟这个时间节点，中国队全面发力，改变进攻套路，留给中国队的时间其实并不多！

　　一旦拖入了加时赛，巴拉圭整体耐力优势将会发挥作用，同时在硬仗面前，中国队的抗压能力肯定不如对手。

　　所以在常规比赛时间结束之前，中国队必须决定比赛！

　　这短时间内留给巴拉圭做调整的时间也很少，假如比赛陷入了中断，巴拉圭整体攻防就能够进行调整，到时候中国队的变化也将再无威胁！

　　要打，就现在！

　　成败在此一举！

　　比赛第81分钟，秦雄再次在中前场发动了一波有威胁的攻势，他将球斜传到了边路邵佳逸的脚下，后者在趟球内切吸引了巴拉圭队后卫打席尔瓦注意力后将球斜塞到了禁区肋部空当。

　　韩鹏斜插禁区内完成了一脚射门，足球直飞球门近角，巴拉圭队门将比拉尔将球扑出了底线！

　　“中国队这一段时间内打出了优势，巴拉圭队可能是没有想到中国队居然也能够打出流畅的攻势，他们忽略了秦队在组织进攻方面也是世界一流的水平，当秦队回撤进行进攻组织之后，中国队的反击能够迅速打到巴拉圭队的防守危险地带。

　　可是中国队临门一脚的质量欠佳，说句现实的话，中国队除了秦队的进球能力是世界顶尖的，其他球员可能还不具备一流得分能力。

　　不过不要紧，足球比赛充满着偶然性，我们仍旧要对中国队的小伙子们怀有信心！”

　　比赛第83分钟，巴拉圭队前锋巴里奥斯在接应贝尼特斯传球后原地转身勉强起脚射门，足球打在了李伟峰身上弹出，刘毅在背对巴拉圭队半场时将球横向传去了边路。

　　巴拉圭队自70分钟之后连进攻的锐气都消散了大半，进攻总是草草收尾，威胁下降的幅度非常明显。

　　孙翔在边路趟球突然做出了令人惊讶的举动。

　　他在出球去中路之后居然没有停下脚步，他沿着边路狂奔上前！

　　秦雄在中路停球，晃开了贝拉之后将球斜传右边路交给张鹏飞。

　　这个时候中国队的进攻呈现出了勇敢的态势。

　　张鹏飞从右路，孙翔与邵佳逸从左路，韩鹏在最前面。

　　而秦雄则在出球后向前开始狂奔！

　　巴拉圭队眼看中国队的进攻人数一下子变得更多，顿时紧张起来。

　　当邵佳逸边路内切到了禁区前后，达席尔瓦，阿尔卡拉兹两人要盯住邵佳逸与韩鹏是吃力的。

　　博内特与莫雷尔立即进行收缩，他们回收到了禁区内形成联防包夹，压缩禁区内的空间。

　　张鹏飞在趟球来到了禁区前边路地带后，秦雄则从中路向他这一侧靠近。

　　这个时候里韦罗斯协防边路去阻截张鹏飞，奥蒂格萨与贝拉贴身包夹秦雄。

　　他们都认为张鹏飞会给秦雄传球。

　　可是他们错了！

　　张鹏飞将球斜向回传到了中路，秦雄的身后地带！

　　这个时候巴拉圭队才看到中国队其实还有一名球员冲上来参与了进攻！

　　郑志！

　　郑志一脚出球，不等贝拉惊慌地上来进行逼抢便将球传给了左边路也跑位内切的孙翔。

　　其实中国队有自知之明，边路传中战术他们很难打成功，但是对手并不知道，也会忌惮中国队这样的打法。

　　所以孙翔的内切已经完全让巴拉圭队措手不及。

　　博内特立即冲上前要放铲，孙翔将球斜传到了禁区前。

　　秦雄在贝拉上前去封堵郑志之时便已经得到了释放。

　　他斜插到了禁区前中路。

　　当孙翔的球传过来后，巴拉圭队两名中后卫这才反应过来，他们犯下了一个巨大的错误。

　　两名中后卫同时上抢！

　　让防线失去了层次感！

　　就在两人冲上来时，秦雄将球轻轻踢给了两人中间的韩鹏！

　　达席尔瓦与阿尔卡拉兹顿时停下脚步，一同朝韩鹏迈步冲去。

　　韩鹏此时也有些紧张，但他知道自己该干什么，因为秦雄传球给他之后直接打了手势。

　　手指巴拉圭队禁区内的点球点！

　　同时秦雄拔腿前冲！

　　韩鹏立即将球轻轻踢向了点球点位置，而他刚出球，达席尔瓦与阿尔卡拉兹一同杀到，他们像是包饺子一样将韩鹏夹在中间，而韩鹏身体失去了平衡向后摔倒。

　　他所站的位置有些尴尬，在禁区线上，严格来说在禁区线上的犯规也属于禁区内，可是在这么关键的比赛里，主裁判即便判罚巴拉圭队犯规，估计多半也不会给点球的。

　　主裁判此时就将口哨含在嘴里，他是准备鸣哨示意巴拉圭队球员犯规的。

　　但是他还是忍住了冲动。

　　因为中国队的进攻还没有结束！

　　达席尔瓦在夹住韩鹏之后，只感觉身后有一道劲风掠过，他扭头一瞧没看见人！

　　他扭头的方向错了。

　　阿尔卡拉兹则已经惊得魂飞魄散！

　　因为他看到了秦雄杀入了禁区内！

　　单刀！

　　门将比拉尔咬牙切齿地弃门而出。

　　中国队全场到现在这一刻为止，最好的进攻机会出现了！

　　球场看台上所有中国球迷都站起身来全神贯注地凝视巴拉圭队的禁区内，很多球迷都已经准备做出庆祝动作了。

　　他们看到了秦雄风驰电掣地杀入禁区内，目测会比比拉尔更快地触球。

　　这将会是一场1VS1的生死对决！

　　秦雄VS比拉尔。

　　背后所代表的就是中国与巴拉圭！

　　在秦雄冲到了足球前之后，他直接起脚射门，在他微微倾斜身体摆动右腿之后，比拉尔一咬牙，只能赌博式地做出预判。

　　他选择了压低重心横扑右侧。

　　可是当他扑出去的同时，足球却从他身体上方飞了过去！

　　秦雄选择了搓射，用假动作迷惑了比拉尔！

　　看到足球越过比拉尔的身体，而高度也并不离谱之后，秦雄嘴角微微上扬，笑意逐渐变得狰狞！


第1215章 3分半钟

　　那仿佛承载着所有中国球迷梦想的足球飞入巴拉圭球门的一刻到来时，比勒陀利亚洛夫托斯球场内所有中国球迷，中国队教练组，中国场上场下的球员，还有在世界各地通过电视观看这场比赛的中国球迷，全部都陷入了疯狂的状态！

　　“球进了！球进了！中国队在比赛最后阶段居然进球了！

　　秦队无情地给巴拉圭队一击致命伤！

　　太精彩了！

　　中国队打出了一个绝对精彩的团队进球！

　　孙翔，秦队，张鹏飞，郑志，韩鹏，还有参与进攻提供了牵制作用的邵佳逸。

　　中国队经过五人小组配合打出了精妙的团队配合，进攻从左路发起，转移到了右路，再回传到了中路由郑志转移向了前场偏左位置，孙翔将球传给了秦队，接着秦队与韩鹏做了配合，最终由秦队完成了单刀破门！

　　比赛现在还剩下不到5分钟，中国队有机会更进一步地突破自我缔造新的历史！

　　杀入世界杯的8强！

　　这场艰难的战斗来到这一刻，没有人相信中国队居然能够进球。

　　但是我们做到了！

　　秦队率领球队熬过了最艰难的时刻，并吹响了球队反攻的号角！

　　现在我们让巴拉圭队措手不及，他们没有多少时间了！

　　中国队，坚持住！

　　一定要坚持住！

　　杀入世界杯的八强！”

　　秦雄在破门后没有冲去场边，而是转身朝巴拉圭队的禁区外跑去，他在禁区外停下了脚步，双手招呼队友过来自己的身边。

　　摔倒在地好像受了轻伤的韩鹏忍着痛，他脸上却笑地无比灿烂，他一把将秦雄抱住，秦雄拍拍他的后背，在他耳边大声道：“传得漂亮！这个进球你是大功臣！”

　　全场比赛其实多数时候在隐形的韩鹏是有精彩时刻，包括那个具有争议的判罚，但他最高光的自然还是在这一刻，他给秦雄送上了助攻！

　　邵佳逸，张鹏飞，郑志，孙翔，后面还有刘毅也都冲了上来。

　　他们围住秦雄抱在一起，秦雄对他们大声地喊道：“好样的！我们是一支团结的队伍，我们用行动告诉世界没有什么是不可能的！大家现在要坚持住，我们要用尽所有手段去遏制巴拉圭队的反扑！

　　时间剩下不多了，避免在危险地带犯规，其他地方，无所谓！但要保持理性。

　　尽可能地拖延时间，我们距离胜利很近了。

　　八强的门票现在就在我们的指缝中，千万不要让它飞走！

　　来，我们一起加油，我们能够做到！”

　　秦雄说完之后，大家一同齐声呐喊！

　　“加油！加油！加油！”

　　在后场，杨志，李伟峰，冯潇霆，孙吉海四人也抱在了一起，然后他们一同双臂上扬示意球场看台上中国队的球迷加油助威声势再大一些！

　　洛夫托斯球场看台上，中国球迷有的已经喜极而泣。

　　太难以置信了！

　　中国队有机会杀入世界杯的8强！

　　无论是兴奋地笑着，还是泪流满面一脸骄傲的，他们都在呐喊，都在狂吼，都在用生命之歌为中国队助威！

　　你拼尽全力，我不离不弃！

　　场边阿里汉与教练组，还有替补球员们也兴奋地抱成一团，在经过疯狂的庆祝过后，阿里汉又迅速镇定下来，他立即把参与庆祝的替补球员赵旭鈤叫到了面前，对他耳提面命传达指示。

　　赵旭鈤认真地聆听之后便立即去换了球衣，然后中国队提交了换人名单。

　　巴拉圭队完全没有反应过来。

　　这个丢球太意外了！

　　全场比赛中国队都没有打出像样的团队配合，多数都是三两人之间的小组配合。

　　而这一次团队配合居然打成了！

　　而且不得不说中国队这一次打得很漂亮。

　　巴拉圭队需要立即调整心态与姿态。

　　他们恨不得立即开球，但是中国队却在庆祝上面浪费了很多时间，就连开球前的换人也都显得很墨迹。

　　“中国队打出最后一张换人牌，主教练阿里汉用中场球员赵旭鈤换下了前锋韩鹏！

　　韩鹏在刚才进球的过程中受了伤，他被达席尔瓦与阿尔卡拉兹同时撞倒在地，现在他一瘸一拐地走向场边，尽管巴拉圭队球员在抱怨，但韩鹏仍旧没有加快速度。

　　这是聪明的做法，中国队现在需要拖延比赛时间，我们完全不用着急。

　　主裁判走去催促韩鹏，韩鹏与主裁判握手了，随后还是用很慢的节奏在前行。

　　终于，韩鹏与赵旭鈤完成了换人交接。

　　现在比赛常规时间还剩下3分半钟。

　　中国队，加油，坚持住！

　　还有3分半钟，将会是中国足球新的辉煌记录！”

　　在比赛重新开始后，巴拉圭队立刻展开攻势，而中国队则是全军退守。

　　前场根本没有一名球员，秦雄，张鹏飞，邵佳逸在外围疯狂扫荡，其他三名中场和四名后卫组成环环相扣的铁三角联防体系扼守住关键防守区域。

　　巴拉圭队操之过急的进攻在比赛第88分钟宣告终结。

　　圣克鲁斯在内切过程中被赵旭鈤从后将球捅掉。

　　孙翔在边路控球往边线方向盘带，他晃出了角度后将球直接传去了前方。

　　秦雄来到了边路停球。

　　他将球踩在脚下，就站在贴着边线位置的地方。

　　看台上传来了巴拉圭球迷们的嘘声。

　　中国队要拖延时间的做法实在是一目了然。

　　尤其是秦雄这一刻的举动，他完全没有进攻意图。

　　就在等待着巴拉圭队球员来逼抢。

　　贝拉冲了过来，在他下脚之前，秦雄突然原地启动，将球沿着边路向前场方向一拨，再接着，他又放慢了速度。

　　贝拉从后追来，奥蒂格萨也冲了过来，势头很猛。

　　似乎是要用杀伤性犯规来对付秦雄。

　　在贝拉与奥蒂格萨一同下脚来逼抢时，秦雄却躲开了。

　　足球被贝拉踢出去了边线。

　　秦雄缓缓地走到了足球面前，弯腰将球捡起来，他在准备扔出边线球时，张鹏飞走了过来，秦雄将球留在了界外的原地，他走进了界内。

　　张鹏飞走过来抱起足球，这让巴拉圭队球员快气炸了！

　　但是他们又无计可施，中国队在规则范围内拖延时间，谁都无法指责他们。


第1216章 杀入八强！

　　比勒陀利亚，洛夫托斯球场。

　　当第四官员在场边打出伤停补时3分钟的牌子之后，看台上的球迷们都表示不满。

　　巴拉圭队球迷自然认为补时时间太少了。

　　中国队在拖延时间啊，应该补多一些才对！

　　中国球迷却认为补时时间太长了！

　　全场比赛才进了一个球。

　　而且多数犯规是巴拉圭队球员制造的，没道理补时这么长时间！

　　这3分钟时间对两队球迷来说都是一种刻骨铭心的煎熬！

　　中国队一直在拖延时间，在拖延时间上，秦雄是高手。

　　他在伤停补时第二分钟走完一半时再次在边路控球，既不传球，也不进攻。

　　巴拉圭队球员暴乱！

　　秦雄这样的行为惹毛了他们。

　　博内特冲上来凶狠地要对秦雄放铲，秦雄干脆直接一脚劲射将球踢向了博内特身上。

　　足球打在了博内特滑铲时扬起的手臂上。

　　秦雄在原地劲射之后便立即躲开。

　　博内特在将球挡出边线外之后直接站起身来伸手去掐秦雄的脖子！

　　他朝秦雄怒吼道：“你根本不配踢足球！”

　　秦雄没有动作上的还击，他做出了示弱的举动，只想要摆脱博内特的纠缠。

　　距离事发地很近的第四官员立即冲上来平息事件，分开秦雄与博内特。

　　但是巴拉圭队球员似乎要集体刁难秦雄，他们将秦雄团团围住，不断有人手指秦雄的脸说着一些脏话。

　　秦雄微微低头，嘴角带着笑意。

　　他习惯了被对手辱骂，真的，还有对手一些球迷。

　　这没什么大不了的。

　　他的心态早已变得坚如磐石。

　　“巴拉圭队球员博内特做出了不冷静的举动，他用手掐着秦队的脖子，这显然是一个红牌动作！

　　巴拉圭队球员在比分落后的状态下，我们可以看得出来，他们的心态已经完全变了，太不冷静了！这对中国队是好事。”

　　主裁判的确向博内特出示了红牌，将他驱逐出场。

　　中国队球员们这个时候在秦雄的指挥下，并没有做出不理智的举动。

　　巴拉圭队少打一人其实并没什么所谓，可是在这个冲突的过程中，时间是浪费掉了！

　　还有球权并没有抢到手，仍旧是在中国队的手中。

　　中国队获得了任意球的机会。

　　秦雄与张鹏飞站在足球前，在主裁判鸣哨过后，他将球轻轻踢给了张鹏飞，后者将球踩在原地，然后秦雄向前冲将球盘带走。

　　此时此刻，比赛的伤停补时时间已经走完。

　　但是主裁判酌情要多补时一点时间。

　　秦雄盘带了足球两步后向后拉球，躲避开了圣克鲁斯与巴里奥斯的逼抢，他再趟球到了边路之后，又进入了拖延比赛时间的节奏中。

　　在贝拉过来在逼抢中将球破坏出了边线之后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　秦雄刚捡起足球，他听到了主裁判的哨声。

　　他立即将球踢向了天空！

　　“比赛结束了！比赛终于结束了！中国队绝杀了巴拉圭队，历史性首次杀入了世界杯的8强！

　　恭喜中国队！恭喜中国队！

　　我们杀入了世界杯8强，创造了中国足球的历史！

　　感谢秦队！

　　必须感谢秦队！

　　他今天的进球是历史性的进球！

　　这是他本届世界杯的第六个进球，在射手榜上排名第一！

　　希望他能够再接再厉，卫冕世界杯金靴奖！”

　　秦雄在将球踢向了天空之后脱掉了自己的球衣随手一抛。

　　他朝着所有队友吼道：“我们做到了！我们做到了！”

　　巴拉圭队也许并不是世界舞台上的顶尖强队，可是对于中国队来说，今天就是缔造了奇迹！

　　中国球员们疯狂地跑向了秦雄，大家簇拥在一起疯狂嘶吼。

　　看台上的中国球迷同样欣喜若狂，他们突然开始默契地拍掌呐喊。

　　“中国队！中国队！中国队！”

　　阿里汉在场边开怀大笑，他也没想到中国队能够杀入世界杯的8强。

　　当这一切真的来临后，仿佛变得不那么真实。

　　在秦雄来到场边之后，已经成为本届大赛最闪耀明星的秦雄受到了记者们的狂热追捧。

　　他率领的中国队毫无疑问是本届大赛最亮眼的黑马。

　　他的6个进球也让他的名字在射手榜上高居榜首无比闪耀！

　　记者们的问题有很多，秦雄挨个地回答。

　　“中国队今天的表现是完美的。我们克服了所有困难！最终取得了比赛的胜利，作为队长和球队的一员，我为球队感到骄傲！

　　无比自豪！

　　我们在来到世界杯之时，没有人看好我们能够小组出线，可是我们杀入了淘汰赛。

　　在这场比赛之前，也没有人看好我们晋级8强。

　　但现在我们要准备参加1/4决赛了。

　　我们用行动回馈了球迷们的支持，也在实现我们自己的梦想。

　　我们不想停下脚步，我们会努力继续向前进！

　　谢谢球迷们的支持，今天的比赛就好像是我们的主场，真的，非常感谢每一位球迷的支持！

　　我们的世界杯还未结束！

　　我现在开始期待1/4决赛了，希望中国队能够取得更好的成绩。”

　　秦雄在接受完采访后走进了球员通道。

　　从世界杯舞台上一个陪太子读书的小角色，现在变成了最大的黑马。

　　中国队受到了空前的关注。

　　还有一个因素是，亚洲球队除了中国队之外，其他参赛代表队全部出局了！

　　阿里汉在出席赛后新闻发布会时总结了这场比赛。

　　“我们精心准备比赛的努力付出得到了回报，看过比赛的观众知道中国队上下半场的变化，那是我们的部署，要说这场比赛胜利的关键，我想说有两大因素，第一还是团结，不团结的球队不可能杀入世界杯赛场的八强，不团结的球队也不可能以弱胜强！第二是执行力，球员们的执行力是获胜的关键！

　　比赛中的进球，是我执教中国队以来最漂亮的团队配合进球，我只想说，这支球队将能力发挥到了最大！

　　综合实力已经抵达了极限，而在极限能力发挥下，我们杀入了8强，无论其他人看来是否具有运气成分。

　　现在中国队要备战八强战了！”


第1217章 巨大的强弱悬殊

　　中国队杀入世界杯八强的比赛战报登上了中央电视台一套的新闻联播节目，并且占用了3分46秒的时间，其中还包括在结束时有中国队队长秦雄接受采访的片段。

　　六七月交替时节，夏季的炎热开始席卷中国各地，但是大江南北的足球爱好者乃至不少普通民众都在享受这股热潮！

　　中国足球在世界杯上的表现成为了一段极为励志的佳话，人们若是不谈论一下足球，仿佛就是落伍，跟不上潮流。

　　秦雄在世界杯上的6个进球片段在各大电视台反复播放，几乎成为了广告性质的存在。

　　在世界杯开赛之前，中国队的球衣销量已经创下了一个惊人的数字，而在杀入八强之后，中国队的球衣反而又攀升到了让人震惊的记录。

　　赞助商笑开了花，仿佛在这时才彻底认识到中国市场有多么巨大！

　　人民群众也将身穿中国队球衣作为一种时尚，特别是秦雄的10号球衣，仿佛象征着荣耀！

　　人们期待着中国队再接再厉去缔造神奇，将黑马神话演绎下去！

　　可是真正远在南非的中国队却并不乐观。

　　因为他们八强的对手出炉了！

　　两年前的欧洲杯冠军西班牙队淘汰了C罗纳尔多率领的葡萄牙，将会与中国队在1/4决赛中相遇！

　　中国队在前往约翰内斯堡的途中，来自中国大陆各大媒体团队全程直播。

　　对中国队的关注已经不仅仅是看他们踢比赛那么简单，而是全程！

　　包括他们训练，饮食，外出，各方各面都能够在中国市场引起巨大的关注。

　　就连远在中国的希薇雅也都会遭到媒体的采访请求。

　　希薇雅带着秦烨面对采访镜头用汉语说下了祝福中国队取得佳绩的话，并且也对秦雄表达了爱意与支持。

　　只要关于中国队的事情，都能够成为引人关注的话题，但这反而让阿里汉很头疼。

　　经历过大场面的他非常明白，从前只有秦雄被神话，而现在整个中国队都在球迷心中的地位空前提升，媒体所带来的关注或许会让球员们分心。

　　名利面前，谁都清高不起来。

　　在这个最受关注的时刻，也许球员对记者说一句话，就能够带来比过去五年，甚至十年积累的名气还要大的名气。

　　因为会有更多人认识到他们，而且是正面形象的。

　　阿里汉强调了队内纪律，秦雄也铁面无情地召开了队内会议，要求球队与媒体彻底隔离开，绝对不能够受到媒体的影响。

　　西班牙的备战显然要比中国队淡定许多。

　　他们已经不是过去的预选赛之王，而是欧洲冠军！

　　现在，他们的目标是世界冠军，1/4决赛可以说只是这个目标达成的一半而已。

　　至于有中国媒体鼓吹中国队也还是有希望淘汰西班牙杀入世界杯四强，欧洲博彩公司则用非常冷酷的赔率来表达了他们的立场。

　　中国队晋级半决赛的概率不足1成！

　　不管怎样，中国队仍旧是外界在期待的球队。

　　以弱胜强才更有冲击力和颠覆性。

　　7月4日，约翰内斯堡，埃利斯公园球场。

　　中国队与西班牙队在世界杯舞台上刀兵相见！

　　球场看台上中国队与西班牙队的球迷分庭抗礼，若论气势，中国队球迷反而更胜一筹，因为他们助威的声势太壮阔浩大了，反观西班牙队的球迷则略显慵懒与轻松，他们对球队的自信都体现在姿态上。

　　站在球员通道中，秦雄扫了眼西班牙队的首发球员。

　　不用说，各个都是精兵强将，而且他都交过手。

　　对他们的实力心中有底，这反而会让他对中国队没有底气。

　　因为实力强弱的悬殊是秦雄自代表国家队南征北战以来最大的一场比赛！

　　或许其他中国球员还会有侥幸心理，觉得能够淘汰巴拉圭，他们未必没有机会淘汰西班牙，理论上的确如此。

　　可并不是所有人都能够清晰地认识到两队巨大的实力差距。

　　可以说这是一种愚蠢的无知。

　　靠只言片语是无法让球员们清晰地认识到这一点的。

　　就如同曾经大家只是靠臆想去衡量欧洲或南美球队的实力，因为彼此没有交锋记录。

　　中国队与西班牙队一同走进了埃利斯公园球场内，看台上排山倒海的助威声势令这场强弱悬殊的1/4决赛充满着让中立球迷不解的气氛。

　　由于中国队是来自足球荒漠的亚洲，而欧洲代表着世界一流水平，推动着现代足球向前走，如日中天的西班牙队可是欧洲冠军！

　　当然，中国队也还是连续两届亚洲杯冠军。

　　可亚洲冠军VS欧洲冠军，在绝大多数中立球迷眼中还是欧洲冠军具有一边倒的优势！

　　偏偏这场比赛的气氛，让人产生了两队好似能够平分秋色的错觉。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是南非约翰内斯堡的埃利斯公园球场，我是主持人贺炜，我在现场为大家直播解说世界杯1/4决赛中国队与西班牙队的比赛。

　　本届世界杯表现堪称惊艳的中国队不但超额完成了小组出线的任务，还在1/8决赛中淘汰了巴拉圭进入了世界杯的八强。

　　现在我们与欧洲冠军西班牙队狭路相逢，外界并不看好中国队能够踩着欧洲冠军的尸体挺进世界杯的四强。

　　这一点我们必须承认，中国队与西班牙队整体实力差距极大，可是我们也不能否认已经是本届大赛最大黑马的中国队绝对没有缔造奇迹的可能！

　　无论如何，中国队已经让中国球迷为之骄傲自豪。

　　现在，就让我们单纯地去为中国队加油，不要考虑结果如何，我也相信，每一位在场上的中国球员都将为胜利付出所有努力！

　　在球场看台上，来到现场为中国队加油的中国球迷越来越多，据说还有很多秦雄的球迷，也就是南非当地的球迷主动加入了中国队的阵营，他们也在为中国队加油！

　　西班牙队的不少球员都和秦雄做过队友，也和秦雄在欧洲交手过。

　　阿里汉上一场比赛结束后透露过，秦雄的经验对球队帮助很大！

　　希望今天对阵西班牙，秦雄在欧洲足坛闯荡的经验也能够为中国队带来帮助！”


第1218章 彻骨的无力

　　来到约翰内斯堡埃利斯公园球场的中国球迷自然是期待着一场巅峰对决。

　　可西班牙球迷和绝大多数中立球迷都不这么认为。

　　说到底，兴许也只有巴拉圭队是中国队淘汰的具有含金量的对手。

　　至于小组赛中击败了喀麦隆和丹麦，抱歉，他们都不是巅峰舞台上的常客。

　　西班牙是绝对有资格和底气俯视中国队的！

　　但在赛场上，西班牙队应该会如他们的主帅博斯克所说的那样：绝对不会轻视任何一个对手！

　　这是强者的姿态，可以俯视对手，但绝不会去轻视或藐视对手！

　　“今天中国队的首发相对保守许多。

　　中国队首发阵型451。

　　门将：杨志。

　　后卫：孙吉海，李伟峰，冯潇霆，孙翔。

　　中场：赵旭鈤，郑志，黄博文，刘毅，肇骏哲。

　　前锋：秦雄。

　　上一场比赛中受伤的韩鹏坐在了替补席上，他身上有轻伤无法出场是赛前我们就知道的，而替补前锋郜霖大赛经验还不够丰富，这是阿里汉不敢轻易让他出场的原因所在。

　　另外中国队几乎摆出了全防守阵型，只留下秦雄一人在前面寻觅反击机会，这也是因为西班牙队对比赛控制力太强大的缘故，世人皆知西班牙队的传控能力对比赛的统治力堪称压倒性的，中国队必须首先做好防守，才有资格去打对手的反击！

　　西班牙队今天首发4132。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：拉莫斯，皮克，普约尔，卡普德维拉。

　　中场：布斯克茨，哈维，阿隆索，伊涅斯塔。

　　前锋：托雷斯，比利亚。

　　可以说西班牙队是巨星云集，而中国队只有一位超巨星那便是秦队，今天的比赛两队实力有多么悬殊是有目共睹的。

　　比赛马上开始，让我们为中国队加油吧！”

　　中国队率先开球。

　　秦雄在声势滔天的助威声中站在中圈踩着足球。

　　肇骏哲走上来准备与他一同开球。

　　秦雄遥望西班牙的半场，那一个个熟悉的面孔映入眼帘，他闭上眼睛沉长地出了一口气。

　　不知为何，他脑海中闪过一幕幕他作为对手与西班牙球员交手的画面。

　　在他俱乐部职业生涯中，他和今天西班牙队所有首发球员都成为过对手！

　　而且有一个共性是，虽然他也输过，但他更多次是胜利者！

　　让他们品尝到了失败的滋味，哪怕是现在的队友托雷斯也不例外。

　　现在，他代表中国队迎战西班牙队，真有点儿形势倒转，西班牙队这些球员都有了复仇的机会！

　　一位超巨星迎接巨星云集的团队复仇！

　　想必西班牙队的球员们也对本场比赛颇为看重，在团队胜利追求之外，还有着对秦雄的打击目的！

　　因为秦雄在制造伤痛给他们的时候毫不留情面，在伯纳乌，在诺坎普，在梅斯塔利亚，在安菲尔德……甚至有些人是被秦雄钉在了耻辱柱上！

　　即便是卡西利亚斯，拉莫斯也不例外。

　　比赛开始了，中国队开球后视图在中场倒脚让团队迅速进入比赛节奏。

　　可是在第五脚传球之后，中国队就出现了失误。

　　黄博文给肇骏哲的传球被拉莫斯大胆地抢断成功。

　　然后，西班牙开始主宰场上形势，然后，中国队陷入了全面的被动。

　　西班牙队要封锁住秦雄，只需要做好两点，其一是高位逼抢遏制住中国队的出球点，其二便是对秦雄的针对性封锁，布斯克茨，普约尔，皮克，三人联防，足以让秦雄难以施展出一身本领。

　　中国队的劣势太明显了！

　　西班牙队不是初出茅庐的球队，他们已经将传控统治球场的技战术锤炼到了登峰造极的地步。

　　阿隆索，哈维，伊涅斯塔，卡普德维拉，拉莫斯，只是这五人来回快速精准地传递足球，就会让中国队的防守球员陷入疲于奔命的节奏中。

　　纵向传球，横向传球，两种撕开对手防线的传球方式在交错进行中，这样很容易让中国队防线出现空当。

　　比赛第11分钟，比利亚在禁区前接应拉莫斯传球后拔脚怒射，他的射门偏离了球门。

　　可是西班牙队毫不气馁，仿佛就像是在热身那样。

　　他们的心态与气质完全是强者的特质！

　　秦雄在中场孤立无援。

　　中国队很难组织起有效的反击，不是没有空间机会，而是西班牙队的高位逼抢也已经锤炼了很多年，防守上他们更强的比赛阅读能力让他们在卡位与封锁传球线路，切割对手阵型上做的更加令人拍案叫绝！

　　中国队球员整体的技术差距在这场比赛中被放大到了极致。

　　哪怕是巴拉圭队隶属南美更应该强大的技术特点都要在西班牙队面前甘拜下风。

　　中国队的中场球员完全无法稳妥地停球加传出一脚好球。

　　这让中国队在上半场前30分钟一次射门都没有。

　　秦雄不能回撤！

　　他只能在前面等待机会，可他根本等不来机会，他若回撤的话，即便有机会控球，但是想要层层突破掉西班牙的防线，而且是在没有队友帮忙牵制的情况下，这根本不可能成功！

　　西班牙队在比赛第38分钟敲开了中国队的大门。

　　伊涅斯塔，哈维，卡普德维拉完成了一次快速流畅的三角传递。

　　卡普德维拉边路下底后接应到了伊涅斯塔的传球，然后他在杀入禁区的过程中利用脚下技术与速度突破掉了孙吉海，紧接着引起了中国队防线大范围回撤，几乎都堵在了小禁区内。

　　卡普德维拉将球回传到了禁区前，哈维跑上来接应作势远射，这又让中国队的防线开始向前顶防，而冷静的哈维这时却没有射门，他居然选择了斜塞！

　　足球从冯潇霆身边滚去了小禁区右侧位置。

　　快速切入那片地带的比利亚面对半空门直接推射将球送入球门内！

　　中国队球员们还在举手示意比利亚犯规，但是就连观众都看得出来西班牙队这次进攻是完全在思维节奏上彻底摧毁了中国队的防线！

　　西班牙队快速传球，并且在制造威胁后还能冷静地创造最佳进球机会，加上团队配合的默契与球员个人能力的发挥，比利亚切入小禁区完全是和中国队盯防的思维打了个反差，根本不越位！

　　中国队感到了彻骨的无力！


第1219章 硬着头皮上

　　埃利斯公园球场回荡着西班牙球迷们的热烈欢呼！

　　他们并不为之绝对疯狂，仅仅是一种顺其自然的姿态。

　　甚至可以说，这个进球好似来的有点晚！

　　西班牙队早该进球了！

　　打一个中国队，难道需要费九牛二虎之力？

　　“西班牙队凭借一次精妙的团队配合撕开了中国队的防线，这个进球堪称经典，哈维在禁区前送出了致命直塞，比利亚小禁区内抢点破门。

　　中国队从开场之后便一直处于被动状态，可以直白地说在西班牙队面前，中国队毫无还手之力。

　　最明显的是开赛至今为止，秦队顶在进攻最前面，但他的触球次数少得可怜！

　　现在中国队比分落后了，比赛会更加艰难，因为西班牙队从心态和姿态上都可以更加放松，他们越是放松，反而可能越能够统治比赛！”

　　望着比利亚跑去场边进行庆祝，秦雄走回了中圈开球点，他仔细想了想之后，长叹一声，然后微微咬牙昂起了头，神情变得无比坚毅。

　　他必须回撤了。

　　哪怕通过个人表现想要从西班牙队身上讨回便宜是充满着艰难险阻，但他也要尝试。

　　不然，他会带着遗憾离开世界杯。

　　他无法接受自己在一场比赛中碌碌无为便被无情驱逐。

　　可是这条路，博斯克知道秦雄行不通，阿里汉也知道，全世界无数球评家也都知道行不通！

　　秦雄自己也知道，但他就是要尝试。

　　在比赛重新开球之后，秦雄在与郑志做了二过一撞墙配合后开始向前单兵突袭。

　　趟球来到哈维面前，秦雄突然将球用左脚从身后扣向了右边，然后在阿隆索下脚抢断时又抢先用右脚将球拉回身后。

　　哈维此时阻挡在他正面，秦雄灵动的双脚迅速迈步以及完成控球。

　　穿裆过人！

　　足球被他轻轻踢去了哈维的双腿之间，然后要强行从哈维身边抹过。

　　秦雄成功了！

　　他用身体对抗挤压着哈维，让哈维无法转身，同时自己向前冲，眼看已经抹过了哈维。

　　可是从哈维双腿之间滚过去的足球却被布斯克茨横向杀出抢先趟走！

　　秦雄立即去反抢追击，但布斯克茨快速地将球传去了边路交给套边压上的卡普德维拉。

　　西班牙队防守成功，而且由守转攻的转换很流畅地完成了！

　　秦雄放慢了脚步，没有再去追击，因为没有用。

　　西班牙队重新组织攻势，他们今天是打不出反击的，哪怕中国队已经丢球了。

　　双方主帅都明白，如果中国队因为丢球而进行反扑，下场只有一个：死得无比凄惨！

　　因为遏制西班牙队的空间条件会消失，会给西班牙队无论阵地战还是反击都创造出他们最理想的进攻环境。

　　托雷斯，比利亚，就这两杆冲锋枪便足以将中国队轰杀成渣！

　　比赛第42分钟，秦雄在中后场接应孙翔传球，他在转身后直接将球大步踢去了左边路。

　　那是一片稍微宽松的空间，秦雄在甩开了哈维之后在边路完成了控球。

　　可是刚向前趟了两步便遭遇拉莫斯与布茨克斯的联手封堵，还有普约尔在两人后面埋伏。

　　秦雄踩球后拉，在肇骏哲靠近之后与他打了一个短传撞墙配合，秦雄横切来到了中路。

　　他再次控球之后面对的西班牙队防线，比之前更加令他感到头皮发麻。

　　哈维回撤了，阿隆索与布茨克斯组成了联防。

　　如何前进？

　　秦雄看不到一条完美冲破对手防线的线路。

　　但他只能硬着头皮上！

　　盘带节奏放慢下来，在哈维与阿隆索面前，秦雄突然加速。

　　他将球从两人中间踢过，随后自己拼尽全速向前冲击。

　　哈维与阿隆索没能阻挡住他，可是布斯克茨仍旧是在两人身后有机会抢先触球。

　　秦雄为了率先触球，他用了飞铲的方式用脚尖抢先碰了一下足球，让布斯克茨断球落空。

　　飞铲过后动作连贯地站起身来，秦雄绕过了恰好身体重心向前原本打算断球的布斯克茨。

　　此时此刻，布斯克茨已然有些心惊肉跳！

　　秦雄以一敌三，并且成功了！

　　他的个人能力发挥几乎到达了一个令所有对手感到恐怖的高度。

　　但即便如此，西班牙队整体防线绝对不会恐慌无措。

　　因为拉莫斯与卡普德维拉放弃了边路防区，直接冲到了禁区前组成屏障。

　　秦雄重新控制住足球后再继续向前，他还是要面对至少两道防线！

　　而且身后还有追兵！

　　所以他不能拖延和犹豫。

　　在距离球门三十五码的地方，秦雄直接起脚轰门！

　　他刻意抽射打出一脚落叶球，这个时候，他也只有远射能够威胁一下西班牙队的大门。

　　想要在距离球门二十码范围内威胁西班牙队的大门，简直是异想天开！

　　足球绕过了拉莫斯，卡普德维拉，普约尔，皮克的头顶，奔着球门而去。

　　西班牙队后防线球员悚然一惊，他们还真的很忌惮秦雄的百步穿杨！

　　但是在回头望去之后，他们立即心神稍定。

　　卡西利亚斯横向移动三步，直接站在了足球飞向球门的正面。

　　秦雄的射门势大力沉，卡西利亚斯不敢直接用手挡，于是他用拳头将球击打出去。

　　看着飞回来的足球，秦雄刚要去抢落点，卡普德维拉切入他的跑位线路前进行阻挡，拉莫斯高高跃起头球解围。

　　西班牙队重新掌控球权！

　　秦雄再次放慢了脚步，他回头朝中国队的半场望去，只见西班牙队发起了快攻。

　　刚刚因为防守他而密集收缩的阵型快速散开，各个区域位置上的关键球员奔跑到位。

　　在经过了哈维，阿隆索，伊涅斯塔三人的连续中场传递之后，比利亚与托雷斯在禁区前一次交错跑位成为了进攻中让中国队后卫线乱做一锅粥的精妙配合。

　　伊涅斯塔横切禁区前后传了一个反切线路的球，托雷斯在禁区前偏左位置右脚率先将球磕入禁区内，从李伟峰的左手边！

　　同时托雷斯从李伟峰的右手边快速杀入禁区内，也算是个人球分过！

　　利用爆发加速度在禁区内形成单刀之势的托雷斯面对刚出击的门将杨志，右脚搓射出一个弧线球，足球带着强劲旋转飞入了球门远角！


第1220章 憧憬着远方

　　托雷斯的进球令中国队彻底陷入了绝望之中，而西班牙队则全队欢呼，老帅博斯克也在场边为这个进球而鼓掌。

　　虽说西班牙队与中国队实力悬殊，应该说有着压倒性地优势，但是也要提防阴沟翻船！

　　两个球的差距，几乎不会再给中国队翻盘的机会。

　　“西班牙队在上半场结束前打进了第二个球，托雷斯发挥出了世界级前锋的水准，他用人球分过突破了李伟峰，被FIFA评选为亚洲最佳后卫的李伟峰也无可奈何，这是欧洲顶级与亚洲的差距，我们无法通过主观意愿去改变。

　　西班牙队2:0领先中国队，可以说西班牙队只要不犯错，那么中国队想要缔造奇迹的野心会很难实现，不，确切地说，这几乎不可能。

　　在这样的情况下，我们也一定还是希望看到中国队拿出勇敢拼搏的姿态！”

　　埃利斯公园球场看台上中国球迷们的心犹如浸入了冰冷的海水中，一如场上的球员们。

　　在踏上世界杯1/4决赛的舞台上之前，中国队球员多多少少会有一些雄心的，可现实却残酷地告诉他们只能接受力不从心的局面。

　　上半场比赛很快结束，两队球员走向球员通道，将要进行中场休息。

　　回到更衣室中，中国队的气氛非常压抑。

　　这是秦雄在加入国家队之后第一次，第一次面对如此沉重气氛的更衣室。

　　没有人愿意说话，不少球员面露颓败与沮丧，仿佛准备出席亲人的葬礼。

　　阿里汉的话犹如风从耳边吹过，无法令团队振作起来，因为球场上技不如人的现实太残酷了！

　　他们不是被困在笼中的野兽，而更像是只能等待被吞噬的猎物。

　　秦雄站了起来，淡淡道：“我们来自中国，一个足球荒漠的世界，站在世界杯舞台上，我们不仅仅是要完成比赛，而是去战斗！代表中国战斗！

　　没有人喜欢失败，但有时候失败就摆在了我们面前，我们必须去忍受，接受，还有，拼尽一切去反抗，反击！

　　绿茵场上，我秦雄，要么威风八面地带着胜利昂首离开！

　　要么，被对手粉碎一切也要扛着旗帜屹立不倒！

　　今天，我为自己而战，为我的队友而战，更是为中国而战！

　　我们的魂不能灭，我们的精神不能丢，我们哪怕遍体鳞伤，也要向前走！”

　　秦雄的话音一落，更衣室内鸦雀无声，但是所有球员心中有一团狂热在燃烧！

　　秦雄站起身来重新穿戴好球衣球鞋，他走到了更衣室的门前，低头轻轻一笑。

　　这或许是他职业生涯以来最苦涩的一场比赛，但是，同时又是他最为自豪的一场比赛！

　　无论如何，这是所有球员梦寐以求的世界杯！

　　他比起太多无缘世界杯的巨星要幸运的多了。

　　再昂起头时，他满面严肃，在他身后，刘毅，李伟峰，冯潇霆等人默契地拍成列队跟在秦雄的身后。

　　秦雄拉开了更衣室的门迈步走出，其他队友跟上了他的步伐，然后以整体团队的姿态走出了球员通道。

　　他们就像是刚开场那样走进了球场，而不像西班牙队以放松自由的方式随意地走进了球场内。

　　下半场的比赛开始了，中国队没有放弃，就如同看台上经过中场休息之后调整了心理状态的中国球迷那样。

　　中国球迷们并没有以悲壮的方式在加油助威，而是热情积极的！

　　此时此刻，中国队让他们感到骄傲！

　　此时此刻，中国球迷参与着世界杯！

　　此时此刻，中国人享受着世界杯！

　　这就是足球，中国人的足球。

　　球场上，中国球员在竭力遏制西班牙队的进攻，秦雄一次又一次地回撤接应，紧接着盘带着足球单枪匹马侵入西班牙队的半场，再然后……没有然后了。

　　每一次进攻，防守，亦如人生。

　　成功或失败都在极短的时间内完成。

　　面对这不断地成功或失败，球员的意志力，精神品质体现得淋漓尽致。

　　这也是足球的魅力所在！

　　每当中国队防守成功之后，看台上的中国球迷会欢呼。

　　每当中国队开始进攻之后，看台上的中国球迷会欢呼！

　　西班牙队其实已经开始偏向控制场面而非猛烈进攻了。

　　因为他们野心是成就王道霸业！

　　所以在两球领先的基础上，他们完全可以收着打，一方面是确保胜利到手，进一步粉碎中国队翻盘那本就渺茫似无的希望！另一方面则是为半决赛养精蓄锐。

　　秦雄的汗水早已浸透了球衣，南非炎热的夏天，他在燃烧自己的能量，若不在这个时候去释放，他将要至少再等四年！

　　西班牙队的场上球员，看台上的球迷，都在惊讶于中国球迷的热情。

　　在惊叹中国队在逆境下那份对比赛的专注与投入。

　　仍旧保持着阵型紧密，仍旧在抓住每次成功概率不高的机会去冲击防线。

　　中国人，仍旧在踢足球！

　　当终场哨声响起那一刻。

　　比分牌上定格着的比分是2:0，西班牙在前，中国队在后。

　　约翰内斯堡埃利斯公园球场看台上出现了壮观的一幕。

　　看台上的中国球迷勾肩搭背站在看台上，组成了蔚为壮观的一片红色，那不是恐怖的红色，也不是气势逼人的红色，而是热情洋溢的红色，骄傲自豪的红色！

　　中国国歌开始在埃利斯公园球场响起，歌声高亢嘹亮，似能震动云霄，传遍八方！

　　中国球员们站在了球场上，原地站着，不愿挪动脚步，好似眷恋这片赛场，无意离开。

　　他们的世界杯，结束了！

　　走到了八强，一个超乎预期的成绩。

　　可是，本应满足与喜悦的时刻，他们却眼睛望向远方，向往着半决赛的德班球场，憧憬着决赛的足球城球场……

　　他们有着无限的留恋与不舍，却没有丝毫遗憾与失落！

　　亚洲冠军输给了欧洲冠军，而且是完败！

　　这是差距，技不如人便应该是这样的下场。

　　黑马奇迹不会一直上演，世界杯是强队舞台，是强者的游戏。

　　卑微的中国队在这里掀起了浪花，终究还是被狂涛怒浪给吞没了。


第1221章 南非，别了

　　秦雄站在原地，他望着球场看台上那片蔚为壮观的红色。

　　他从未在异国他乡比赛时在看台上见到如此多的中国球迷。

　　也从未看到过中国球迷仿佛在开派对，真正地享受足球。

　　秦雄嘴角上扬，他笑了。

　　但视线却模糊了。

　　不知是脸颊滑落的是汗水还是泪水，或许两者兼有。

　　托雷斯走来搂住了秦雄的肩膀，低声安慰。

　　他错了。

　　西班牙的金童根本不懂，秦雄也无需多言。

　　“世界杯1/4决赛中国队与西班牙队的比赛结束了，西班牙队凭借比利亚与托雷斯的进球2:0击败了中国队。

　　中国队的世界杯止步八强。

　　这是一个让我们感到自豪的成绩，在来到世界杯之前，我们或许只是希望球队能够发挥正常，连小组出线都不敢过高地期待。

　　但是中国队缔造了中国足球在世界杯舞台上的新高度，我们是八强的一员。

　　我们为每一位中国球员骄傲，自豪！

　　他们让五星红旗在世界杯舞台上飘扬，让中国成为世界的焦点。

　　他们将会载入史册，成为所有中国球迷心中永恒的记忆。

　　我们看到了秦队站在球场上，他在笑，他好像，也在落泪。

　　为什么？

　　我们无法看透秦队的内心世界，作为中国队的队长，他无疑是中国足球历史上最伟大的球员以及队长！

　　或许所有喜爱秦队的球迷都会为他感到不甘心。

　　五场世界杯比赛，秦队打入了6个进球，现在仍旧是世界杯射手榜上排名榜首的球员。

　　以秦队的实力，他若是一流强队的一员，都将在职业生涯有很大机会捧起大力神杯。

　　但他是中国球员，他全力以赴到最后，却只能止步八强，而且是一场绝对劣势的完败，他内心肯定不好受，我们能够理解。

　　秦队此刻的笑容并不苦涩，我猜想他是骄傲的，他也应该没有遗憾，他已经让世界震惊，也带领中国队让世界震惊！

　　秦队不会被击倒，他此时只是感怀而已，我们相信下一次在赛场上见到秦队，他依旧是那个我们所有人眼中强大无比的秦队，那个让所有对手胆寒的秦队！

　　中国队的世界杯结束了，我们接下来会继续关注中国队的动向，因为我们将要投入新一期的建设中，中国队又来到了一个发展的岔路口，希望中国队能够走在正确的道路上，蒸蒸日上！

　　四年后，我们再来！”

　　中国队最终簇拥在了秦雄身边，大家一同在场边向看台上的球迷表达感激。

　　阿里汉也走进了球场，他跟每一位球员都进行拥抱与交谈，似乎是在告别。

　　西班牙队很快离开了赛场，他们要投入到半决赛的备战中了。

　　中国队在世界杯舞台上谢幕了。

　　阿里汉在赛后新闻发布会上对比赛进行了总结。

　　“我不认为这场失利是意料之外的，中国队与西班牙队巨大的实力差距导致了一个正常的赛果，现代足球最先进的球队给中国队上了一课，在过去很多年，中国队缺少与世界顶尖对手交手的机会，所以当我们在球场上遇到西班牙却毫无还手之力的时候，这个现象也是必然的。

　　但我仍旧为中国队的表现而骄傲，我认为他们做到了满分，特别是在大部分落后的时间里，中国队没有放弃，只不过我们终究没能创造出奇迹。”

　　当有记者询问阿里汉世界杯之后是否会与中国足协续约时，阿里汉松了口气，用遗憾的口吻说道：“我很高兴执教中国队七年时间，现在是时候说再见了，我认为自己该迎接下一个挑战，在世界杯之后，我与中国足协的合约到期后，我将不再是中国队的主教练，这段执教中国队的时光是美好的，我将铭记一生，我也收获了大量的经验，与许多球员结下了良好的友谊。”

　　……

　　阿里汉的离职宣言并不能影响到中国队更衣室。

　　因为众所周知，中国队的精神领袖，真正的灵魂，是系在秦雄的身上！

　　秦雄在更衣室内沐浴过后换上了休闲装，他与队友们一同走出了更衣室，他并没有去混合区接受采访，但是记者们却蜂拥而至。

　　在离开埃利斯公园球场的通道出口，记者们七嘴八舌地采访他。

　　“你对自己本场比赛的表现满意吗？”

　　“中国队既然已经达到了参战世界杯的目标，你为何不开心？”

　　“阿里汉之后，你认为哪位主教练能够带领中国队？”

　　……

　　秦雄在登上大巴车之前接受了央视体育记者的采访。

　　他简单地回道：“我只能说这是一届让我们没有遗憾的世界杯，中国队走到八强殊为不易，希望球迷们不要太失望，能够继续为中国队加油，给予我们支持，其他的，我们以后有的是时间再来思考与讨论。

　　就我个人而言，我没有不开心，我只能说我是球员，输掉一场比赛之后不可能开心得起来，我现在很平静，也许过段时间再回首南非世界杯，我会很开心，比起在德国，中国队的进步值得我们骄傲自豪，但是现在，抱歉，我只想平静地面对被淘汰出局，也希望外界媒体能够给我和我的队友一些私人空间，别过度地打扰我们。”

　　秦雄说完这些话之后登上了大巴车，大巴车内静悄悄的，没有球员愿意去说话，不少球员拿着手机在发短信，即将回国，也能够彻底地卸下压力跟家人或朋友聊一聊。

　　在大巴车行驶出了埃利斯公园球场后，外面的街道两旁有仿佛看不到边际的中国球迷在目送中国队的大巴车离开。

　　中国球迷发出了欢呼声，仿佛中国队正在凯旋而归。

　　在车内看到这一幕的中国队球员们顿时心情好了一些，无论如何，这一刻，他们是被包容的，是能够被人温暖的。

　　回到酒店后，秦雄与家人通了电话，希薇雅温柔的安慰与鼓励让他迅速振作起来，将出局的压抑与苦闷很快抛之脑后。

　　翌日清晨，中国队在约翰内斯堡坐上飞机返回中国。

　　2010南非世界杯，别了。


第1222章 梦想在继续

　　阿根廷被德国打崩了。

　　普约尔绝杀德国了。

　　伊涅斯塔加时绝杀荷兰了。

　　南非世界杯，彻底结束了。

　　西班牙两年两个大赛冠军，霸业已成！

　　……

　　当西班牙国家队带着大力神杯凯旋而归之时，远在中国的秦雄也才刚刚开始自己的假期。

　　他在一边休息中一边还要参加中国足协各种会议。

　　这是让他感到很奇怪的现象。

　　一群行政工作者非要总结一下南非世界杯中国队的表现，还要讨论一下中国足球该怎么发展，中国队下一任主帅到底是要洋教练还是本土教练……

　　似乎发展足球成了举国关注的头等大事，偏偏是一群能说会道却没怎么踢过球的人在做决策……

　　当然，除了无休止上纲上线的会议之外，还有觥筹交错人人喜笑颜开的庆功会。

　　中国最高领导层接见了中国国家队，给予高度赞扬。

　　中国足协各级领导来到了中国国家队面前，给予高度赞扬。

　　中国媒体纷纷采访中国国家队，给予高度赞扬……

　　很多事情最终还是没有决定，但时间就这样过去了，外界所了解的信息，又好像中国足球在最近办了很多大事。

　　可迫在眉睫的主帅问题，仍旧悬而未决。

　　秦雄在选帅问题上发表了自己的立场。

　　洋教练有洋教练的优势，那自然是专业素养，但洋教练能否了解中国足球，融入中国足球，却是不容忽视的隐患。

　　本土教练也有本土教练的优势，那就是对中国足球知根知底，劣势嘛，无非是能否带领中国足球走在正确的道路上。

　　其实说破天，中国足球在发展，而且落后世界先进国家非常大的差距。

　　别看中国足球的排名预计将会达到世界排名的前30，可中国足球实际水准仍旧惨不忍睹。

　　若将世界强队比作成年的壮汉，那么中国足球还是个刚能走能跑的小孩子罢了。

　　在这样的实际情况下，找一位睿智的长者来引导理智的壮汉或许是如虎添翼，可跟一个半大不懂事的小屁孩，再多真知灼见与醒世恒言都只会是耳旁风，浪费时间与精力。

　　至于中国队最终会是谁来率领，秦雄不太关注了，因为一旦参与就要耗费巨大的精力，他自己也要为俱乐部的新赛季所考虑。

　　但新任主帅肯定要能顶住压力，并且得到中国足协的支持和信任。

　　最起码中国国家队来到了转折点，老一辈的球员如孙吉海，李伟峰，邵佳逸，肯定无法在四年后再为中国队贡献力量，他们功成身退是大势所趋。

　　最多再在国家队中待一年两年，最好能够起到传帮带的作用，帮助新人快速成长。

　　所以中国队将会经历更新换代的阵痛期。

　　七月中旬，中国足协宣布了新一任中国国家队的主帅：高洪波。

　　……

　　秦雄的事业发展在夏天得到了突破，借着世界杯的东风，他的个人影响力在中国以及亚洲地区达到了新的巅峰，个人同名品牌在整个亚洲市场开疆拓土收获颇丰，连带在欧美市场也有了一席之地。

　　同时在希薇雅运作下，秦雄的个人品牌开始涉足中高端男饰与时尚市场。

　　香水，手表，手包，皮带……

　　他的代言费也在弗雷迪运作下大幅度上涨。

　　根据外媒预测，秦雄将会成为年度收入最高的足球运动员。

　　这里面很多事情不用秦雄操心，他待在江城的豪宅中与妻子孩子享受幸福的家庭生活。

　　在七月底，秦雄个人官网上传了一段视频立即成为了球迷们津津乐道的话题。

　　在视频中，秦雄穿着泳裤站在自家泳池的边上，希薇雅是拍摄者，没有出境，秦雄的儿子秦烨站在了秦雄的身边，不过他面前有一个跳水版。

　　秦烨脸上带着调皮的笑容，时不时回头看一眼秦雄，秦雄则弯下腰来轻轻推他的后背，说：“儿子，加油。”

　　秦烨一步一步走上了跳水版，当来到了边缘之后，他好像有些害怕，收敛了些笑容回头朝秦雄看去，秦雄则笑着对他比划出了大拇指。

　　秦烨看到父亲鼓励的动作，像是下了决心，转过身来面朝泳池略显冲动地就跳了下去！

　　只听希薇雅不知道是惊喜还是担忧地叫了一声。

　　她拿着相机快步来到泳池边上，将镜头对准了泳池水中。

　　却见秦烨在清澈的水中正本能地摆动双手，两只小腿在水中蹬着，没两三下他就在水面露头了。

　　接着咯咯直笑，用像是“狗刨”的动作自己游到了泳池边，然后被秦雄从水中抱起来。

　　视频结束。

　　这段视频成为了喜爱秦雄的球迷们热议的话题，也迅速在其他地方传播开。

　　一种声音认为秦雄对待孩子有点儿残酷！

　　万一小孩子呛住了怎么办？

　　万一小孩子因为这样而有了其他后遗症呢？

　　另一种声音则认为秦雄从小磨练儿子的意志力，这种魄力是非同寻常的。

　　许多已经当父母的球迷都支持秦雄，认为秦雄的做法更能够让孩子健康茁壮的成长，当然是心理层面。

　　秦雄为自己的儿子骄傲，也不管别人的看法是什么，反正他希望自己的儿子从小断绝娇生惯养的习性。

　　八月初，秦雄带着希薇雅与秦烨返回了英伦。

　　他们没有回之前住的别墅，弗雷迪在夏天为他购置了一处新的别墅。

　　占地面积更加开阔，别墅内有更加先进的运动设施，后花园被改造成了小型球场。

　　他的车库内多了三辆新车。

　　与弗雷迪在城中常去的餐厅吃过晚餐后，他们开车来到了海港边上。

　　吹着惬意的海风，望着景色优美的港湾，弗雷迪笑着问道：“真打算长待利物浦了？”

　　秦雄含笑点头。

　　其实夏天也有俱乐部想要收购他。

　　比如曼城，比如同样不差钱的巴黎圣日耳曼，比如回心转意的皇家马德里。

　　当曼城1.5亿英镑的求购传真抵达利物浦俱乐部之后，谁敢说董事会不动心？

　　可是秦雄坚定了自己的信念，他暂时结束了漂泊的念头，一方面是为了给家庭一个稳定的环境，另一方面则是他在俱乐部的梦想还未全部实现。

　　欧冠改制之后，还未有俱乐部能够卫冕成功。

　　秦雄还没有成为欧冠夺冠次数最多的球员。

　　他立志伟大，现在还不是满足的时候！


第1223章 新赛季开战！

　　世界杯大幕落下，未过多时，欧洲又将遍地狼烟。

　　英伦的战场上，红军刚刚加冕英超冠军君临欧洲，红军夏季建队以补强为主，还未到完全更新换代的地步。

　　蓝月亮依旧挥舞着钞票在转会市场上兴风作浪招兵买马以图崛起冲天，红魔曼联在教父弗格森掌控下韬光养晦，切尔西一改一掷千金的做派仿佛要卧薪尝胆。

　　8月2日下午，秦雄带着希薇雅与秦烨驱车来到了安菲尔德球场。

　　在这里即将有一名球员的加盟仪式进行。

　　安菲尔德的新闻发布会现场，舰队街大报小报的媒体记者齐聚一堂。

　　利物浦俱乐部CEO维尔科特脸上带着骄傲的笑意正式宣布一名球员的自由加盟。

　　“很高兴在这里宣布有一位伟大的巨星穿上了利物浦的战袍，让我们掌声欢迎劳尔·冈萨雷斯的到来！”

　　衣着休闲的劳尔带着优雅的微笑走上台，他从维尔科特手中接过利物浦的球衣，然后向媒体展示。

　　现场闪光灯大作，宛若漫天闪烁的繁星。

　　在一个星期前，劳尔泪别伯纳乌，他与皇家马德里的合同到期变成了自由身，在许多球队抛来了橄榄枝的情况下，他最终选择了利物浦。

　　科曼很欣赏劳尔，认为劳尔的经验和能力将会给球队带来巨大帮助。

　　同时球队前场进攻球员中，列拉与贝纳永因无法得到稳定的出场时间，外加随队拿到了英超冠军和欧冠冠军，便毅然选择了另谋高就。

　　虽然利物浦击败了英伦诸多豪强拿下了天才少年斯特林，可是还不满18岁的斯特林根本无法让球队寄予厚望，他需要锻炼和成长，哪怕进境如飞，他能够成为球队主力，也至少是两三年后的事情。

　　所以在劳尔流入市场后，科曼非常上心，亲自参与了转会谈判，将劳尔俘获，带来了安菲尔德。

　　劳尔在发表加盟宣言中称赞了利物浦的伟大，并且放出了豪言壮语：他要在利物浦继续进步！

　　豪情还未消失，伯纳乌王子离开皇家马德里必然是伤感的，可来到了安菲尔德未必不是第二春开始焕发。

　　维尔科特对这笔转会非常自豪，不但完成了董事会的嘱咐：利物浦需要进一步提升世界级的影响力！

　　劳尔的加盟就会满足董事会对商业市场的开发要求，同时竞技上也是满足了科曼的转会引援要求，另外拿下劳尔，对他个人来说是干了一件大事！

　　劳尔在安菲尔德的亮相仪式中，有超过三万红军球迷到球场内欢迎他的到来。

　　虽说比起秦雄让球场爆满而有所不如，但此情此景也蔚为壮观。

　　秦雄带着妻子与孩子坐在贵宾包厢中看着劳尔在球场内与球迷互动，穿上利物浦战袍展示球技，他心中挺高兴的。

　　俱乐部引进劳尔，秦雄事前根本不知情，他也没有精力去参与这些事情，因为他要征战世界杯，世界杯之后也还有自己的事情，他就是利物浦一个隐形的股东而已，管理上是甩手掌柜。

　　在劳尔结束了亮相仪式之后，在安菲尔德之外，秦雄与劳尔见了面。

　　两人见面便互相拥抱住对方，寒暄两句后一同共进晚餐。

　　劳尔的家人要晚些时候才会来到利物浦，要知道上个星期劳尔才告别伯纳乌，今天加盟利物浦，生活起居以及孩子上学的很多杂事都不可能在短时间内完成，只能说劳尔自己不用太操心，只需要等待就行了。

　　两天后，利物浦又从荷兰签下了中场球员蒂奥特，花费不到500万欧元，这是一次中场的补强，而非顶替谁的主力位置。

　　利物浦夏天的引援动作很小，其实也跟球队的野心有关系。

　　事实上利物浦并不吝啬花费大价钱去购买球星，可是问题是英超有曼城这样的球队既开得起天价转会费，又给的起天价薪水，让其他球队的报价很尴尬，要么转会费直接被拒，要么个人待遇又谈不妥。

　　利物浦早已开始了赛季前的备战，秦雄是一场热身赛都没有参加，科曼给参加了世界杯的球员额外休息时间，根据世界杯上的消耗来决定休息时间长短。

　　像秦雄回到球队内报到的时候，托雷斯，阿隆索，库伊特就还没有回来，他们都闯入了世界杯的决赛呢。

　　8月7日，社区盾赛前一天。

　　科曼出席赛季前的新闻发布会，舰队街很好奇利物浦夏天实际上的引援只有三人，是否能够应对好新赛季。

　　“利物浦是否会像上赛季那样直接放弃掉本土的杯赛，足总杯与联赛杯？”

　　面对这样让人尴尬的问题，科曼义正言辞地回道：“媒体只盯着利物浦从别的俱乐部引进了哪些球员，却缺乏对利物浦本身青训系统成果的关注。

　　像斯皮林和凯利在过去一个赛季成长的效果让人满意，他们在新赛季会为一线队贡献出自己的力量。

　　我们从不会放弃任何比赛，只能说上赛季我们有些运气不佳，本赛季绝对不会，但我要说清楚，利物浦赛季的目标仍旧是以卫冕联赛和欧冠为首任。”

　　“谈谈明天的社区盾比赛吧，利物浦有多名球员受到世界杯的影响，明天的比赛会以应付的姿态随便对待吗？”

　　“当然不会，我们需要考察球员的状态，要知道新赛季英超的首轮，我们就要迎战阿森纳，不快点进入比赛状态可不行。”

　　“新赛季英超的竞争对手都有哪些？”

　　“切尔西，曼联，阿森纳，还有，曼城。”

　　“热刺不具备争冠可能性吗？”

　　“热刺很强，一个赛季下来他们会赢下不少比赛，有些还很令人印象深刻，那都是精彩的比赛，但是要夺取冠军，他们还欠缺稳定性与良好状态的持续性。”

　　“欧冠赛场上呢？”

　　“巴塞罗那，皇家马德里，国际米兰，拜仁慕尼黑，还有英超的几家强队。”

　　“呵呵，你说的都是上赛季被利物浦击溃过的球队了。”

　　“没错，但是，新赛季一切都变得不同，我们要学会忘掉过去的胜利，重新开始。”

　　新赛季，即将开始！


第1224章 你来我往热下身

　　8月8日，利物浦与切尔西会师伦敦温布利大球场，进行对上个赛季冠军延续的社区盾杯的争夺。

　　今天天气晴朗，算是一个难得的好天气，蓝军与红军的球迷蜂拥入场，好似与熟悉的足球盛宴阔别已久那样，充满着饥渴。

　　在温布利的更衣室内，利物浦球员们整装待发，在出场之前，秦雄来到了劳尔身边，问劳尔：“最近还适应吗？”

　　劳尔笑道：“一切顺利。”

　　秦雄抬起手掌，劳尔与他击掌后握住。

　　“新的赛季又开始了哦，一直战斗下去。”

　　秦雄话音一落，两人异口同声道：“直到赛季结束！”

　　旋即两人放声大笑。

　　不老的雄心，从未泯灭的斗志，这是伟大球员的共性。

　　当红军利物浦与蓝军切尔西一同走进温布利大球场后，座无虚席的现场响起了震耳欲聋的掌声与欢呼。

　　球迷们也都远离球场太久了，他们迫不及待地要让比赛开始！

　　让他们熟悉的感觉与节奏全部回归，因为这就是他们生活的一部分，很重要，无法割舍的一部分！

　　“经过接近三个月的休战，英格兰赛场的战火再次点燃！

　　在我们最喜欢，心目中最好的联赛，英超新赛季揭开大幕之前，首先让我们来点儿开胃小菜。

　　上赛季英超冠军迎战上赛季足总杯冠军的社区盾！

　　利物浦对阵切尔西。

　　这场强强对话说不定会成为一场盛宴哦。

　　由于转会窗口还未关闭，我们现在就不去主要说明两队的引援成果了。

　　不过值得关注的是利物浦引进了自由球员劳尔，这笔转会让所有人都为利物浦竖起了大拇指。

　　简直是超值的引援。

　　好了，介绍一下双方的首发名单。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，阿格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：卢卡斯，马斯切拉诺，杰拉德，秦雄。

　　前锋：劳尔，巴贝尔。

　　由于世界杯的缘故，像阿隆索，库伊特，托雷斯都坐在替补席上，这样也好，让我们可以看看劳尔能否短时间内融入利物浦。

　　切尔西首发433。

　　门将：希拉里奥。

　　后卫：伊万诺维奇，特里，费雷拉，阿什利·科尔。

　　中场：埃辛，兰帕德，米克尔。

　　前锋：卡劳，阿内尔卡，马卢达。

　　比赛马上开始，让我们期待这场红蓝大战会走向怎样的高潮！”

　　在主裁判一声哨响过后，蓝军切尔西率先开球。

　　可以说世界杯后遗症对豪门的影响最大，因为会让球员的休息时间更少，备战时间也更短。

　　这场社区盾比赛在前20分钟两队的失误都有些多。

　　不是传球传大了，就是配合上不默契，或者强行突破的失败。

　　秦雄也不例外，他需要重新找回比赛的感觉。

　　两队看起来是半斤八两的，不过当比赛的前20分钟过去之后，利物浦的进攻开始焕发出活力。

　　因为秦雄开始变得活跃。

　　比赛第23分钟，秦雄在前场左路接应杰拉德斜传边路，他用人球分过将球赛去了伊万诺维奇的身后，自己再从另一边加速冲过去。

　　伊万诺维奇转身之后已经被秦雄甩掉。

　　埃辛风一般地来协防，秦雄不等埃辛近身便左脚将球横扫入禁区内，劳尔斜插特里身后抢点射门！

　　可惜他与希拉里奥距离太近了，足球直接打在了希拉里奥的身上弹出。

　　劳尔虽然没能破门，但还是让红军球迷看到了他门前的嗅觉和灵动的跑位。

　　事实上没有人说过会让劳尔去取代托雷斯，那不可能。

　　毕竟年龄在那里放着。

　　但并不代表劳尔和托雷斯不能共存。

　　劳尔回头朝秦雄比划了一个大拇指，示意秦雄的传中很漂亮。

　　秦雄朝他点点头，然后回头跑去做防守。

　　切尔西的进攻也渐渐地开始有起色，但因为两队其实三线都不够紧密，毕竟整体格局上的默契意识还需要重新培养，所以比赛渐渐开始变得奔放起来。

　　比赛第27分钟，马卢达前场与兰帕德做撞墙配合后，兰帕德将球突然斜塞去了另一侧边路，卡劳横切禁区前将球短传给了阿内尔卡，后者利用娴熟的控球技巧在斯科特尔面前晃出了射门空当，然后一脚推射试图将球送入球门死角。

　　眼看雷纳毫无反应，切尔西球迷都以为这球会进，不过足球最终还是擦着球门外侧滚出了底线。

　　切尔西球迷异口同声的叹息声在温布利球场内格外突兀。

　　比赛变成了你来我往的对攻战！

　　比赛第31分钟，秦雄突然横切到了中路，他接应约翰逊从右边路传来的球然后一个直传送出。

　　这球看似滚向了比秦雄站位更靠前的杰拉德，而杰拉德附近也有兰帕德与米克尔在防守。

　　但是杰拉德却在接应时突然将球漏过。

　　足球滚去了他的身后。

　　这让切尔西中场防守大吃一惊，扰乱了他们的防守！

　　劳尔在禁区前回撤接应，秦雄的传球到了他的脚下，劳尔不停球将球回做给漏球之后向前奔跑的杰拉德。

　　此时出球后向前启动不断加速的秦雄也已经来到了杰拉德的附近。

　　杰拉德在兰帕德与米克尔逼抢下一脚出球，轻轻将球磕去了秦雄跑位的前方线路上。

　　秦雄顺势向前趟球，速度一丝没有减慢，仿佛还加速了。

　　此时已经踏入了距离球门差不多30码地带的秦雄看到了埃辛正全速冲来，在两人还距离有两米时，秦雄直接作势起脚射门。

　　埃辛这下冲的更猛了，他试图用身体去阻挡秦雄的射门线路。

　　但秦雄脚下却将斜扣，从埃辛身边抹过。

　　埃辛完全被骗了！

　　特里与费雷拉在联防劳尔，阿什利·科尔收缩中路后直接顶上来试图充当屏障来拦截秦雄。

　　右路完全空了的切尔西禁区空当被秦雄所把握住。

　　他一脚斜向挑传将球传去了费雷拉的身后。

　　内切进入禁区的巴贝尔用左脚不停球凌空抽射！

　　为了确保足球会打在球门范围内，巴贝尔刻意压低了足球。

　　一个反弹球飞向了切尔西的球门，其实这球打得质量并不是特别好，因为角度太正了。

　　不过因为是反弹球，却是制造了希拉里奥扑救脱手！


第1225章 热身结束

　　当巴贝尔的射门没能直接破门的画面出现在众人眼前后，利物浦球迷是有些失望的。

　　他们无比怀念托雷斯，哪怕库伊特都好啊。

　　但是下一秒，红军球迷立即激动地挥舞起了胳膊。

　　在小禁区内，有人将球用脚弓推射从希拉里奥身边送入了球门内！

　　“劳尔！希拉里奥扑救脱手，劳尔机敏地补射为利物浦首开纪录！

　　为利物浦首秀的第32分钟劳尔就破门了！

　　听，红军球迷在为他欢呼！

　　看，劳尔露出了笑容，他已经忘掉了在马德里落下的泪水！”

　　劳尔首秀就破门，这是一件让红军球员和球迷都感到高兴的事情。

　　因此大家都围在了劳尔身边，祝贺他的进球。

　　劳尔向看台上的球迷们做出了飞吻的动作，他的利物浦生涯有一个很不错的开局。

　　安切洛蒂在场边略显无奈，也说不上来他上赛季没能拿到英超冠军后继续留任是好事还是坏事，他只知道英超赛场上想要逾越红军这座大山无比之艰难！

　　尽人事，听天命吧！

　　其实社区盾就是一场热身赛，但强队多数都会争口气，能够拿到开门红对新赛季自然是有好处的。

　　比赛重新开始之后，切尔西开始了反扑。

　　第36分钟，兰帕德在禁区前接应阿内尔卡回传一脚冷射轰出，足球飞向了利物浦的球门方向，雷纳在千钧一发之际神勇横扑将球挡出了底线。

　　看起来雷纳的状态也不错。

　　切尔西的角球进攻酿造了争议，在人群密集的禁区内，特里像是用手将球挡了下来，然后再用脚去射门，幸好足球打在了阿格的身上弹出，不然的话，这球估计要让利物浦和切尔西的球员发生争端。

　　当时间走过了第40分钟后，切尔西一拨边路进攻打出了一定威胁。

　　阿什利·科尔套边压上，在边路传中给阿内尔卡创造了很好的头球攻门机会，但是没想到他却诡异地将球直接顶进了雷纳的怀中！

　　可能雷纳都有些意想不到，抱住球后还原地跳了一下，如同受惊的兔子。

　　在受惊过后，雷纳便立即发动快攻。

　　他将球抛去了边路奥雷利奥的脚下。

　　奥雷利奥快速地从边路推进攻势，刚过中线他在遭遇兰帕德拉边协防之后立即将球斜传到了中路。

　　杰拉德在中路进行组织调度，遭遇米克尔与埃辛联手逼抢时，也不与他们纠缠，半转身将球横扫去了右边路前方。

　　阿什利·科尔助攻上去还未回到防区，巴贝尔的前方有开阔的空间。

　　荷兰小将在禁区前边路地带停下了脚步，他看到费雷拉朝自己冲来，立即将球传给了禁区前的劳尔。

　　劳尔停球后作势向禁区内突破。

　　这带动了特里也向后撤去封堵劳尔的突破线路。

　　但是劳尔只是身体前倾后又收了回来，脚下将球斜塞特里与伊万诺维奇之间的肋部空当。

　　一道红色旋风从旁掠过。

　　秦雄！

　　强势内切的秦雄右脚领球的感觉非常棒，仿佛与足球连成了一体，毫无别扭感。

　　他在趟球切入了禁区后已然形成了单刀之势！

　　面对匆忙跑向近门柱的希拉里奥，秦雄自信地用右脚完成了一脚抽射。

　　足球干净利落地斜向飞入了切尔西的球门右上角！

　　在进球后秦雄只是站在原地露出了笑容，他朝劳尔比划出了大拇指，称赞对方的助攻恰到好处。

　　劳尔走过来与秦雄拥抱在了一起。

　　曾经在一起并肩作战的感觉又回来了！

　　“利物浦打进了第二个球！

　　秦雄完成了破门，这位连续两届世界杯拿到最佳射手的巨星现在就是一台进球机器！

　　利物浦的一个反击把切尔西防线彻底击溃！

　　劳尔在打进一球之后又完成了一次助攻，他与秦雄在皇家马德里做过三年队友，他们之间本身就有着默契基础，现在，利物浦球迷有理由期待新赛季劳尔加入到了为利物浦攻城拔寨的阵营中！”

　　社区盾的上半场，利物浦从疲态中逐渐恢复了欧洲冠军的风采。

　　上半场结束，两队走进更衣室中，科曼对球队没什么可调整的。

　　心态上利物浦很轻松，谈不上是否看重社区盾，但大家都希望以更好的姿态和状态来迎接新赛季。

　　下半场双方易边再战。

　　比赛逐渐变得不温不火，利物浦拿到了两球领先的优势，不免就要为新赛季英超的比赛而考虑。

　　毕竟他们揭幕战就要跟阿森纳交战。

　　到了比赛第70分钟，切尔西的攻势还是没有起色。

　　安切洛蒂便开始进行换人。

　　德罗巴与斯图里奇被替换上场。

　　利物浦暂时没有换人，科曼觉得这个比赛节奏对利物浦来说消耗不算太大。

　　在比赛第80分钟，兰帕德在中场突然送出一脚渗透力极强的直塞。

　　足球到了德罗巴的脚下，他在大禁区线上将球斜塞给了非常积极活跃的小将斯图里奇。

　　斯图里奇用自己的左脚将球射向了球门，他和很多年轻球员的弱点相似，射门方面感觉还是欠佳。

　　不过他这脚射门虽然角度不算太好，胜在势大力沉。

　　雷纳用双手挡了一下，足球弹落在禁区内，德罗巴用身体对抗挤开了斯科特尔率先抢到落点，一脚补射将球轰进了利物浦的球门内。

　　“切尔西追回一球！安切洛蒂的换人非常有效。

　　时间还有，切尔西说不定能够扳平比分！”

　　切尔西直到比赛收官阶段才开始起势。

　　当日尔科夫换下了阿什利·科尔上场后，切尔西的左路进攻给予利物浦巨大的压力。

　　比赛第90分钟，当日尔科夫来到前场空切禁区前，他险些接应埃辛的传球一脚远射轰开利物浦的球门，幸好雷纳准备充分将球挡了出去。

　　切尔西仍旧在发动攻势，伤停补时第二分钟，希拉里奥开出的球门球被马斯切拉诺在中后场控制住，马斯切拉诺将球传给了边路的秦雄，秦雄看了眼前场的情况，送出了一脚令人拍案叫绝的中长距离过顶直塞。

　　足球直接飞入了切尔西禁区内右侧区域。

　　内切的巴贝尔用胸部停球后形成了单刀，这一次他一脚推射将球送入了球门远角，没有辜负队友们的努力。

　　利物浦在比赛最后时刻锁定胜局！


第1226章 多事之秋

　　当社区盾比赛落下帷幕时，切尔西球员在球场上很沮丧。

　　这是一种很奇怪的情绪。

　　他们本来也不将社区盾视为多么重要的赛事。

　　冠军与否对新赛季影响不大。

　　可是偏偏输给的是利物浦，而且明显下半场利物浦就没怎么发力，他们却还是扳不回比赛，尤其是安切洛蒂不断调兵遣将，科曼却显得很淡定，这样的反差是极其明显的。

　　利物浦众将在赛后互相拥抱，大家都鼓舞队友，新赛季要开始了！

　　领取了社区盾奖盘之后，利物浦在更衣室内拍下了夺冠合影留念，劳尔加盟不到一个星期便收获了一个冠军，这让无比开心，在红军生涯的开端比他想象中更加美妙。

　　赛后科曼表示球队的状态比预想中要好得多，但对于新赛季整体而言，利物浦还没有达到最佳状态。

　　新赛季英超即将到来，利物浦俱乐部的引援工作还未结束。

　　科曼认为现在最重要的是给阿隆索找一个合格的替补。

　　这样的球员本身要攻防兼备，并且组织能力还不能太弱，绝对不能是纯工兵。

　　而这样的球员本身又很抢手，选来选去，他将目光对准了葡萄牙球员梅雷莱斯，俱乐部已经与波尔图俱乐部接触，只不过进展很不顺利，波尔图要狮子大开口宰利物浦一刀。

　　新赛季英超的脚步越来越近，利物浦全队完全进入了新赛季的工作状态中。

　　8月13日，英超新赛季的前一天。

　　秦雄在训练之后接受了《泰晤士报》的专访。

　　首席记者托马斯与他在咖啡厅中想见，两人相对而坐，姿态非常悠闲。

　　“根据你在利物浦搬入了新的豪宅中，这一次你会长期效力利物浦，对吗？”

　　“未来的事情现在谁都说不准，但我想说在利物浦一切都是让我感到满足和快乐的，包括在这里生活，我希望长期留在这里，对我的职业生涯发展也有好处。”

　　“因为利物浦有一位中国老板？”

　　“当然不是，而是利物浦在前进，要知道利物浦失落荣耀已经太久了，在我们取得了一定成就之后，俱乐部不会止步不前，不会突然满足，因为回头去看看，曾经的利物浦是那么高高在上，是那么惊艳绝世，我们需要继续向前走，这会给球员动力，激励着球员。”

　　“你的目标都有什么呢？”

　　“取得更多荣誉，首先我享受比赛，但我也喜欢冠军，更多冠军，还有更多的金球奖。”

　　“哈哈哈哈，有哪个球员不喜欢呢？哦，该死，还真有，算了，你有没有想过成为伟大俱乐部的传奇而去努力呢？这是不是你的目标之一？”

　　秦雄面对这个问题露出了思索的表情，随后摇摇头道：“我不知道，这个问题很难回答，因为这会是别人评价我，而不是我自己能做到的，就像……不提也罢。”

　　托马斯压低声音说：“就像你在阿森纳？随着时间流逝，人们只会更加痛恨你，而不会将你列为传奇，你甚至无法成为阿森纳历史上最佳10人中的一个。”

　　秦雄摇头笑道：“这并没有什么，我是从中国来到欧洲闯荡的球员，而不是扎根在这里的球员，所以我能理解欧洲足坛对忠诚的要求，却不能接受。”

　　其实这是一件听起来很悲哀的事情。

　　时至今日，枪迷谈论起俱乐部历史上第一座欧冠，还有英超时代唯一一次三连冠时代，大家的心情都很复杂，尽可能去淡化秦雄对球队的贡献，可是阿森纳对外宣传中，还是要将最光辉的一刻拿出来显摆，那里面，自然有秦雄。

　　……

　　利物浦已经摩拳擦掌准备好了要在新赛季大干一场。

　　阿森纳却处在多事之秋，省吃俭用的阿森纳刚刚经历了类似曼联被挖走C罗纳尔多的事件，俱乐部在新赛季即将开战时仍旧无法上下一心。

　　想走的心里话说了，面对家乡父老泪也洒了，末了，法布雷加斯还是留下了。

　　巴塞罗那引诱法布雷加斯的运作遇到阿森纳罕见的抵抗，两次报价都被严词拒绝。

　　法布雷加斯明白温格的决心，遂在上周五发表声明表示留队，并坚持“新赛季将百分之百奉献给阿森纳”，这份声明意味着事不过三，巴塞罗那暂时放弃求购，该俱乐部副主席巴托梅乌承认：“无论是感情还是竞技，这都是个坏消息。阿森纳从未和我们讨价还价。”

　　但法布雷加斯留下多久仍是个问号，坊间猜测最多一年。

　　这是继C罗纳尔多被曼联强留一个赛季之后，西甲俱乐部劫掠英超同行遭遇的第二次失败。

　　两次失手，皆因目标球员碍于恩师情面，放缓离队的步伐，但C罗纳尔多终究投奔伯纳乌，再过12个月巴塞罗那如果卷土重来，阿森纳未必还能留住法布雷加斯。

　　法布雷加斯想走并非为财，而是过去四年一直与锦标无缘，让他对温格的宏图大计失去信心。西班牙连夺欧洲杯和世界杯，法布雷加斯均非主角，回归巴塞罗那也许能满足他在俱乐部级赛事捧杯的夙愿。

　　留得住人，却未必留得住心。

　　法布雷加斯的声明声情并茂，给人的感觉是迟早要走。

　　《泰晤士报》将其称之为未来离队的“附加条款”。

　　“我不能否认加盟巴塞罗那对我没有吸引力。”

　　法布雷加斯叹息：“巴萨是我的母会，我的事业在这里起步，巴塞罗那是我的家乡，亲朋好友都在这里。过去数月，我和温格谈了很多次，面对面交流过，电话里也说过，结论是阿森纳两次拒绝了巴塞罗那的邀请。”

　　法布雷加斯夹在报恩和思乡之间，知道横下心求去无法如愿：“我是职业球员，完全明白阿森纳拒绝放人的理由。我欠阿森纳太多，尊重主教练的意愿，新赛季将全力为球会拼搏。”

　　虽然温格刚刚留下法布雷加斯，但是温格自身在酋长球场的未来却还没有得到保证。

　　他与阿森纳的续约现如今闹得甚嚣尘上，有些阿森纳球迷已经开始对温格失去耐心！


第1227章 新的征伐开始了

　　温格此前与阿森纳的合同将会在2011年夏天到期，因此他与阿森纳的续约极为引人关注。

　　直到英超新赛季揭幕的前一天，阿森纳官方网站才正式宣布与温格续约三年，让全世界诸多枪手球迷放下心来，在他们心中，已经率领枪手14年的温格是阿森纳真正的国王。

　　但阿森纳的困境是令人无比沮丧的，温格在续约之后接受了《卫报》的专访，向外界坦言阿森纳所遭遇的困难以及未来的目标。

　　温格在接受《卫报》采访时承认，自己的耐心已经渐渐耗尽。

　　枪手自从2006年的欧冠冠军后至今没有赢得一座冠军奖杯，而教授坦言，队伍过于年轻和资金的短缺已经不能再为这种现状开脱，是时候再度捧起冠军奖杯了。

　　对于刚刚与俱乐部续下三年合同的温格而言，真正有价值的冠军奖杯只有两座：英超联赛和欧冠联赛。

　　“你想联赛排第十，然后赢个联赛杯冠军，也好意思说自己成了冠军吗？当然不。”

　　虽然温格相信自己的球队现在应该已经足够成熟而理智，距离冠军也更近了一步，但主帅同时也知道，稳定始终是他们所欠缺的。

　　一次次功亏一篑的惨痛经历后，是否会最终促使他在转会市场上变得更为大胆激进？

　　究竟是这个刚开始的赛季还是老板的支票本更为重要？

　　“我不知道，对我而言是这个赛季。在每个赛季之后，你都会想想自己在哪里。”温格说。

　　“最主要的目标还是只有一个，就是让球队发挥出自己最好的水平。去年我们距离这个目标并不遥远。考虑到所有的伤病和其他问题，我们还能在联赛积分榜上排第四，而且在欧冠联赛中输给巴塞罗那而被淘汰出局也不是耻辱。我相信我们做得很不错。但我所关心的是，我们选择的政策能否带来冠军。在过去的四五年间，因为修建新球场造成资金短缺，我们倚赖年轻的球员，能一直呆在联赛前四还算不错，但现在是时候带来冠军了。”

　　主帅对于这支球队的信念非常强大，他也希望纳斯里，宋和迪亚比这些球员在球队中的影响力更大一些。

　　这个夏天，阿森纳只花钱买了一名之前没有过任何英超参赛经历的后卫，却失去了三名经验丰富的中卫。

　　“我们不要被人愚弄，我们的后防人员很短缺，需要增加。如果可以做到这点，我们将成为一支更好的球队。”

　　温格对于现在签一名球员异乎寻常的吃力也感到很失望，他们从洛里昂买来只有一个赛季法甲经验的科斯切尔尼，其中也经历了很多阻挠，教授形容中间的过程“难以置信的艰难”。

　　“四年的时间里，我们都没有钱买人。现在我们好不容易有点钱了，竟然找不到可以买的球员。很多球队都有好的球员，但他们不愿意卖。”

　　温格说：“拿德甲举例，他们现在的财政状况都很好。法甲的俱乐部也都经营得很顺利，他们不需要出卖球员。而在意大利，能够增强阿森纳实力的球员相对已经较少。至于英格兰，转会市场毫无生气。”

　　因为缺少新鲜血液，再加上一些关键球员在世界杯后出现了不同程度的身体疲劳状况，让温格不得不“凑活”着开始新赛季。

　　尽管如此，他还是相信，眼下是获得荣誉的最好时候。

　　“老实说，我脑子里一直是这样想的。”

　　温格坦言：“也许现在比以往更甚。”

　　比起其他英超有实力的球队在以不同的方式励精图治，阿森纳总是带着让人困扰以及担心的情绪去关注它，这让温格遭受的压力也越来越大，他所一直信赖的年轻球员也将暴露在镁光灯的压力下。

　　8月14日，新赛季英超大幕拉开。

　　卫冕冠军利物浦在主场安菲尔德迎来了北伦敦的兵工厂阿森纳。

　　红军球迷比以往任何时候都心怀骄傲的走进球场内支持利物浦，他们坚信着英超和欧冠冠军利物浦已经成为了英格兰的王者，任何对手，包括BIG4内战，利物浦都将是占据优势的一方，尤其是在安菲尔德！

　　红军已然拉开了王者复辟的序幕，亦如西班牙开启国际足坛的统治王朝，利物浦也正在开疆扩土，红军的旗帜将会遍布欧洲！

　　科曼对新赛季利物浦的战术加入了新的构想。

　　劳尔的竞技状态比想象中更好，他希望劳尔和托雷斯能够组成强劲的锋线搭档，如果再加上秦雄，杰拉德，那么利物浦的攻击群综合实力将会更上一层楼。

　　谈不上是大刀阔斧的革新战术，只不过是一种微调，可这里面所蕴含的风险是难以想象的，因为利物浦是欧洲所有对手重点关注的对象，研究的对象，想要登顶欧洲，肯定要思考如何掀翻利物浦！

　　舰队街也比较期待科曼如何使用劳尔，是让劳尔与托雷斯竞争？

　　如果是这样的话，那么科曼一定会遭到口诛笔伐。

　　那么球队到底该如何运作，只有在比赛中去观察了。

　　在球迷们热情洋溢的加油助威声中，利物浦与阿森纳两队球员走进了安菲尔德球场内，球队阵容更加成熟的利物浦看上去从赛季一开始便具备着王者的威严！

　　“大家好，久违的英格兰足球超级联赛在时隔三个月后重燃战火！

　　2010/2011赛季的战斗将在今天正式拉开帷幕，上赛季的冠军利物浦坐镇主场迎来了豪门阿森纳，新赛季刚一开始便有一场强强对话，这是否更加令人激动了呢？

　　本赛季的英超直播，仍旧由我马丁·泰勒与我的搭档安迪·格雷为您现场直播解说。

　　利物浦夏天最大的引援是引进了与皇家马德里合同到期的劳尔。

　　这笔引援在上周末的社区盾比赛中已经让外界给予了高度赞扬，劳尔在首秀的比赛中发挥不错，特别是他与秦雄的互动令人印象深刻，他们从前本就是队友，那份默契着实令人惊讶。

　　今天科曼将劳尔列入了首发阵容！”


第1228章 新的攻击群与战术变化

　　“马丁，我想说利物浦做了一笔天大的好买卖，劳尔的加盟既让利物浦俱乐部形象，影响力等等各方各面得到了提升，同时在竞技上，我认为劳尔能够给利物浦带来很好的实力补充，让利物浦锋线上有更多可用之人。”

　　“但问题的核心是劳尔的定位究竟如何？我们无从得知，他肯定无法取代托雷斯，那么他到底是替补，还是顶掉另一名利物浦上赛季的首发？或者科曼对球队的技战术体系有新的想法？这都需要我们从比赛中去观察，而且一场比赛也肯定说明不了什么。”

　　“你说的对，这是让我们更加期待利物浦比赛的重要原因所在。

　　今天利物浦坐镇安菲尔德就摆出了一个与上赛季不相同的阵型。

　　433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，托雷斯，秦雄。

　　科曼将库伊特放在了替补板凳上，劳尔得到了首发位置，看起来劳尔是首发右边锋，这应该对他来说是一个很陌生的位置，但我想，比赛中肯定不是这样的。”

　　“安迪，没错，阵型根本说明不了什么，况且劳尔的奔跑覆盖范围很大，他到底在比赛中扮演什么样的角色，还是让我们拭目以待吧。

　　现在来看看阿森纳的首发，今天温格也排出了一个433阵型。

　　门将：阿穆尼亚。

　　后卫：萨尼亚，维尔马伦，科斯切尔尼，克里希。

　　中场：埃布埃，迪亚比，威尔谢尔。

　　前锋：纳斯里，查马克，阿尔沙文。

　　对阿森纳来说，近期有两大好消息，其一是球队年轻的队长法布雷加斯宣布留队，在亨利奔赴美国大联盟之后，法布雷加斯是阿森纳这个时代的领袖人物。

　　不过今天法布雷加斯没有进入球队大名单。

　　第二个好消息就是昨天阿森纳官方宣布与温格续约三年，这个消息足以让全世界的枪迷为之振奋鼓舞。

　　温格的排兵布阵中看点颇多。

　　刚刚转会而来的科斯切尔尼能否担当大任？他英超首秀就面临的是攻击力恐怖的利物浦，这对他来说是一个挑战。

　　同样是免费加盟球队的查马克，他成为球队的攻击箭头，又能否在英超赛场立足，这也是一大看点。

　　另外18岁的天才少年威尔谢尔今天坐镇中场，看他如何组织调度阿森纳的进攻，如果他发挥出色，这对三狮军团也是一个利好消息，我们会在未来不用担心中场无人可用。

　　好了，比赛马上开始，让我们来看一看新赛季英超揭幕战上两大豪门会拿出怎样的表现吧。”

　　一声哨响过后，托雷斯将球轻轻拨给了劳尔，后者将球回传到了阿隆索的脚下。

　　利物浦的阵型开始散开。

　　温格站在场边聚精会神地观察比赛。

　　事实上他也根本猜不透利物浦今天会打什么样的阵型和战术，因为新赛季刚开始，利物浦有新人加入，球队的运转会是什么样的构架，一切都是未知之数。

　　在开场后的阵地战进攻中，看不出利物浦是打了一个433阵型。

　　更像是4411。

　　劳尔在托雷斯身后的区域，秦雄更像是一个边前卫，杰拉德微微向右路扯动，保持阵型的进攻宽度。

　　比赛第二分钟，在利物浦连续中场传球之后，他们开始了有模有样的进攻。

　　秦雄在前场左路接应到了奥雷利奥的身后直传球，他在面对埃布埃与萨尼亚夹防时将球斜向会传到了中路，跟进上来的阿隆索立即将球转移去右边路。

　　如果这个时候再看利物浦的进攻。

　　那就像是4231阵型，或者是424阵型。

　　劳尔和托雷斯是禁区前地带的进攻点，秦雄在左路，杰拉德在右路，中场中路交给了阿隆索。

　　利物浦的阵型实际上一直在变，这就应了中国的兵法之道：兵无常势，水无常形。

　　特别在进攻中，千变万化才是克敌制胜的基础，刻板陈旧老套的进攻方式是行不通的。

　　杰拉德在右路趟球开始内切，得益于利物浦快速的横向转移进攻，使得杰拉德内切遭受的阻力较小。

　　不过克里希也随机应变立即回防禁区内，然后向外顶，阻断杰拉德撞墙配合切入禁区的可能性。

　　在迪亚比逼抢之下，杰拉德将球直传去禁区中路。

　　托雷斯作势前插，却在科斯切尔尼与维尔马伦关门防守之时脚后跟将球回做！

　　劳尔在他身后刚停球，萨尼亚与迪亚比，还有回防到位的埃布埃一同来围剿劳尔。

　　这个时候，劳尔送出了斜向直塞球。

　　足球从维尔马伦的身边滚过，维尔马伦转身之时惊恐地看到秦雄内切杀入禁区内形成了单刀球！

　　冷静的阿穆尼亚立即弃门而出，他自然是看到了当萨尼亚去逼抢劳尔时禁区这一侧的空当有多么大，加上秦雄的启动也颇为引人关注。

　　他弃门而出缩小了秦雄的射门角度，当秦雄直接起脚搓射球门远角之后，阿穆尼亚下意识地扬起左手，他感觉到指尖好像碰了一下足球！

　　就那么轻微的一下，却让足球在飞向球门远角的过程中与进球擦肩而过！

　　“哇哦，秦雄的射门险些敲开阿森纳的球门，滑门而出！利物浦的进攻太流畅了，至少在这一次进攻中，我们可以说利物浦的打法和我们想象中完全不一样！

　　他们更注重横向传球来撕开对手的防守，只要有空当便会抓住利用，最让人惊讶的是在狭小空间内还能够打出小组配合。

　　呵呵，这些年一直在说西班牙球员的技术能力超群，当利物浦的攻击群中有了托雷斯和劳尔，再加上秦雄，杰拉德，他们完全有资本打出细腻流畅的攻势足球！”

　　秦雄在射门之后并没有太大失望情绪，但是主裁判的判罚让他有些恼火。

　　阿森纳的球门球！

　　秦雄举手投诉刚才那球是被阿穆尼亚挡了一下才滑门而出的，可是主裁判好像没有看见，让利物浦不但丢失了球权，还少了一次角球进攻机会。

　　秦雄迅速调整情绪和心态，不要紧，今天的阿森纳事实上远不如前两个赛季！

　　利物浦却蒸蒸日上，比上赛季看起来更加强大！


第1229章 敌人鲜血的滋味

　　阿森纳一直是英超赛场上一道别致的风景线。

　　他们坚持着自我，犹如出尘世外的天行者。

　　即便上赛季已经被利物浦教训过，而且今天是客场作战，但他们仍旧不愿意放弃自我的风格。

　　他们试图通过流畅快速的传球来掌控比赛形势。

　　中场新秀威尔谢尔是攻防转换的核心，也是进攻的发动机。

　　在他18岁之前，他只为阿森纳在联赛中出场过两次，杯赛中锻炼有过13次出场纪录，但都没有经历过大场面。

　　上赛季下半程租借去博尔顿发挥出色，到了本赛季，温格将其扶正，开始委以重任。

　　毫不夸张地说，威尔谢尔是豪门太子！

　　苗红根正，9岁就加入阿森纳青训体系，18岁便被赋予重大使命，他的道路让人羡慕，也让人钦佩。

　　就连秦雄都必须承认，威尔谢尔比他幸运，也比他面临的挑战更大！

　　18岁的秦雄才在荷兰起步，也是适应了一段时间之后才遇到像AC米兰这样的巨擘之物。

　　而18岁的威尔谢尔呢？

　　他在新赛季的第一场比赛，就要面对英超冠军以及欧冠冠军！

　　他在中场可谓四面环敌，勤奋的劳尔，B2B的杰拉德，攻防俱佳的阿隆索，还有抢断果断狠辣的马斯切拉诺。

　　想一想他的环境，他面对的挑战与压力，他没有小肚子发颤吓尿已经算是不错了。

　　可现实终究是残酷的。

　　来自身后劳尔的骚扰让他不得不分心他顾，杰拉德今天防守还真没有刻意针对威尔谢尔，但就是阿隆索都已经让威尔谢尔在中场举步维艰了。

　　阿森纳想要控制场面？

　　想要进攻流畅进行？

　　中场核心，进攻组织者都站不稳脚跟，拿什么来推动进攻？又拿什么来跟利物浦在中场抗衡？！

　　“威尔谢尔第三次被断球了！这才只是上半场的15分钟。

　　我们可以理解温格，他培养年轻球员确实硕果累累，但他的宏图大计真的要靠这些球员来实现吗？

　　现在已经不是十几年前的英超了，欧洲足坛的趋势的确已经变成了：你想靠一群小孩子夺取冠军？那简直是笑话！

　　竞争日趋激烈，年轻天才夭折的概率逐步增加，被压力击垮，被名利分心，被挫折摧毁等等，我们希望看到江山代有才人出的现象，却不得不承认，欧洲足坛这片江湖，已经变得越来越难混！”

　　阿森纳中场站不稳，则会陷入全面被动。

　　杰拉德在注重切断阿尔沙文与队友之间的联系，这才是他今天这场比赛主要的防守任务。

　　纳斯里那一边有秦雄来威胁，足以叫阿森纳胆战心惊。

　　至于查马克？

　　抱歉，不是科曼不重视他，而是他先认清英伦的球场再说别的吧。

　　一个在法甲闯出名堂的小将，首先来到英超要先认清这个环境，适应了再去畅想建功立业吧。

　　温格在场边看得很焦急，利物浦逐渐打出了压迫式的进攻。

　　约翰逊与奥雷利奥不断地从边路给中前场提供策应，利物浦的攻势逐渐开始水银泻地。

　　比赛第19分钟，杰拉德与阿隆索在中场通过连续传球让威尔谢尔找不着北。

　　杰拉德趟球作势内切，他吸引了迪亚比和克里希的注意力。

　　正当他看似要化身一柄尖刀直切阿森纳的禁区心脏之时，杰拉德却半转身将球回敲中场中路。

　　阿隆索迈着他那好似从不絮乱的步伐，以平稳地节奏上前接应，在跑动中眼观六路审时度势，旋即优秀的技术确保他一脚出球能够精准的将球输送到他希望足球滚去的地方。

　　斜塞！

　　当秦雄还在边路游荡之时，埃布埃刻意贴近了秦雄，试图进行贴身防守。

　　可是埃布埃没有意识到在迪亚比去防守杰拉德时，他俩之间的空当已经无形中扩大到了怎样的程度。

　　空当，阿隆索自然看到了，至于威尔谢尔，不好意思，阿森纳的年轻太子一根筋地去追杰拉德了，中场完全空了。

　　阿隆索若不是自己速度偏慢，他肯定乐意自己盘带上前，但有了空当，而且阿隆索也了解自己的队友，所以哪怕空当那里没有人，他还是果断地将球传去了空当地带。

　　在传球之后，阿隆索毫不担心，他所能够预料到的画面出现了。

　　秦雄启动，飞速内切禁区前空当地带，也是足球滚去的地方，他的身影从埃布埃身后窜过，当埃布埃意识到的时候已经晚了。

　　加上萨尼亚想要补位禁区前，也都晚了！

　　秦雄在横切禁区前右脚领球之后，托雷斯立即斜向跑位做反越位的冲击。

　　维尔马伦贴身防守托雷斯被带去了禁区内偏左的位置。

　　这个时候秦雄在向着禁区内盘带时将球轻轻踢给了劳尔。

　　背身倚靠住阿森纳后防新援科斯切尔尼的劳尔用脚弓将球再轻轻横敲。

　　科斯切尔尼想要下脚逼抢都来不及。

　　只见秦雄从劳尔身旁掠过，顺势将球趟走，与刚要转身去阻断他前进线路的科斯切尔尼擦肩而过！

　　法国小将或许在这一刻才意识到了英超的残酷！

　　首秀就面对冠军级的红军，没有给他融入英超的时间，没有给他正确认识红军实力的时间。

　　他就这么无情地被红军攻击群给冲破了防守，毫无颜面可言，在红军强大的攻击群面前，他就像是毫无还手之力的小孩子。

　　现在，这个孩子只能转身望向红军乃至这个星球上个人实力最为强悍的巨星来审判阿森纳的命运！

　　秦雄在杀入禁区后并没有丝毫犹豫，随着这些年在临门一脚上的磨练，他在处理射门时最大优点就是果断！

　　这一次也不例外，他轰出了一脚低平球，在阿穆尼亚伸脚去挡之前，足球飞速滚入了球门的左下角！

　　秦雄破门后以轻松的姿态沿着底线向角旗区奔跑，他扭头朝劳尔招招手，劳尔与杰拉德互相搂住肩膀追上了秦雄的步伐。

　　三人率先来到了场边进行庆祝，秦雄面露微笑朝看台上的红军球迷点头致意，转身拥抱了劳尔与杰拉德，托雷斯从后冲上来直接跳上了三人的上方，发出了一阵狂吼。

　　利物浦新的攻击群品尝了敌人鲜血的滋味，这股滋味会让他们疯狂，如同毒瘾，欲罢不能！

　　他们需要品尝敌人更多的鲜血！

　　不，要狂饮！


第1230章 少年太子还太嫩

　　安菲尔德看台上，本赛季开始就有球迷组织在上面悬挂着印有秦雄半身像的横幅，配有文字：来自中国的红军！

　　此时此刻，在山呼海啸般的助威声中，秦雄在安菲尔德受到球迷喜爱与膜拜的程度简直令外界震惊！

　　“安菲尔德的宠儿秦雄为利物浦首开纪录！

　　他也打开了个人的进球账户！

　　这是一个完美的团队进球。

　　在号称细腻流畅踢着团队足球的阿森纳面前，利物浦更像是登峰造极的大师，用阿森纳所追求向往的方式攻破阿森纳的大门！”

　　“安迪你说的太对了！利物浦这个进球简直棒极了！

　　足球经过前场多名球员的传递后，彻底打乱了阿森纳的防守，然后在致命一击的创造中，托雷斯跑位掩护，秦雄与劳尔完成了撞墙配合！

　　临门一脚的把握上，必须说秦雄已经是世界级的射手！

　　他让门将毫无反应，阿穆尼亚仓促地做出阻挡动作也还是慢了一拍。

　　这个球也让我们看出了利物浦在新赛季中进攻的变化，他们更加变化多端，不再像上赛季那样将进攻更多的集中在秦雄所在的左边路，而是多点开花，能够通过前场全面压迫来撕开对手的防线！”

　　“科曼还在升华团队与个人之见相结合的战术套路，我们都可以设想到，假如对手平均分配防守力量的话，那么在局部通过个人能力来摧毁防线又将是利物浦一大优势。

　　温格该怎么办？阿森纳又该怎么办？

　　他们绝对不会希望球队在新赛季是以这样的方式开始。”

　　温格在场边皱着眉头，他朝球员大声喊叫起来，要球队加强逼抢！

　　温格仍旧不退缩！

　　事实上他在14年前来到英伦战场后，发家致富靠的就是防守反击。

　　但是在03/04赛季至05/06赛季连续三年的辉煌过后，他认为球队可以追求更高，向前迈进之后便不愿再退回去。

　　又一个执着的老头儿！

　　阿森纳加强了中前场的逼抢，两支都能够打出水银泻地进攻的球队忽然让比赛变得更像是英式传统的比赛。

　　对抗十分激烈。

　　比赛第26分钟，杰拉德在与威尔谢尔的拼抢中被威尔谢尔拉倒在地，杰拉德立即站起身来对威尔谢尔咆哮起来。

　　杰拉德自然是想要“以大欺小”震慑住威尔谢尔。

　　偏偏阿森纳的少年太子还真不怵杰拉德，反而跟杰拉德爆发了口角冲突。

　　主裁判跑过来平息了纷争后判罚给利物浦一个定位球。

　　利物浦的进攻质量明显要比阿森纳更好，只不过在临门一脚的把握上稍欠火候。

　　两分钟之后，劳尔禁区前接应秦雄斜传球然后晃开了维尔马伦完成射门，足球被阿穆尼亚直接没收。

　　又过了三分钟，托雷斯在禁区内斜向跑位接应到了杰拉德的直塞，他半转身抽射将球打在了球门边网上。

　　阿森纳只能够通过边路球员的前插和盘带突进来创造射门机会。

　　他们的团队配合很难流畅地进行下去。

　　这里面纳斯里与阿尔沙文还算活跃，查马克则长时间在无谓地跑动，而且还不会出现在镜头中，成为阿森纳阵中的隐形人。

　　秦雄突然回撤了，靠近中路与阿隆索联手进行控场。

　　阿森纳逼抢力度很强，阿隆索一人有些难以支撑起中场，秦雄果断地支援他。

　　威尔谢尔，阿尔沙文，纳斯里，埃布埃，迪亚比五人形成了对中场的防守包围圈，原本会让中场变得形势胶着，可是在秦雄回撤之后利物浦又重新站稳了脚跟，逐渐掌控比赛节奏。

　　威尔谢尔作为进攻组织者，自然会观察对手是如何组织进攻的。

　　阿隆索，秦雄，杰拉德三人在中场不断地传球，无球跑动，跑出空当接应，然后再传球，如此循环。

　　他们看起来无比轻松，传球精准，跑位积极，球员之间的距离始终保持得很好。

　　这就导致了阿森纳在拼抢中要耗费更多的体能，同时很容易造成阿森纳防守阵型失去严密性。

　　在比赛第39分钟，当秦雄从边路传球给了阿隆索然后斜向跑去中路，阿隆索的前方，接应阿隆索的传球之后，阿森纳中场防守似乎变得有些恼羞成怒。

　　迪亚比，埃布埃两人一同来包夹秦雄，而他们身后的禁区前，劳尔回撤接应就没有人盯防了。

　　萨尼亚和克里希立即冲上前充当屏障作用。

　　在他们看来利物浦缺乏边路冲击的话，他们就能够去临时性充当后腰来抵挡利物浦的进攻。

　　秦雄看到这一幕后心头大定。

　　由于杰拉德在前场偏右的位置，因此阿森纳的防线还是会动乱一些。

　　那么左路的空当就太大了！

　　在多人逼抢而来时，秦雄原地一脚挑传，足球从密集人群中飞去了左边路。

　　阿森纳防守球员们扭头回望，在看见了奥雷利奥穿梭在左边路无人地带时顿时悚然一惊。

　　奥雷利奥的空当实在太大了！

　　威尔谢尔此时才反应过来，秦雄这一脚传球堪称无比惊艳，让观众们都为之拍案叫绝！

　　这才是真正的战略组织才华！

　　而不是一次精准的传球，一次渗透力极强的直塞，一次转移进攻方向的中长距离传球。

　　秦雄，阿隆索，杰拉德三人利用反复重叠看起来是无效率的短传在不断地挑衅阿森纳防线，为的就是营造更好的进攻环境。

　　当时机恰当时，那一脚关键传球落入观众视线中是绝对充满冲击力的，但这一脚妙传背后，则是整体组织的战略思维体现！

　　威尔谢尔来不及惊叹，因为他看到了在秦雄传球之后，秦雄与杰拉德立即向前冲击跑动。

　　不仅仅是为了创造传球的空间，给队友提供推进攻势的有利环境，也是为了给后插上进攻点提供更好的冲击空间！

　　现在，秦雄与杰拉德双鬼拍门冲破了阿森纳的中场防守线。

　　而原本就在这个地带的劳尔和托雷斯也开始了寻觅空当积极跑位！

　　利物浦的进攻骤然呈现出兵临城下的震撼冲击效果！


第1231章 鲁莽的疯狂！

　　奥雷利奥趟球来到了阿森纳禁区前边路地带时，边后卫萨尼亚肯定要去封堵他，但是当萨尼亚移动去边路回到自己的防区之时，肋部空当又呈现出来了！

　　托雷斯冲击门前带动阿森纳后卫线向后撤，几乎将防线打压到了极限的纵深地带！

　　劳尔斜插维尔马伦与萨尼亚之间的肋部空当，奥雷利奥直接将球斜传萨尼亚身后，劳尔斜插得球后停球回敲！

　　刚迈步冲入禁区内的秦雄迎球作势远射，这让顶上来的维尔马伦被晃，他直接交出了身体重心来封堵秦雄，可是秦雄脚下将球横向一扣，再向前一趟，直接形成了与门将阿穆尼亚一对一的形势。

　　阿穆尼亚弃门而出的之后，秦雄右脚推射球门远角，力度不大，却胜在角度刁钻！

　　科斯切尔尼还打算飞身救驾，结果在足球滚入球门内之后，他后一步也滑铲进入了球门内！

　　安菲尔德看台上的气氛瞬间爆炸！

　　红军球迷如痴如醉地看着秦雄梅开二度，同时忘情地发出了嘶吼！

　　“利物浦的攻势太强大了！这一次是完全将阿森纳的防线肢解！”

　　“秦雄打进了新赛季的第二个进球！他将世界杯上出色的状态延续到了新赛季，这是利物浦最好的消息，当家巨星在进入巅峰期之后能够发挥稳定，没有什么比这更让利物浦俱乐部为之高兴的了。

　　马丁，我们该怎么说阿森纳呢？

　　温格必须为他夏天在转会市场上的作为付出代价。”

　　“没错，在接连放走了加拉斯，坎贝尔，森德罗斯，西尔维斯特等这些后卫之后。阿森纳的防线只能靠维尔马伦以及初来乍到的科斯切尔尼，然后呢？第一场比赛就打利物浦，这样的比赛需要更丰富的经验，需要更默契的防守配合，结果阿森纳的防线却在关键防守时屡屡出现惊慌的一面！”

　　“新赛季才刚刚开始，阿森纳不知道要为后防线付出多少代价才能换取稳定。让我们拭目以待吧。”

　　可以说阿森纳在上半场已经在绞尽脑汁地去与利物浦周旋，抗争，但他们还是没有找到正确的办法。

　　或者说本身巨大的实力差使得他们无力回天也属正常。

　　上半场结束，利物浦带着两球领先的优势走进更衣室中。

　　科曼在中场休息时询问了大家的身体状况，新赛季刚开始就迎来强强对话，有些球员还是需要适度地休养。

　　比赛来到了下半场。

　　温格在中场时换下了威尔谢尔，这位少年太子应该体会到了欧洲顶尖较量的压力，他只能用还年轻去安慰自己！

　　罗西基被换上场。

　　阿森纳在下半场的前15分钟还是进攻没有起色。

　　温格拿出了勇敢的魄力，一口气用掉最后两个换人名额。

　　而且换人方式略显疯狂！

　　迪亚比与埃布埃同时被换下。沃尔科特与范佩西登场！

　　“温格要干什么？这样换人是在告诉全世界他拥有勇气吗？”

　　“这绝对不是勇气，而是愚蠢！”

　　“罗西基，沃尔科特，范佩西，温格把中场三人全部换掉，然后换上了两名前锋和一名进攻型中场！好吧，阿森纳的防线怎么办？交给谁？”

　　“也许温格认为维尔马伦和科斯切尔尼还是能够一夫当关阻挡住利物浦的攻势。”

　　“如果真是那样的话，利物浦就不是欧洲冠军和英超冠军了！”

　　比赛来到了60分钟后进入了让现场所有观众血脉喷张的节奏中！

　　阿森纳疯了！

　　利物浦一开始的确有点儿被吓住了。

　　因为阿森纳的前锋实在是太多了！

　　光是往门前扇形区域分布站位。然后边路传中，这就足够让利物浦产生恐慌的了。

　　不过这股恐慌情绪在比赛第66分钟消失得无影无踪。

　　卡拉格用头球解围出了沃尔科特那不靠谱的传中。随后马斯切拉诺将球垫了一下，足球滚向了中场。

　　杰拉德抢在罗西基之前将球捅去了左边路。

　　面对着前场无比开阔的空间，秦雄盘带着足球一路杀向前场。

　　阿森纳后防线简直欲哭无泪！

　　温格好不容易爷们了一把，可似乎用的方式是将整个防线给卖掉了！

　　是的，萨尼亚，维尔马伦他们就是觉得是被队友们在战场上给抛弃了！

　　一点儿不顾及防守。直接冲上前去冲锋陷阵了！

　　冲锋陷阵也就罢了，好歹拿出点儿成绩啊！

　　球他妈没进，还让对手打了反击，这不是等于把后场的队友全卖了吗？

　　萨尼亚只能冲上来狙击秦雄，而秦雄趟球来到他面前后连续两个踩单车后突然将球从身后磕向了中路。同时完成了急停变向。

　　萨尼亚被晃倒在地，他重心变化根本跟不上秦雄的节奏！

　　秦雄趟球来到了禁区前中路之后，阿森纳后卫线上配合不默契的一面体现出来了。

　　维尔马伦与科斯切尔尼同时上抢，经验丰富的劳尔则进行反越位跑位冲击。

　　秦雄原地挑传，过顶直塞送出。

　　两位阿森纳中后卫这时候倒是很默契地一同停下了脚步，然后扭头回望，只见足球轻灵落下。

　　阿穆尼亚再一次咬牙切齿地弃门而出。

　　劳尔则在停球后斜向大步一趟，从阿穆尼亚身前冲过。

　　空门了！

　　劳尔用左脚将球推射送入空门之中！

　　安菲尔德看台上红军球迷放肆地欢呼起来，为劳尔的进球呐喊！

　　劳尔亲吻了手指，露出无比开心的笑容扭头朝秦雄望去，秦雄在跑动中追上了他，两人一同滑跪来到了场边，一同张开怀抱面朝看台上狂热的红军球迷！

　　“阿森纳为他们鲁莽的疯狂而付出了代价！

　　劳尔杀死了比赛！

　　他的进球证明了他还宝刀未老！

　　继社区盾比赛进球后，劳尔在联赛中也开张了！

　　他要感谢队友秦雄，是秦雄冷静的挑传给他创造了这次机会，很显然，这是一个看起来很简单的进球，阿森纳自己也犯下了错误，两名中后卫不知道是不是要造越位，总之太轻易地让秦雄和劳尔之间产生了联系。

　　利物浦3:0阿森纳！

　　我现在有些同情阿森纳了，新赛季刚开始，他们就要遭遇一场惨败！”


第1232章 崛起的曼城

　　在安菲尔德三球落后，时间剩下不到半个小时，所有人都知道阿森纳气数已尽，就连温格自己在内心深处也会承认这一点。

　　劳尔完成了破门之后，科曼开始调兵遣将，主要是让一些球员去休息。

　　其实照着阿森纳现在的架势，利物浦想要乘胜追击完全有机会再度扩大比分，不过科曼认为没必要那样去做，毕竟这只是一场赢了就有3分的联赛。

　　劳尔被库伊特换下，托雷斯被蒂奥特换下，紧接着秦雄也被卢卡斯换下。

　　利物浦摆出了疯狂剿杀的中场阵势，阿森纳尽管有纳斯里回撤中场进行进攻组织，但利物浦的中场防守更上一层楼，破坏，破坏，不断地破坏，让阿森纳根本组织不起来有效进攻。

　　时间在一分一秒流逝，阿森纳越来越消沉。

　　当全场比赛结束的哨音响起后，阿森纳球员们站在球场上有种失魂落魄的感觉。

　　赛季才刚刚开始啊！

　　但这第一个90分钟战斗刚过去，他们就迎来了一场惨败，绝对让人无法接受。

　　对士气的打击会非常大。

　　温格与科曼进行了赛后握手，接着面色严峻地走进了安菲尔德的球员通道。

　　红军利物浦取得联赛揭幕战开门红。

　　赛后新闻发布会上，温格表示新赛季才刚刚开始，球队还需要磨合，这一场失利不会为球队带来太多负面的影响。

　　科曼也表示哪怕首轮就3:0完胜阿森纳，也不能说阿森纳失去了争冠的可能性，至于利物浦的新攻击群，科曼没有被胜利冲昏头脑。

　　“任何技战术体系是需要经过千锤百炼的，今天我们只是与阿森纳交手了，效果还不错，但其他不同风格的对手我们还没有遇到，因此现在还不能妄下结论。”

　　在新赛季揭幕战过后，利物浦，切尔西，曼联纷纷赢球，只有阿森纳败走安菲尔德丢掉了3分。

　　蓝军切尔西在斯坦福桥大开杀戒，6:0屠杀了西布朗，魔兽德罗巴上演帽子戏法。

　　红魔曼联在老特拉福德3:0完胜纽卡斯尔联队获得赛季完美开局。

　　值得一提的是诸多名帅都认为英超进入了“群雄争霸”的时代，除了传统BIG4集团之外，埃弗顿，热刺，曼城三支球队也能够充当争冠搅局者的角色。

　　这里面提升最大的要数曼城，不过在揭幕战上，曼城在白鹿巷与热刺均无建树，最终0:0握手言和。

　　科曼之所以在揭幕战上没有对阿森纳乘胜追击，还有一个因素是利物浦第二轮联赛就要去到隔壁邻居曼彻斯特挑战崛起中的曼城！

　　哪怕缺少荣誉，曼城的纸面实力逐年提升，这一点不容忽视，作为卫冕冠军的红军自然不能掉以轻心。

　　8月23日，在利物浦前往曼彻斯特之前，英超其他9场比赛全部结束。

　　这一轮的英超估计会让全世界英超球迷为之疯狂。

　　阿森纳6:0布莱克本。

　　切尔西客场6:0维冈竞技。

　　纽卡斯尔联队6:0阿斯顿维拉。

　　仅这三场比赛就贡献了18个进球，三场屠杀令欧洲足坛都为之震动。

　　尤其是切尔西，两轮比赛轰入了12个进球，似乎安切洛蒂的球队在输掉社区盾之后洗心革面重振雄伟！

　　曼联队则有些倒霉，在比赛最后一分钟丢球，被富勒姆2:2逼平。

　　曼城与利物浦的比赛是本轮压轴大戏，这场焦点之战开始之前，人们都在预测两队会合力贡献多少个进球。

　　曼城已经今非昔比，不再是两年前那个即便有钱也买不来顶级球员的土豪球队，今年他们进一步扩充实力，不但拿下了亚亚·图雷，大卫·席尔瓦等这些从西甲赛场而来的名将，更是在几天前宣布了意大利怪小子巴洛特利的加盟。

　　当利物浦来到伊蒂哈德球场时，曼城球迷对他们充满了敌意，同时也希望球队能够从利物浦身上占得便宜来宣告强势崛起。

　　人们认为曼城有夺取英超冠军的希望，可这就需要曼城在强强对话中有所表现，揭幕战没能在白鹿巷拿下热刺，若不是吉文天神下凡的表现，可能热刺反倒将曼城打得溃不成军。

　　曼奇尼的曼城还是需要外界给予更多耐心。

　　在震耳欲聋的助威声中，利物浦与曼城的首发球员一同走进了球场内。

　　曼奇尼与科曼一同站在场边督战，两队主帅对这场比赛都十分看重。

　　“欢迎来到伊蒂哈德球场，我是解说员马丁·泰勒，今天我与我的搭档安迪·格雷将会在现场为所有观众直播新赛季英超第二轮的收官之战，同样也是焦点大战，卫冕冠军利物浦做客挑战曼城队的比赛。

　　安迪，曼城距离传统BIG集团到底有多远？”

　　“事实上看曼城的阵容，你会觉得他们比热刺更加优秀，跟阿森纳对比的话，不仅不会比阿森纳差，反倒可能比阿森纳更强一些。

　　但是我们必须意识到，曼城是近两三个赛季球队阵容换血最频密的球队，这让球队缺乏了稳定性和一定团队基础。

　　这就需要时间来磨合，亚亚·图雷，巴洛特利，席尔瓦等等，他们都是很好的球员，可是他们之间要建立无比默契的团队合作关系，还是需要时间，需要比赛，这会让曼城付出一定代价。

　　要我说本赛季曼城是有实力去冲击欧冠资格，但要说冠军，抱歉，他们在底蕴上与BIG4集团还有相当明显的差距。

　　但假如曼城能够稳定地向前进步，那么下个赛季或者下下个赛季，曼城毫无疑问会是冠军的有力争夺者，他们拥有令欧洲一流球队羡慕的阵容，并且还在转会市场上招兵买马！”

　　“那么像今天这场比赛，你认为曼城应该是弱势的一方，利物浦会获得胜利？”

　　“这个不好说，曼城有一定实力，他们有可能在90分钟内做到令人惊讶的事情，我只能说在联赛长跑结束时，冠军不会属于曼城，但他们还是会在漫长的赛季中有令人刮目相看的表现，赢下几场关键比赛，可那不足以让他们成为冠军。

　　无论如何，今天的比赛是一场强强对话，让我们看看卫冕冠军在与新兴强队交手时会迸发出怎样的火花吧！”


第1233章 保姆球

　　“今天曼城主帅曼奇尼排出的首发阵容是4321，看起来偏保守一些，考虑到对手是利物浦，这样的排兵布阵也情有可原。

　　门将：乔·哈特。

　　后卫：理查兹，科洛·图雷，孔帕尼，科拉罗夫。

　　中场：赖特·菲利普斯，亚亚·图雷，德容，巴里，大卫·席尔瓦。

　　前锋：特维斯。

　　利物浦主帅科曼今天排出的首发阵容与上一场相同，仍旧是433阵型。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，托雷斯，秦雄。

　　比赛马上开始，将会由主场作战的曼城率先开球。”

　　特维斯与大卫·席尔瓦站在中圈开球点，曼城与利物浦遥相对望，宛若两军对垒。

　　荣誉簿上一贫如洗的曼城，现在拥有了非常不错的阵容，外界不少人都在说曼城的球员是被高工资所吸引而来，但从另一个角度去考虑，他们将会是曼城的开拓者！

　　只要曼城能够获得荣誉，他们这一批球员就将载入俱乐部的史册中，以格外耀眼的形象将自己写入俱乐部传奇史诗中。

　　所以即便被称为雇佣军，曼城的球员们战意毋庸置疑，斗志磅礴！

　　比赛开始了，曼城首先在中场不断地通过传球来让全队进入比赛状态与节奏。

　　他们显得小心翼翼，不敢轻易地将比赛节奏拉快。

　　论在快节奏比赛下，全欧洲恐怕都没有球队敢和利物浦叫板！

　　曼城需要更多一些耐心，所以他们并不急于进攻。

　　比赛第5分钟，科拉罗夫边路助攻上去，由于球队有三后腰，在防守中有后腰可以补防边路，因此边后卫助攻会减轻防守压力。

　　科拉罗夫在边路对上了约翰逊，他与大卫·席尔瓦进行了二过一撞墙配合，在切入底线之后，科拉罗夫将球横扫去禁区门前地带，卡拉格出现在关键位置上切断了足球与特维斯之间的联系，然后用脚弓将球踢出了禁区外。

　　杰拉德在禁区外背身接应，他知道身后有巴里在准备进行逼抢，因此他直接将球大范围地转移去了左边路。

　　赖特·菲利普斯准备和秦雄来进行争抢。

　　他贴住了秦雄，不过足球飞来的线路上，秦雄利用身体对抗将小赖特挤开，要做到这一点是很轻松的，毕竟小赖特太矮小了。

　　秦雄用胸部卸球，小赖特想要窜到秦雄正面去下脚抢断，秦雄却再度将他挤开，同时自行转身用脚后跟将球磕去了前方，小赖特下脚逼抢落空，还被秦雄给甩掉了！

　　秦雄开始沿着边路趟球上前，杰拉德也在向前冲击，他沿着中路地带上前，与秦雄保持着足够联系在一起的距离。

　　当亚亚·图雷冲过来之时，秦雄将球横传给了杰拉德，自己再内切禁区前走廊，杰拉德一脚斜塞将球送回秦雄的脚下。

　　这个时候秦雄看到了从前的老队友德容，他面无表情地冲过来，看似要凶狠地下脚抢断。

　　秦雄作势起脚远射，迫使德容放铲！

　　在德容放铲之后，秦雄脚踩足球回拉横拨，晃开角度之后再真正起脚射门。

　　足球轰向了曼城队的球门中路偏右的位置。

　　这球势大力沉，速度与力量完美结合，只可惜角度有些正，乔·哈特挪步双拳将球打飞出去。

　　秦雄微微摇头，感觉自己浪费了一次好机会。

　　曼城队在中场逼抢时提高了侵略性，这让两队在中场几乎陷入了一场肉搏战！

　　比赛第12分钟，巴里与杰拉德拼抢中犯规，一分钟之后，阿隆索防守大卫·席尔瓦也犯规了。

　　“曼奇尼将意大利的防守理念开始植入曼城队，在不危险的地带里，曼城队可以犯规，而且要达到拖延利物浦进攻速度的效果。”

　　“不得不说，曼城这一招还是很有效的，让利物浦无法快速流畅地组织起进攻，只不过会让比赛变得无聊一些。”

　　眼看曼城不断地用犯规来遏制己方的攻势，而曼城便也希望用中场拦截成功后立即展开快攻来威胁己方的球门，利物浦众将立即改变进攻策略。

　　秦雄略微回撤，他与杰拉德，阿隆索一道开始施展中长传精准的本领。

　　前面有劳尔和托雷斯进攻，两人跑位灵活，能够让进攻变得更加直接。

　　比赛第22分钟，秦雄在中场与阿隆索进行了互传，随后突然一脚贴地直传送出。

　　曼城队的后腰们为了遏制住利物浦的攻势，站位略微靠前，这让秦雄更容易找到直传的空当。

　　足球从德容与巴里中间快速地滚了过去。

　　劳尔扯动到了禁区前偏右位置，秦雄的直传球便是送到了他的脚下。

　　劳尔在停球后作势往禁区中路盘带，孔帕尼立即上前进行逼抢，劳尔却突然急停变向将球斜扣入禁区内。

　　他刚杀入禁区内，科拉罗夫回防禁区内干净利落地将球铲掉了！

　　虽然科拉罗夫阻止了劳尔施射，但他铲掉的足球却滚向了托雷斯的前方。

　　科洛·图雷有些措手不及，在孔帕尼被劳尔抹过之后，他是冲向劳尔这边的，当足球滚向他身后的时候，他想要刹车再转身已然来不及了！

　　连门将乔·哈特都好似遭到了晴天霹雳。

　　足球从他眼前滚过，他立即扭身去追。

　　不过显然还是托雷斯更快一步，抢在他之前将球捅入了半空门内！

　　伊蒂哈德球场的看台上，曼城球迷失望至极。

　　没想到还是让利物浦率先破门！

　　而过去二十多分钟，曼城队的进攻并没有打出令人侧目的表现，现在比分落后了，比赛将会更加艰难！

　　托雷斯打进了新赛季的首个进球，他无比兴奋地沿着场边狂奔，最后在角旗区停下了脚步，他向远道而来的红军球迷扬起了拳头，仿佛与球迷们异口同声地呐喊起来。

　　曼奇尼微微蹙眉，他对于科拉罗夫的铲球有些失望，没错，科拉罗夫是阻挡了劳尔射门，却给托雷斯更好的射门机会，几乎可以说是科拉罗夫给托雷斯送上了一个保姆球。


第1234章 惊爆眼球世界波

　　“托雷斯为利物浦首开纪录！这个进球真叫人意外。

　　前一秒我们的视线还聚焦在劳尔没能完成射门，科拉罗夫的精彩铲球上面，没想到下一秒托雷斯就打空门得手了！

　　上帝像是给科拉罗夫开了一个大玩笑，让他完成了对劳尔的防守，却又让他直接给对手送上了完美助攻。

　　曼城队不好打了，他们在主场落后，现在看起来曼尼奇的球队还需要磨合，防守方面存在着问题，进攻则还没有太大起色，特别面对稍微有实力的对手，上一轮揭幕战打热刺的比赛，曼城队几乎全场陷入被动，若不是乔·哈特，曼城队肯定要败走白鹿巷。”

　　利物浦是高傲的，本身对曼彻斯特这座城市就心怀敌意，而曼城坐拥的资本的确不可小觑，但是想要在英格兰本土崛起，利物浦当然不能坐视不理。

　　要全力打压下曼城的气焰！

　　在取得了进球之后，利物浦全队的士气立即高涨，球员们的心态更加沉稳，这让他们在球场上能够更好地发挥，轻松自如。

　　曼城队要打进攻，但是大卫·席尔瓦初来乍到，还未和队友们建立起足够的默契，加上今天曼奇尼的排兵布阵偏保守，进攻方面的球员本就不多，这让大卫·席尔瓦感到有心无力。

　　比赛第29分钟，小赖特在右路单枪匹马地杀入利物浦禁区内，他用灵活的盘带突破了奥雷利奥，不过他在杀入禁区后却不知道该将球传去哪里，特维斯被卡拉格和斯科特尔包夹防守住。

　　大卫·席尔瓦又被马斯切拉诺如影随形地盯死了。

　　小赖特只能将球传回禁区前，等待后插上的队友能够打出意外进攻效果。

　　禁区前倒是有一些空当可以被曼城所利用，不过德容就不用考虑了，巴里和亚亚·图雷都有可能冲上来。

　　小赖特的回传球送到禁区前无人地带后，果然有曼城球员从后冲上来进行远射。

　　亚亚·图雷！

　　他的这脚远射还真让利物浦心惊肉跳了呢！

　　足球快速地飞向了利物浦的球门，球速极快，眨眼之间划过横梁上方，也许只差十公分就有可能打在横梁下沿折射入门！

　　“哇哦，亚亚·图雷的射门险些为球队扳平比分，只差一点点！这一次曼城的进攻打出了威胁，他们应该继续努力创造出更好的射门机会。”

　　“如果说曼奇尼今天的排兵布阵在进攻方面有什么值得期待的，那恐怕只有像这样的中场球员后插上进攻了。

　　亚亚·图雷和巴里都有外围远射的实力，曼城队利用小赖特和大卫·席尔瓦的个人能力打出纵深，再为他们创造后插上的空间，这是一个很理想的进攻套路，但具体实施起来，就要看曼城队球员的表现了。”

　　眼看曼城队进攻威胁开始提升，利物浦立即要还以颜色，不然的话让曼城气势，比赛就容易失控。

　　比赛第34分钟，利物浦改变了进攻套路，中场进攻集中在左路秦雄这一点，阿隆索，杰拉德都在向这一侧靠近。

　　秦雄与两位队友进行快速的三角传递来躲避开曼城的围剿。

　　在将亚亚·图雷与德容都吸引到这一侧之后，秦雄骤然从左边路送出了大范围的长传转移。

　　右路！

　　约翰逊犹如红色旋风从右路席卷而去，他接应秦雄的传球后大步流星地趟球上前，很顺利地将进攻快速推进到了前场禁区前的边路地带。

　　劳尔过来接应，约翰逊将球传给了劳尔，后者将球斜塞入底线附近。

　　约翰逊绕过科拉罗夫的身后在贴着底线的地方起脚传中！

　　托雷斯门前包抄，杰拉德禁区前中路跟进，劳尔在禁区右翼肋部空当。

　　这三点都能够形成威胁，但是约翰逊的传中却让曼城队大吃一惊。

　　又高又快的足球划过弧线飞向了另一边的禁区外！

　　这是个让曼城队起初摸不着头脑的传中，劳尔，托雷斯，杰拉德这三点都是很好的出球选择，偏偏约翰逊将球看似传丢了！

　　实际不然！

　　落在禁区前左侧的传中球被红军一名球员接应到了！

　　秦雄！

　　秦雄处理球很简单，不等球落地便起脚轰门！

　　这是个惊爆眼球的凌空抽射！

　　足球犹如炮弹不带一丝旋转地轰向了曼城队的球门左门柱内侧。

　　乔·哈特根本来不及扑救，扭头望去，只能目送足球飞入了球门之内。

　　伊蒂哈德球场看台上所有球迷都瞪大了眼睛表示难以置信！

　　秦雄完成了一个高难度的世界波破门！

　　秦雄在看到足球飞入球门内之后，在狂奔庆祝中表情也有些扭曲，狂吼着仿佛在宣示王者的威严！

　　曼城想要挑战利物浦的王座。

　　还早着呢！

　　“难以置信！难以置信的进球！

　　约翰逊给秦雄输送了怎样一个打门机会啊。

　　那样的传中起初被认为是糟糕透顶的，没想到却成为了秦雄缔造又一个经典进球的完美舞台！”

　　“这脚凌空爆射太漂亮了，秦雄的射门感觉也体现得淋漓尽致，他能够将球很好地掌控住，即便打飞了也没什么，毕竟难度太大，但是他居然打进了这个球，而且视觉效果简直太震撼了！”

　　“曼城队在最近一段时间的防守其实已经做得很好了，但还是被利物浦打进了第二个球，只能说这就是巨星的作用，像秦雄这样的巨星是不可捉摸的，他随时随地都能够爆发出威胁，完成常人眼中不可能完成的任务！”

　　曼城主帅曼奇尼在场边一脚踹飞了一个矿泉水瓶。

　　他失态的举动暴露出内心的不甘。

　　第一个丢球有己方犯错的成分在，第二个丢球让他无话可说。

　　偏偏就是无话可说，仿佛就是老天在告诉他：今天你们输定了！

　　这让他不可避免地升起了一股憋屈又无处发泄的郁闷情绪。

　　难道利物浦真就强到了团队综合战斗力爆表，巨星个人能力还能主宰乾坤的地步？

　　这让曼奇尼真正意识到了要在英超率领曼城崛起，掀翻传统豪强的统治是多么困难！


第1235章 蓝月亮蹒跚前行

　　从连续两场强强对话来看，利物浦的表现没有让人失望的地方。

　　在上赛季已经成熟成型的基础上，新赛季百尺竿头更进一步，球队既没有在辉煌成就之后放松懈怠，也没有在建设上出现重大失误。

　　尤其是让科曼满意的是，球队磨练培养出的雄浑气质更能够促进利物浦前进。

　　曼城又将更多精力放在了防守中，两队时常陷入拼抢的肉搏中，比赛场面并不是特别好看，因为曼城队以破坏为主，自身打不出流畅攻势不说，也让利物浦难以顺心如意地打出水银泻地的攻势。

　　上半场比赛结束时，伊蒂哈德球场内弥漫着一股失望的气氛。

　　曼城球迷自然是希望球队能够像从前的切尔西那样，在获得强大后台的资本支持后能够一飞冲天。

　　但是首轮没拿下热刺，第二轮又在主场两球落后给利物浦。

　　曼城是争冠集团的一份子？

　　似乎赛季才刚刚开始，红军的到来就用行动告诉了全世界：曼城要争冠？别开玩笑了。

　　下半场双方易边再战。

　　场面很激烈，但不够精彩。

　　秦雄在比赛第57分钟和理查兹爆发了冲突。

　　当理查兹用危险铲球动作将秦雄连人带球一并放倒在地之后，原本对曼城接二连三犯规感到不满的秦雄顷刻爆发了。

　　他怒气冲冲地对理查兹咆哮起来。

　　“小子，你给我老实点儿！你的行为伤害不了我，但是会让你的形象变得肮脏！”

　　事实上秦雄比理查兹也就大三岁而已，不过秦雄眼中，理查兹这种后起之秀真就是一个“毛头小子”。

　　理查兹不忿地与秦雄对骂起来，两队球员都冲过来，拉开阵营对峙着，场面剑拔弩张火药味极浓。

　　主裁判过来将两队球员分开，然后将理查兹和秦雄叫到了面前，首先跟两人说了些例行公事的话，然后给秦雄出示了一张黄牌，还没等秦雄抗议，主裁判又朝理查兹出示了一张红牌！

　　“糟糕了，理查兹为他不冷静的危险铲球动作付出了代价！

　　他被红牌罚下了，曼城队少打一人。”

　　“这几乎宣告了比赛结束，利物浦将会在伊蒂哈德球场带走三分。”

　　曼奇尼在场边气炸了，他对理查兹头脑一热的行为非常恼火，这个时候他还要进行换人，只能忍痛将大卫·席尔瓦换下，换上了边后卫萨巴莱塔来维持防守阵型的严密。

　　可是在这个换人过后，少打一人的曼城队大势已去。

　　连扳平比分的希望都没有了。

　　由于曼城队进攻中少了一人，利物浦队将会不再忌惮曼城队中场的围抢，因为可以有两名边后卫肆无忌惮地上下穿梭进行助攻，利物浦进攻能够进一步利用起球场宽度。

　　曼城队陷入了全面被动，完全被利物浦压迫式的进攻打得毫无还手之力。

　　比赛第74分钟，秦雄在禁区前接应奥雷利奥传球。

　　他在禁区前横向趟球两步后作势远射，却脚腕一抖，送出了一脚直塞。

　　劳尔与托雷斯禁区内跑位撕扯后卫线，为后插上的杰拉德进行了掩护。

　　杰拉德前插禁区内领球一趟，紧接着用右脚外脚背将球搓射送入了球门左下角。

　　乔·哈特这一场比赛也真够郁闷的，他高接抵挡做出了不少精彩扑救，可还是让利物浦打进了第三个球。

　　杰拉德进球后笑着朝秦雄竖起了大拇指，然后红军众将不可一世地在伊蒂哈德球场展开庆祝。

　　科曼心头大定，鼓掌过后转身走向了教练席坐下，可以安稳地喝口水了。

　　曼奇尼满面无奈地坐着，虽然他已经接手曼城半年多，但由于夏天有新人加入，球队的磨合期比想象中要长一些。

　　打一般的对手或许还看不出来，可是跟利物浦这样的顶尖对手较量，是坚决不能犯错的，而曼城这场比赛，既被利物浦抓住了弱点，也犯下了不少错误。

　　“利物浦锁定胜局！红军队长杰拉德也开斋了，他打入了本赛季的第一个进球。

　　秦雄为他送上了助攻，这个进球让利物浦稳稳地拿下了比赛，曼城没有机会了，没有机会了！”

　　两分钟之后，利物浦进行换人，科曼用库伊特换下了劳尔，再用卢卡斯换下了阿隆索，最后用巴贝尔换下了秦雄。

　　利物浦安安稳稳地打起了防守反击，阵型收缩一些，给曼城喘息机会的同时，也是在尽可能地消耗比赛时间。

　　曼城陷入了煎熬之中，犹如困兽之斗，对已经捅了他们三刀的红军无计可施！

　　伊蒂哈德球场看台上只有红军球迷的歌声在回荡，蓝月亮球迷仿佛被抽干了身体里所有的生机，麻木地看着场内的比赛。

　　他们有理由失望。

　　连续两个赛季夏天投入超过一亿英镑，这绝对是豪门级别的投入，结果球队却在主场惨遭传统豪门的碾压！

　　没错，利物浦今天是碾压了曼城！

　　展现出的强大与蛮横是那么让蓝月亮感到无力与无奈！

　　当终场哨声响起后，红军球迷在看台上集体发出了呐喊声。

　　声震四方！

　　“比赛结束了，利物浦在客场3:0击败了曼城，卫冕冠军拿到了两连胜，表现持续稳定，而曼城则新赛季两轮不胜只拿到了1分，落后给榜首两强5分，似乎他们的开局并不美好，曼奇尼肩上的压力又重了一分，曼城试图打破传统豪门的压制仍旧任重道远！”

　　科曼站起身来与曼奇尼握手，然后走向了球员通道。

　　秦雄在赛后接受采访时对他和理查兹爆发的冲突直言不讳：“有的对手对我犯规，我能够理解，因为那是战术犯规，只要达到犯规的目的就足够了，这是足球场上非常常见的现象，可是有的球员犯规就不是，我不管他是否脑子一热，又或者是有意这么做，但那种肮脏不负责任伤害他人的行为是我不认同的。

　　我知道会有一些人说我在抱怨，但我有必要发出这样的声音，因为我在捍卫自己！”

　　理查兹则在赛后表示了无辜，推卸责任给秦雄，认为秦雄的反应过激才是不冷静的行为。

　　英足总在这一次事件上站在了利物浦这一边，他们开始着手调查理查兹的犯规，有可能会对理查兹延长禁赛。


第1236章 带崩节奏！

　　新赛季英超前两轮战罢，争冠集团的形势开始出现了差距，虽然只是赛季刚开始，但是对于漫长的争冠长跑而言，犯错丢分是所有球队都必须尽可能去避免的。

　　也许赛季初的差距并不明显，但也许到了最后，差距还是如此之小，那么到时候会不会有球队后悔赛季初为什么没踢好那两场比赛呢？

　　切尔西与利物浦都拿到了6分。

　　曼联与热刺4分，阿森纳3分，曼城与埃弗顿1分。

　　被舰队街定义为新赛季有“七雄争霸”的英超，在赛季只打了两场比赛之后就呈现出有球队掉队的情况。

　　当英超第三轮联赛接踵而至之时，利物浦面临着严峻的赛程压力。

　　在打完联赛的两天后，他们将会去路易二世球场参加欧洲超级杯的比赛。

　　好在第三轮的对手并不强，科曼进行了轮换，同时利物浦夏天最后一项引援工作进入收尾阶段。

　　在转会窗口关闭前，利物浦以1400万欧元的价格引进了葡萄牙中场梅雷莱斯。

　　8月27日，英超第三轮战幕拉开。

　　利物浦坐镇主场迎战西布朗。

　　凭借库伊特的进球，利物浦主场1:0兵不血刃轻取对手，拿到了联赛三连胜。

　　同一轮比赛中，阿森纳客场2:1战胜了布莱克本。

　　热刺在白鹿巷意外地0:1输给了维冈竞技。

　　切尔西在斯坦福桥两球拿下斯托克城。

　　红魔曼联在老特拉福德三球完胜西汉姆联队。

　　而曼城则在光明球场意外败北，最后时刻被黑猫桑德兰绝杀0:1告负。

　　埃弗顿也在维拉公园球场0:1输给了阿斯顿维拉。

　　新赛季仅仅打了三场比赛。

　　舰队街赛季前的宣传几乎成了天大的笑话。

　　积分榜上，切尔西与利物浦都是三连胜9分领跑。

　　曼联7分紧随其后，阿森纳6分。

　　这还是传统BIG4的竞争格局。

　　而曼城，热刺，埃弗顿这三个被认为新赛季对冠军有那么一星半点冲击力的球队呢？

　　曼城与埃弗顿只有1分，落后榜首8分。

　　热刺可能还好点，有4分，但也看起来并不具备冠军冲击力，至少赛季初被认定的争冠实力已经贻笑大方了。

　　可以说在三轮过后，什么“七雄争霸”的狂言都已经被人抛之脑后。

　　未来不敢断言，至少本赛季英超还是BIG4争冠的游戏，最终冠军肯定会在BIG4之中产生。

　　利物浦在结束了第三轮的比赛后立即踏上了前往摩纳哥的旅程。

　　秦雄纵然四次夺取欧冠冠军，但他的履历中只有一次欧洲超级杯冠军，而且还是他受伤了没有参赛“混”来的。

　　所以这场被外界认为鸡肋的比赛，他倒是很在意。

　　8月29日，在欧洲超级杯开打之前，欧冠新赛季的小组抽签仪式进行，同时秦雄领取了上赛季的欧洲金靴奖，欧冠最佳射手，最佳球员等等一系列奖项。

　　可谓满载而归，这将为他下半年冲击金球奖打下很好的媒体基础。

　　欧冠小组抽签仪式是大家关注的焦点。

　　利物浦本赛季的抽签运气一般，跟国际米兰冤家路窄地在欧冠中再次相遇。

　　不过另外两个对手实力的确偏弱。

　　来自荷兰的特温特，以及来自德国的云达不莱梅。

　　晚上8点，欧冠冠军利物浦与上赛季欧联杯冠军马德里竞技在摩纳哥路易二世球场狭路相逢，争夺欧洲超级杯的冠军！

　　在球场通道中，秦雄看了眼马德里竞技的阵容，加上之前就知道的对方主帅弗洛雷斯，还真是一群老熟人。

　　当两队球员走进球场后，现场爆发出热烈的掌声，摩纳哥本土球迷是看台上的主力军，他们对于两支高水平的球队来到他们的家乡比赛是非常欢迎的。

　　“2010年的欧洲超级杯即将开始，上赛季的欧冠冠军利物浦与上赛季的欧联杯冠军马德里竞技将在路易二世球场上演巅峰对决，胜者将会是欧洲之王！

　　由于西甲联赛开战较晚，而英超在八月初就新赛季开打了，利物浦在来到摩纳哥之前已经有四场正式比赛，如果说状态，也许利物浦的竞技状态更好，但考虑到他们在前天刚结束英超第三轮就旅途奔波来到摩纳哥，那么很显然，马德里竞技的体能状态会比他们好很多，对比赛的准备也更加充分。

　　好了，让我们看看双方的首发名单吧。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，阿格，奥雷利奥。

　　中场：卢卡斯，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，托雷斯，秦雄。

　　马德里竞技首发4132。

　　门将：德赫亚。

　　后卫：佩雷亚，戈丁，多明格斯，乌伊法卢西。

　　中场：雷耶斯，阿松桑，劳尔·加西亚，西芒。

　　前锋：弗兰，阿圭罗。

　　两支上赛季欧战杯赛的冠军现在开始争夺本年度的欧洲之王桂冠！”

　　利物浦的确劳师远征外加中间缺少休息的时间，虽然科曼进行了轮换，可是来到摩纳哥的时间毕竟是仓促的，前天晚上抵达，昨天只有一天休息时间，加上轮换又不是全体轮换，还是有些球员没有达到理想的身体状态。

　　马德里竞技则完全不同，他们养精蓄锐，新赛季的联赛也还没有开战，他们有充分的时间来备战这场比赛。

　　当年从蝙蝠军团被解雇的少帅弗洛雷斯现如今是马德里竞技的掌舵者，他站在场边审视着球场上的利物浦。

　　不管外界是多么轻视这场欧洲超级杯的含金量。

　　但他希望球队能够在绿茵场上击败上赛季的欧冠冠军！

　　因此他对比赛有着非常精准的客观判断力，以及充分的准备。

　　利物浦旅途奔波休息不足，这会影响到利物浦的竞技状态。

　　红军需要更多的时间去进入比赛状态，尤其是全队共同在一个节奏上去比赛。

　　利物浦需要时间？

　　马德里竞技就偏偏不能给！

　　当比赛一开始，已经建立起了强大自信的利物浦想要让比赛节奏放缓下来，他们的确需要更多时间来进入比赛状态。

　　但是马德里竞技全队就如同奔放狂野的野兽，在球场上疯狂地逼抢，并且展开快若闪电的进攻！

　　马德里竞技就像是要将比赛节奏带崩，以摧枯拉朽之势来击垮利物浦！

　　在红军反应过来之前，就要让比赛彻底失去悬念！


第1237章 要被打爆了？

　　马德里竞技全队整体默契地发力要拉快节奏，虽然利物浦阵中有球员察觉到了这一点，但并不是所有人都能够具备那样敏锐的洞察力。

　　当比赛第8分钟，奥雷利奥在后场将球传给了前场边路的秦雄之后，他反而让秦雄陷入了很尴尬的处境中。

　　阿隆索和杰拉德距离秦雄较远，都还没有跑出空当。

　　身后的雷耶斯在追赶秦雄，秦雄只能趟球向前，却又陷入了佩雷亚与阿松桑的包夹圈中，秦雄或许自己头脑中意识到了马德里竞技在打什么如意算盘，可是他也有点儿过分高估自己的竞技状态。

　　还真没有完全进入比赛节奏中。

　　他强行突破阿松桑与佩雷亚的包围时将球从两人之间的缝隙中趟了过去。

　　可是趟球有些大，他必须全速发力才有可能追赶上，最终在与阿松桑身体接触后速度被减缓下来。

　　戈丁上前将球断下，然后直传左前方的劳尔·加西亚。

　　马德里竞技的快速反击席卷而来！

　　加西亚将球传给了前场左路的西芒，后者直接盘带走内切线路杀入利物浦的禁区前地带。

　　马斯切拉诺刚平行移动过来要下脚拦截，西芒立即将球短传给了禁区前的弗兰。

　　弗兰盘带向前作势要去突破阿格的防区，当阿格来到他的正面之前，弗兰将球斜塞阿格的身后空当区域。

　　阿圭罗灵动地斜插跑位甩开了卡拉格，在这一瞬间的速度爆发力上，卡拉格跟不上！

　　阿圭罗在禁区右区域内毫不犹豫地半转身进行抽射！

　　一个低平球飞向了利物浦球门的远角，角度刁钻至极！

　　雷纳纵然反应神速横扑而去，可是连手指都碰不到足球。

　　倒在地上扭头望去，却见足球打在球门立柱内侧弹入了球门内！

　　马德里竞技率先破门！

　　阿圭罗满面兴奋的笑容沿着场边狂奔，少帅弗洛雷斯在场边激动地挥拳庆祝！

　　“马德里竞技居然先进球了！他们在开场后明显比利物浦更加积极地跑动，进攻，防守，两方面的整体表现都要比利物浦更好！

　　他们的进球来自一次快速反击，从后卫线断球开始，迅速通过中场，然后由西芒带球内切扰乱利物浦的中路防守，紧接着锋线搭档弗兰与阿圭罗完成了配合，最终由阿根廷球星阿圭罗一锤定音！

　　这脚抽射展示出了阿圭罗精湛的射术，门前把握机会能力太强了。”

　　科曼在场边脸色有些不太好看。

　　说实话，马德里竞技有点儿欺负人！

　　就凭着更充沛的精力，让利物浦措手不及。

　　利物浦众将面对这个丢球也有些头脑发蒙。

　　在过去不到十分钟的比赛里，他们感受到了一种久违的无力感！

　　似乎马德里竞技球员身体更加轻灵，速度更快，他们仿佛跟不上对手的节奏！

　　或者说他们也的确很久没有遇到一个能够去主动把比赛节奏拉快到他们无法承受程度的对手了！

　　偏偏马德里竞技的攻防就是如同风卷残云，防守快速扫荡，进攻风驰电掣。

　　现在需要冷静下来调整心态更加认真地面对比赛了。

　　利物浦试图重整旗鼓，首先稳定下来的必须是中场！

　　秦雄，杰拉德，阿隆索，这都是久经沙场的高手。

　　自然是不用说，在困难情况下，他们的应对是最快，而且最正确的。

　　他们帮助利物浦稳住了中场的形势，通过不断的快速短传来让对手的围剿无功而返。

　　比赛第16分钟，杰拉德前场中路接应秦雄的横传后迅速将球斜塞到了禁区右肋空当。

　　劳尔斜插这一区域，然后在多明格斯面前作势起脚射门却将球回扣，晃出传球空当后将球送到了禁区前托雷斯的脚下。

　　托雷斯在戈丁来逼抢之时斜向将球扣去禁区内左区域。

　　眼看有了绝佳射门机会，托雷斯的左脚抽射却将打飞了！

　　“托雷斯今天第二次射门，还是没有命中球门范围内！

　　他今天的射门感觉好像有点儿不太好，不知道是否因为他面对的是他的母队马德里竞技，这会扰乱他的比赛注意力吗？会让他心乱如麻吗？

　　总之他没有展现出锋线杀手的本色。”

　　6分钟之后，秦雄在前场左边路趟球内切，这一次他在内切之后，却将球再次扣回了边路方向，套边下底后送出了一脚精准的传中球。

　　当足球落点在球门后点时，马德里竞技的两名中后卫都失去了对落点的保护，他们太过注重对托雷斯的封锁。

　　而劳尔却在球门后点赶上了落点，他头球攻门，只见足球直接打在了球门立柱与横梁的交界处后反弹出来！

　　红军球迷在看台上有点儿抓狂。

　　利物浦看似已经稳住了阵脚，正在全力反扑，机会是创造出来了，但是把握机会上面又叫人失望。

　　实在有些折磨人！

　　马德里竞技依旧在打快攻，他们一直在摧残约翰逊的神经，进攻多数集中在西芒这一侧，约翰逊好不容易抵挡住了压力。

　　可是比赛第31分钟，当马德里竞技突然转移了进攻方向后，利物浦边后卫奥雷利奥轻易地被雷耶斯突破之后，现场的画面简直惨不忍睹！

　　奥雷利奥贸然下脚抢断，雷耶斯变向突破，快他一步，奥雷利奥再转身，居然自己摔倒在地！

　　雷耶斯盘带着足球杀入禁区后，阿格来封堵，马斯切拉诺和卡拉格一同选择去将阿奎罗封锁。

　　然后，埋伏在禁区外的弗莱大步流星冲入禁区内。

　　雷耶斯将球斜向回传去弗兰的跑位线路上。

　　弗兰杀入禁区内趟球一步后果断起脚爆射！

　　这球让雷纳简直欲哭无泪。

　　弗兰就像是近距离对他开了一枪！

　　他根本来不及反应，足球眨眼之间便从脑袋旁边三十公分的地方飞入了球门内！

　　雷纳倒是希望弗兰这枪瞄准的目标是自己。

　　可偏偏不是！

　　红军的球门在比赛第32分钟时第二度被攻破！

　　弗兰忘情地张开双臂去庆祝，现场为马德里竞技欢呼的声音浪潮震耳欲聋！

　　利物浦有点儿要被打爆的苗头了！


第1238章 癫狂与瞠目结舌

　　马德里竞技众将热血沸腾，他们在这场欧洲杯赛王中王的对决中，已经两球领先红军利物浦了！

　　少帅弗洛雷斯这次不仅挥拳庆祝了，还放肆地怒吼出来。

　　脚踩欧冠冠军痛打的感觉，真的无比畅快！

　　“天哪！马德里竞技两球领先利物浦！

　　欧冠冠军今天好像有点儿欠缺运气以及状态不太好。

　　奥雷利奥的防区让雷耶斯如履平地，防线上一个人犯错，就会带来灾难性的后果，现在利物浦需要立即振作起来！”

　　马德里竞技已经两球领先了，弗洛雷斯在庆祝过后，立即朝场内的球员们打手势。

　　他对于比赛的准备非常充分。

　　设想过领先后该如何面对比赛。

　　现在，马德里竞技要打防守反击！

　　利物浦现在则是骑虎难下。

　　欧冠冠军不是不能输给欧联杯冠军。

　　可照着现在的架势，这可能不是输掉一个球那么简单。

　　可能会是输的颜面无存了！

　　他们的确需要马上振作起来。

　　兴许也有相当一段时间利物浦没有在场上遭受如此巨大的打击了。

　　面对挫折，他们自然是不会轻言放弃的。

　　但马德里竞技比他们想象中更快地进行了战术转变。

　　主要围剿区域已经开始向后撤，密集防守摆出来，就等着利物浦失去耐心后大举狂攻来获得更好的反击机会。

　　比赛第35分钟，秦雄在前场与阿隆索做配合，他将球回传给了阿隆索，然后阿隆索作势沿着中路向前盘带，当加西亚被吸引注意力后，他再将球传给横切去中路的秦雄。

　　秦雄仍旧面临着一定防守压力，阿松桑以及来到禁区前充当后腰的佩雷亚。

　　马德里竞技的防线变化看起来是经过精心设计的，不是偶然现象。

　　他们也许是为了针对秦雄，也许是诱敌深入，打算让奥雷利奥也助攻上来，那么一旦他们防守成功，雷耶斯在前场右路的进攻空间简直是一马平川！

　　秦雄看不到理想的传球线路，马德里竞技今天从一开场的防守姿态，无论精力集中还是跑动积极性，的确都要比利物浦更好一些。

　　秦雄迫不得已只能完成了一脚远射！

　　足球命中了球门范围内，但是过不了西班牙后起之秀德赫亚的十指关。

　　德赫亚看起来少年老成，在门线前很稳，他直接将球压在了身下，一点儿惊慌之色都没有。

　　马德里竞技要打防守反击，阵地战则威力下降。

　　弗兰在前场试图突破马斯切拉诺结果以失败告终。

　　利物浦立即策动攻势。

　　杰拉德主动拉边去右路，他与劳尔进行了配合之后将球传中，找的是禁区前内切到这里的秦雄。

　　可是在秦雄准备迎球起脚远射之前，多明格斯大胆地上抢用滑铲方式破坏掉了这个机会。

　　马德里竞技的反击又来了！

　　这一次西芒直接来到了中路接应传球。

　　在马斯切拉诺上前顶防之后，西芒接应阿松桑传球将球横传，加西亚快马加鞭赶了上来，大步趟球直接杀入了利物浦的半场。

　　约翰逊在顶上来进行防守时，加西亚将球转移去了右路。

　　雷耶斯这一次没有进行盘带突破，因为利物浦后卫线出现了防守失误！

　　弗兰与阿圭罗这对锋线组合实力的确强劲，在这次反击中还交错跑位，弗兰本身在卡拉格面前，阿圭罗本来在阿格面前。

　　两人交错斜插禁区内，这让利物浦后防线跟丢了跑位到了禁区后点的阿圭罗被跟丢了！

　　与此同时，雷耶斯的传中球如期而至！

　　在禁区后点无人盯防的阿圭罗迎球不做调整，直接凌空打门！

　　这脚射门直接洞穿了雷纳的十指关！

　　雷纳没办法，他真没办法，纵然是天神下凡恐怕也抵挡不住这脚射门。

　　现场的气氛好似有些失控。

　　看台上的中立球迷自然是为进球者欢呼，马德里竞技的球迷们则完全陷入了疯癫的狂欢中！

　　红军球迷瞠目结舌，对眼前的景象感到难以置信。

　　怎么可能？！！

　　少帅弗洛雷斯在场边激动地跳了起来，他也有些失态了。

　　因为全欧洲，全世界，不知道有多少球队想要品尝红军鲜血的滋味，不知道有多少球队想要将利物浦踩在脚下！

　　但是能够实现的球队有多少？

　　当然，马德里竞技还不能说已经实现了。

　　但是一刀，两刀，三刀，能够一场比赛捅利物浦三刀还自身安然无恙的球队，也几乎在当代是不存在的！

　　“OMG！OMG！马德里竞技太疯狂了，疯狂的马竞人打进了第三个进球！3:0领先欧冠冠军利物浦！

　　阿圭罗接应雷耶斯的传中凌空抽射破门！

　　这位阿根廷小将正在散布恐惧给利物浦人。

　　比赛到目前为止，显然表现更好的一方是马德里竞技，而不是利物浦。

　　利物浦是因为太疲倦了？还是太傲慢轻敌了？

　　科曼要想想办法了，利物浦现在作为欧冠冠军的尊严正在被马德里竞技践踏！”

　　当阿圭罗激动地差点儿脱衣庆祝的时候，科曼在场边发了火，朝球员们一边拍手一边面含怒色地手指前场。

　　意思表达得很明确，进攻！

　　利物浦必须进攻。

　　从战术角度而言，利物浦的战术还真没有问题，有问题的是临场具体表现，个人，团队，都有！

　　所以在三球落后的情况下，利物浦是没有退路，也没有其他选择，只能进攻。

　　要说科曼还能做什么，真没有其他的了。

　　他只能让球员们坚定立场，明白这个时候要做什么！

　　利物浦众将回到了半场后，大家互相看了看，似乎完全没必要去互相鼓励什么。

　　因为没有人灰心丧气。

　　秦雄做好了比赛重新开始的准备，他的心志一丝一毫都没有动摇，情绪似乎都没有发生变化。

　　团队总是如此，我有时候会表现不好，他有时候会表现不好，完美并不会持续存在。

　　今天的情况有些出人意料。

　　对秦雄而言，比赛的确会变得更加艰难，但是还没有到最糟糕的地步。

　　比赛时间还很充裕呢！

　　只要球队没有崩溃，尤其是意志精神上，那么一切都还没有结束！

　　呼！

　　长出一口气，秦雄神色豁然一变，仍旧是那么充满着锐气！


第1239章 挑战！

　　如果比赛是45分钟的话，马德里竞技几乎已经锁定胜局，他们做到了所有他们想做的事情，给予利物浦意想不到的打击，在利物浦想要反扑时又迎头痛击！

　　马德里竞技不像是在上演神话缔造奇迹，而本就能够给利物浦上一课，叫欧冠冠军别再目中无人轻视天下！

　　不过欧冠冠军可不是那么轻易被击倒的。

　　哪怕是一手策划了今天这场已然震动所有观众大戏的少帅弗洛雷斯都明白这个道理。

　　他没有放松，更不会让马德里竞技众将放松警惕。

　　在比赛重新开始前，他不断地鼓掌来激励球员，告诉球员们要专注做好防守。

　　不要给利物浦任何机会，让红军在绝望中死去！

　　可是光靠精神激励还不足以主宰乾坤。

　　当欧冠冠军好似被打醒了迸发出真正能量，甚至因为不愿被钉在耻辱柱上焕发出更强劲的反弹爆发力之时，少帅弗洛雷斯与马德里竞技众将恐怕都有些措手不及。

　　比赛第40分钟，利物浦开始了进攻，狂攻，全面迸发出攻势！

　　气势上磅礴壮阔，因为中场，边后卫全部压过半场，进攻开始打的更加快速凌厉。

　　马德里竞技不是在拉快节奏吗？

　　当利物浦经过四十分钟比赛差不多全员进入了战斗节奏中之后，看一看，究竟比打快，谁更强！

　　比赛第43分钟，利物浦中场来回传递足球，在导致马德里竞技防守向右路倾斜之后，阿隆索策划了左路旋风快打。

　　秦雄与奥雷利奥在左路并驾齐驱上前，两人连续撞墙配合突破了阿松桑，又击穿了佩雷亚的防区。

　　奥雷利奥切入底线将秦雄的传球回敲禁区弧顶处。

　　杰拉德迎球一脚重炮轰门！

　　这球杰拉德是瞄准了球门左下角，他对自己的射术极有信心，但是没想到西班牙新一代门神候选者德赫亚竟然反应神速，向右横扑单掌将球挡了一下！

　　杰拉德正在为与进球擦肩而过而叹息之时，德赫亚则倒在门线前睁大眼睛露出了非常不甘心的眼神！

　　因为他看到由远及近，有利物浦的球员冲到了小禁区内准备补射！

　　他看清了那人的容颜，欧洲所有顶级球队门将必须研究的对象：秦雄！

　　而秦雄身边没有马德里竞技的球员能够阻拦他，德赫亚意识到这球他可能没有机会再守住了，因为他自己还躺在门线上，正在起来的过程中，秦雄起脚补射。

　　足球从德赫亚刚起身的腋下又飞速滚入了球门内，反而让德赫亚起来到一半不由自主地再次下压身体躺在了门线前！

　　犹如在秦雄面前根本无力抵抗，只能倒下！

　　秦雄破门后冲入球门内将球抱在怀中朝后场跑去，神色没有丝毫变化，仿佛是完成了微不足道的小事。

　　“利物浦扳回一球！在三球落后的情况下，红军仿佛才如梦方醒，他们终于振作起来，打出了赏心悦目的团队配合，最终由杰拉德完成射门，本来德赫亚已经阻挡了杰拉德势大力沉的射门，可惜球速实在太快，他只能勉强挡一下，然后给了秦雄补射的机会！

　　马德里竞技在上半场结束前只领先利物浦两球了。”

　　科曼面露严肃，弗洛雷斯则神色严峻。

　　利物浦在最恶劣的处境下完成了一个最好时机的进球！

　　上半场结束前！

　　如果下半场带着三球落后的劣势，那么比赛无疑会更加艰难。

　　但是两球落后，似乎对于欧洲冠军而言，不会那么压抑，这会帮助利物浦更快地镇定，冷静，恢复自信，理清头绪，全队更加合理积极地面对接下来的比赛。

　　正因如此，弗洛雷斯内心其实是很失望的，如果注定要被利物浦打进这一球，他宁愿是下半场，而绝不是上半场结束前！

　　看台上红军球迷也缓过神来了。

　　不就是三球落后吗？

　　利物浦有实力追回来！

　　哪怕是AC米兰都曾经被他们上演惊天逆转。

　　马德里竞技想要杀死利物浦，做梦！

　　上半场的比赛结束了，两队回到了更衣室中。

　　科曼回到更衣室后首先给全队球员更多的时间休息和冷静下来，然后他才对上半场的比赛进行总结分析，包括指出马德里竞技的弱点。

　　马德里竞技当然有弱点，有可以被利物浦利用的地方。

　　只不过上半场从比赛一开始利物浦就失去了对比赛的掌控，对手带来的冲击太过剧烈，使得球员们都更多地将精力放在了做好防守工作上。

　　现在全队心态稳定下来后，球队可以冷静地思考，以最正确的方式去面对下半场比赛。

　　“我们可以击溃马德里竞技，他们今天给我们制造了很大的难题，但是我们无所畏惧！今天是我们的一次挑战，我们必须勇敢地面对挑战，并战胜一切困难！”

　　在下半场比赛开始前，科曼进行了战前动员。

　　利物浦众将心中也窝着一团火。

　　他们是欧冠冠军，可绝不乐意被欧联杯冠军踩在脚下，那简直就是奇耻大辱！

　　下半场双方易边再战。

　　弗洛雷斯的马德里竞技没有做出太多战术调整，仍旧以防守反击为主。

　　而利物浦则在进攻上有了一些变化。

　　球队更多的打出纵深进攻。

　　托雷斯和劳尔始终压着马德里竞技的后卫线，时刻准备反越位。

　　下半场开始后，明显可以看出马德里竞技的疯狂逼抢对利物浦的杀伤力开始下降。

　　因为利物浦首先有了准备，同时全队也进入了比赛状态，不会再像上半场那样犹如遭到晴天霹雳般措手不及。

　　比赛第49分钟，秦雄在距离球门四十码的地方吸引了劳尔·加西亚和阿松桑的防守注意力，这个时候他直接将球横传到了中路。

　　阿隆索跟进上来不停球一脚直塞，足球从戈丁身旁滚过，托雷斯斜插进身后获得了射门机会。

　　德赫亚弃门而出封锁托雷斯的射门角度。

　　只见托雷斯强行起脚射门打在了德赫亚的胳膊上弹飞出了界外。

　　昔日的马竞金童托雷斯似乎今天面对母队，威力直线下降！


第1240章 唤醒！

　　利物浦下半场一上来便让马德里竞技感到了心惊肉跳。

　　托雷斯的射门虽然被德赫亚挡出界外，可是场面依旧惊心动魄。

　　进一个球所需要的时间从来不会是很长的。

　　球员，教练都深知这一点。

　　正因如此，关键之处并不在于有没有进球。

　　而是对手能否创造出射门机会，尤其是禁区内的射门机会。

　　如果可以，代表防守有问题！

　　不足以完全遏制住对手。

　　而利物浦能够在禁区内起脚，马德里竞技如何能够高枕无忧呢？

　　比赛第53分钟，当秦雄与杰拉德在前场连续短传后由杰拉德将球直塞给了反越位的劳尔之后，利物浦再次获得了禁区内射门的机会。

　　只可惜劳尔的射门角度实在太小了，他的射门被德赫亚直接收入怀中。

　　德赫亚抱着球开始发动反击。

　　他将球抛去了边路交给乌伊法卢西，后者再将球直传前方交给西芒。

　　西芒这一次没有进行盘带推进，利物浦为了进攻，后场空间非常开阔。

　　他只需要将球输送到锋线上就足够了。

　　弗兰回撤接应后在马斯切拉诺贴身逼抢将球传去了阿圭罗的附近。

　　阿圭罗速度奇快地甩开了阿格，然后在控球后斜向杀去禁区。

　　关键时刻，卡拉格进行了一次干净利落的铲球！

　　阿圭罗看着眼前的足球被卡拉格给破坏掉，整颗心都陷入了巨大的失望中。

　　若是在关键对决中他能够趟过卡拉格，那么他就能够单刀赴会！

　　被卡拉格破坏的足球滚到了约翰逊的面前，约翰逊从后场直接将球斜传另一侧半场。

　　奥雷利奥再将球斜传去中路，阿隆索在无人防守下停球，转身向前盘带推进攻势。

　　此时此刻，已经连续被利物浦禁区内射门打出威胁的马德里竞技后防线俨然有些草木皆兵。

　　生怕利物浦又打出快速的传切然后送出致命直塞。

　　后卫线随着托雷斯和劳尔不断后撤，两名中场加西亚和阿松桑也警惕着杰拉德的前插。

　　当阿隆索来到了距离球门四十码地带时，加西亚必须压迫上来，而阿隆索正是为了吸引出一名马德里竞技中场球员，给秦雄创造进攻空间。

　　加西亚一动，阿隆索立即出球。

　　足球斜传到了内切跑位的秦雄脚下。

　　眼看秦雄恍若一柄利剑要刺向马德里竞技的禁区，阿松桑不能坐视不理，他立即横向移动去防守秦雄。

　　而秦雄在他杀到眼前之前突然横切变向！

　　与阿松桑迎面交错而过。

　　已然距离球门只有二十五码左右距离的秦雄晃出角度直接起脚轰门！

　　马德里竞技的后卫线已经回撤到了禁区内，他们没有人能够上来进行对秦雄的干扰。

　　原本另一侧的佩雷亚是打算这么做的，但在秦雄趟球横切之后，这个计划便流产了。

　　秦雄射出的足球不带一丝旋转，以极为霸道的冲击力直奔球门右上角。

　　西班牙新一代天才门将德赫亚这一瞬间真正体会到了什么叫做无力回天！

　　他只能扭头望球兴叹，根本没有做出任何扑救动作。

　　球速快的惊人，当他想要扑救时，潜意识已经判断出为时已晚！

　　当足球飞入了马德里竞技的球门内后，全场震撼！

　　马德里竞技球迷在看台上头皮发麻略显紧张，红军球迷则狂吼起来！

　　红军哪会轻易倒下？！

　　马德里竞技，恭喜你们，唤醒了沉睡中的雄狮！

　　“秦雄！秦雄！超级秦雄在禁区外用远射第二次轰开了马德里竞技的球门！

　　利物浦起死回生！

　　下半场的利物浦才真正像是欧冠冠军，上半场的他们完全就像是没有睡醒的样子。

　　3:2，马德里竞技只领先一个球了！”

　　科曼在场边一边鼓掌一边点头。

　　可以说马德里竞技打乱了科曼的赛前部署，尽管马德里竞技有很强的实力，但是从球队技战术配置而言，利物浦可以发挥出优势击溃马德里竞技。

　　秦雄这个进球才是利物浦赛前既定战术的执行表现。

　　看一看马德里竞技的中场配置吧。

　　雷耶斯，加西亚，阿松桑，西芒。

　　中规中矩的两个中场加上两个边前卫。

　　而利物浦的中场呢？秦雄，杰拉德，阿隆索三人就足以碾压他们了！

　　若不是上半场被马德里竞技用疯狂的冲击力扰乱了所有计划。

　　利物浦也不会陷入那么狼狈的处境中。

　　现在，是时候让一切回到正轨上了！

　　少帅弗洛雷斯看似面无表情，实则暗暗咬着牙。

　　利物浦的强大超乎想象，他所制定的战术一切都很完美，但是也许有一个致命的漏洞。

　　时间！

　　假如比赛是45分钟，60分钟，马德里竞技可以说绝对能够拿到胜利。

　　但是比赛是90分钟，马德里竞技就未必了。

　　利物浦这样级别的球队，不可能全场90分钟比赛都浑浑噩噩，不可能巨星云集之下所有人都碌碌无为。

　　而马德里竞技也无法保持90分钟的身体状态碾压。

　　比赛中，球员以及团队，各方面表现都会有起伏波动的。

　　一旦当利物浦从低谷来到了高峰时，马德里竞技根本抵挡不住。

　　这是理所当然的，要不然利物浦怎么配得上欧冠冠军？而马德里竞技又岂会只是欧联杯的冠军？

　　劳尔从球门内将球捡了回来，利物浦众将昂首挺胸跑向中场。

　　三球落后的劣势，他们已经扳回了两球，比赛还有超过30分钟，他们毫不担心，可以说这股自信是许多球队都不具备的。

　　大多数球队在三球落后时要么自乱阵脚，要么颓然放弃。

　　可是红军不仅不会放弃，而且会用正确的策略去扭转乾坤！

　　比赛重新开始，马德里竞技更加向后收缩了防线，他们现在只剩下防守反击一条路了。

　　因为他们以弱者自居，拿到优势之后不愿轻易地去冒险。

　　利物浦的狂攻持续进行，让马德里竞技开始有些无法喘息。

　　比赛第65分钟，好不容易获得了反击机会的马德里竞技，雷耶斯却在前场边路被奥雷利奥用犯规给遏制住了。

　　这让马德里竞技非常不满意，他们需要在反击机会出现时打出威胁，进球！


第1241章 失点与马竞杀手

　　正当马德里竞技少帅弗洛雷斯为雷耶斯被犯规而奥雷利奥连一张黄牌都没有得到大发雷霆之时，球场上的马德里竞技球员立即利用这次定位球展开攻势。

　　西芒开出前场边路任意球，将球直接吊入了禁区内。

　　在禁区内偏右位置，弗兰抢先头球攻门，他的甩头攻门制造了威胁，雷纳转身朝远角方向跑去，一步之后飞扑出去将球一拳击出。

　　这个向边线方向击打出去的足球鬼使神差地打在了约翰逊的肩膀上又发生了折射。

　　折射方向是禁区外。

　　在大禁区线上，加西亚恰好用胸部停球将球卸下，紧跟着一脚射门！

　　这球他的射门感觉是踢疵了，地滚球！

　　眼看会偏离球门。

　　可是在足球滚动线路上，有马德里竞技球员用脚将球扫向球门，足球滚入了空门之内！

　　路易二世球场看台上的马德里竞技球迷纵情狂欢！

　　仿佛先前的担忧在顷刻间一扫而空。

　　“阿圭罗！阿圭罗上演了帽子戏法，他让马德里竞技再次领先利物浦两球！

　　马德里竞技通过一次定位球进攻再度敲开了红军的球门！

　　4:2，马德里竞技只要守住剩下的时间，他们就有机会捧起奖杯！”

　　少帅弗洛雷斯在场边丢下第四官员，不再向他投诉，他在场边边跑边跳，跳起时挥舞拳头放声嘶吼。

　　在过去一段时间里，他是极度压抑的，甚至在利物浦打进第二个进球后有些恐惧。

　　不过现在当马德里竞技再次扩大领先优势到两球之后，他已经被现场狂热的氛围所感染。

　　科曼深呼吸一口气。

　　比赛到现在这个阶段，怎么说呢？

　　看样子有点儿失控，但实际上是两队交锋博弈在初期奠定的基础。

　　马德里竞技能够将利物浦逼到这个份儿上，也算真的让人刮目相看了。

　　利物浦众将内心中的斗志在这一刻反而没有熄灭，而是更加炙热地燃烧着！

　　马德里竞技把他们逼到了悬崖边上！

　　迅速站好阵型等待重新开球，马德里竞技在这个时候立即进行换人。

　　弗洛雷斯换上了生力军梅里达，替换下了雷耶斯，保持反击中的速度优势。

　　利物浦重新开球后，球队的进攻仍旧水银泻地流畅无比。

　　比赛第69分钟，当秦雄与杰拉德，劳尔在禁区前完成了一次三角传递之后，他迅速空切禁区内，杰拉德的直塞球如期而至，但是秦雄却被戈丁给拦腰抱住直接摔倒在了禁区内。

　　秦雄摔倒后立即向主裁判伸手示意。

　　主裁判的哨声响了。

　　“利物浦获得点球！主裁判手指点球点，示意戈丁禁区内犯规！这毫无疑问是一个点球，秦雄在跑位中被戈丁拽倒在地，马德里竞技无需辩解，这是一个没有争议的判罚！”

　　这场比赛简直快要让利物浦和马德里竞技两队的球迷心脏病发！

　　节奏快不说，比赛过程还跌宕起伏。

　　没有一刻能有球迷彻底安逸放松下来。

　　弗洛雷斯就像是场边的演员，他现在又面沉似水显得心情极为沉重。

　　球场内，马德里竞技的禁区内，秦雄走向了点球点。

　　他面对的是德赫亚。

　　在主裁判哨响过后，秦雄助跑，他没有思考太多，直接一脚抽射将球踢向了球门的左下角。

　　眼前令所有红军球迷感到不可思议的一幕出现了。

　　德赫亚居然预判正确！

　　明显在秦雄起脚的瞬间，他就提前向球门左侧移动，然后在足球飞出后立即压低重心横扑出去。

　　德赫亚单掌将球挡出了底线！

　　“马德里竞技居然逃过一劫！秦雄！秦雄射失了这个点球！天哪，谁会相信在关键时刻总能够上演神迹的秦雄居然在这一刻射丢了点球！利物浦没能缩短比分差距，现在他们仍旧落后给马德里竞技两球！”

　　德赫亚在扑救成功后立即站起身来，握紧双拳发出了一声狂野的怒吼。

　　马德里竞技的队友们也冲入了禁区内纷纷拥抱德赫亚，然后开始布置角球的防守。

　　红军众将在看到秦雄射丢点球之后，大家只是微微露出了失望的表情，接着一扫而空，再然后准备去角球进攻。

　　秦雄低下头看了眼点球点的草皮，其实没有多大问题，他只不过是调整一下心情而已。

　　没有球员能够将每一个点球都送入对手的球门内。

　　今天他射丢了，也许只是场合不太合适，换另一场无关紧要的比赛，射丢也就射丢了。

　　他的队友们了解秦雄，知道秦雄不需要安慰，不需要鼓励，秦雄能够成为当世第一巨星，最大的功劳还是他自己，他的意志力要远比同龄球员强大。

　　在抬起头之后，秦雄嘴角露出一抹笑意。

　　只是一个点球而已，过去了，就让它过去。

　　比赛还未结束，战斗还要继续。

　　他迅速调整好了心态，然后接着比赛。

　　马德里竞技在逃过一劫之后，加上看看比赛时间已经剩下不到20分钟，他们开始更加倾向防守。

　　但是弗洛雷斯却只是让球队姿态上倾向防守，而没有将真正的防守球员换上场，也许他心中还是想着保留反击的实力会更好一些。

　　胡拉多上场替换下了弗兰。

　　利物浦依旧攻势如潮，现在他们变得更加奔放，边后卫助攻成为了常态。

　　比赛第76分钟，秦雄顶着马德里竞技球迷的嘘声在前场左路控球，他在吸引了足够的马德里竞技防守球员，带动马德里竞技防线向他这一侧倾斜之后，秦雄一脚过顶长传将球送去了右边路。

　　约翰逊助攻上来，稳稳地停球，紧接着一脚中距离的传中将球吊入禁区内。

　　劳尔斜插多明格斯身后迎上落下的足球用脚弓扫射！

　　这球利物浦进攻中的转移非常快速，让马德里竞技后防线调整起来都来不及，因此约翰逊的传中送出后，加上劳尔的跑位，使得劳尔的射门不但无人干扰，也让德赫亚毫无准备。

　　足球擦着球门近角内侧飞入了马德里竞技的球门内。

　　看台上的红军球迷顿时欢呼起来。

　　他们看出来了。

　　今天托雷斯是不在状态，没办法指望了。

　　但好在还有真正的马竞杀手劳尔在！


第1242章 加时赛不好打？

　　看台上的马德里竞技球迷眼见劳尔破门，顿时目瞪口呆心生恨意！

　　马竞杀手？

　　而且追根究底是从马竞走出的少年，成为了皇家马德里的一代王子，现在哪怕离开了伯纳乌，也还是在给马德里竞技制造伤痛！

　　“利物浦再次将比分差距缩小到了一球！这一次是劳尔破门！

　　他接应队友的传中球后头球攻破了德赫亚把守的球门，利物浦还有机会！

　　4:3，这场进球大战还未结束！”

　　利物浦军心受到鼓舞，马德里竞技则开始感到紧张。

　　少帅弗洛雷斯果断地用掉了最后一个换人，用卡马乔换下了西芒，给中场注入新鲜力量。

　　在比赛还剩下不到15分钟的情况下，马德里竞技开始了全军退守。

　　留下两三名球员打反击，也足够对利物浦形成威胁。

　　科曼也进行换人，库伊特上场换下了本场比赛表现欠佳的托雷斯。

　　利物浦也在给进攻端提供新生力量。

　　比赛第81分钟，马德里竞技边路反击打出了威胁。

　　梅里达在边路接应阿松桑传球后沿着边路狂飙突进，在来到了禁区前后他看到了跑过来接应阿圭罗，果断送出一脚直塞。

　　阿圭罗切入禁区内半转身抽射，足球直接飞入了雷纳的怀抱中。

　　马德里竞技在进攻没能形成破门后，其他球员立即退守，现在他们要进行死守，随着时间推移来逐步降低进攻投入。

　　利物浦的进攻变得更具有压迫力。

　　比赛第83分钟，库伊特在边路将球传给了套边上来的约翰逊，后者传中到门前，劳尔抢点失败，戈丁将球踢出禁区外进行解围。

　　阿隆索抢在加西亚之前控球，传球到了秦雄这一侧。

　　秦雄细心观察了一番马德里竞技的防守，他立即趟球横切到了中路，然后原地施射，一脚吊射！

　　足球绕过了禁区内大多数马德里竞技防守球员的头顶，眼看着会坠入球门内，向后撤的德赫亚气定神闲地起跳后将球摘下，力保城门不失！

　　看台上不少利物浦球迷都在为秦雄错失进球而叹息。

　　但是很快，球场内响起了掌声，红军球迷对球队扳平比分将比赛拖入加时赛充满着信心。

　　3分钟之后，距离全场比赛结束只剩下5分钟左右的时间。

　　马德里竞技的球迷在祈祷着球队能够顶住压力，少帅弗洛雷斯则来到了前所未有的紧张时刻。

　　因为他看不到利物浦球员有操之过急的迹象。

　　红军众将依旧发挥稳定，仿佛忘记了比赛时间已然寥寥无几。

　　越是这个时候，越让人压抑得喘不过气来。

　　利物浦本场比赛低开高走，表现是越来越好，到了比赛收官阶段，马德里竞技除了比分上领先之外，其他的优势都消失殆尽。

　　而利物浦还是有着自身的优势，比如整体实力的强大，战斗意志的坚韧特点等等。

　　距离全场比赛结束还有4分钟时，利物浦在前场左路策动进攻。

　　奥雷利奥，秦雄，阿隆索三人完成了快速的三角传递，还未等马德里竞技中场反应过来，秦雄便来到了中路，杰拉德主动跑去左路与秦雄完成了换位。

　　而秦雄在中路一控球，便引起了马德里竞技中场防守的重视。

　　阿松桑与加西亚意欲通过包夹防守来遏制住秦雄，但是在他们的联防包围圈形成之前，秦雄完成了一脚出球。

　　他将球从两名中场的缝隙中直传到了前锋劳尔的脚下。

　　劳尔是背身控球，当戈丁与多明格斯准备从后逼抢时，劳尔看到了杰拉德的跑位，轻轻将球踢向了杰拉德跑位的线路上。

　　杰拉德在禁区前触球，不等多明格斯上前逼抢，他大步趟球一步，横向地调整了自己的位置与射门角度。

　　此时他观察到了德赫亚从中路向近门柱方向的移动，杰拉德果断地起脚轰门！

　　而选择的角度是球门左下角，远角！

　　射门线路相对于德赫亚的移动是反切线路。

　　一脚低平球的射门轰出之后，杰拉德抬头望去，顿时信心满满。

　　足球飞快地贴着草皮上方窜入了球门左下角！

　　德赫亚尽管在急停后向球门远角移动，但远水救不了近火，最终无功而返！

　　路易二世球场看台上的气氛变得难以言喻。

　　马德里竞技球迷瞠目结舌，不敢相信利物浦在落后三球的情况下，在比赛即将完场时扳平了比分！

　　红军球迷则是无比骄傲的，他们欣喜若狂，高呼着杰拉德的名字，唱着为球员歌颂的战歌，挥舞起球衣与旗帜！

　　“利物浦扳平了比分！

　　我的天！叫人怎么相信呢？

　　上半场0:3落后的利物浦，在比赛第87分钟将比分改写为4:4！

　　打入关键进球的球员是红军队长杰拉德！

　　关键时刻杰拉德挺身而出力挽狂澜，他不愧是红军队魂！

　　比赛所剩时间已经不多，这场比赛很有可能有加时赛，这或许是中立球迷所乐意看到的情况，但是马德里竞技球迷一定会处在煎熬中，红军球迷也一定不服气，他们都认为各自支持的球队理应在现在这一刻获得比赛的胜利！”

　　红军众将自然是兴奋异常，在杰拉德去场边庆祝之时，后场球员们拥抱在一起发出怒吼，杰拉德则在庆祝结束后朝着看台上做出双臂不断上扬来鼓励球迷们制造出更大的声势。

　　科曼微微点头，比赛到这一刻才扳平比分，不能说太失望，好歹没有让马德里竞技给杀死，只要还有时间，利物浦充满着不确定因素。

　　弗洛雷斯没有办法了，他站在场边有些落寞。

　　他知道比赛还未结束，他知道马德里竞技仍旧有机会，可是面对这样一支利物浦，即便他机关算尽在赛前筹谋已久，可最终结果却是令他感到失望的。

　　费了九牛二虎之力才好不容易建立的庞大优势，别利物浦一点一滴地追上抹平。

　　换做哪位主帅恐怕都不会心甘情愿的接受。

　　而更加令弗洛雷斯头疼的是，现在马德里竞技仿佛不知道该如何比赛了。

　　恰恰相反的是利物浦，凭借更丰富的顶级大战经验，这种场面下在顺势之中，他们能够迅速理清头绪稳定心态，正确地面对比赛。

　　加时赛，肯定不好打！

　　弗洛雷斯心中暗道。


第1243章 震撼绝杀！

　　路易二世球场上演的欧洲超级杯已经让所有观众都热血沸腾起来。

　　无论是惴惴不安的马德里竞技球迷还是自信洋溢的利物浦球迷，或者单纯欣赏比赛的中立球迷，他们都在这一刻仍旧聚精会神地观看着比赛。

　　比赛非但没有失去悬念，甚至来到了激动人心的生死一刻！

　　马德里竞技全军退守，生怕丢掉下一个球，他们要将比赛拖入加时赛，下半场可谓一溃千里，他们需要暂停比赛来调整一下。

　　但是利物浦从下半场开始渐入佳境，拿出了完全的战斗姿态，强劲的实力汹涌迸发！

　　比赛第89分钟，秦雄在前场与杰拉德，劳尔进行三角传递配合后，他强压禁区前左路，在吸引了多名防守球员后将球横传到了中路。

　　阿隆索后插上跟进获得了射门机会。

　　一脚重炮轰门射出，德赫亚在门前向前双拳把球击打出去。

　　库伊特在禁区内头球补射，足球偏离了球门。

　　利物浦仍旧在制造恐怖气息给马德里竞技，这让马德里竞技的紧张情绪愈发强烈。

　　马德里竞技的进攻夭折在了胡拉多的脚下。

　　他在试图突破马斯切拉诺的过程中被抢断！

　　此时已经来到了伤停补时的第二分钟，利物浦的进攻卷土重来。

　　约翰逊沿着右路进攻到了前场，他在带球打出进攻纵深后突然将球回扣，旋即将球横传到了中路交给了阿隆索。

　　阿隆索眼看对方仍旧在重点盯防着秦雄，便毫不犹豫地将球传去了禁区前交给劳尔。

　　劳尔背身接应后控球横向摆脱了多明格斯，在戈丁横向移动补防多明格斯身后之时，劳尔给库伊特送上了妙传！

　　库伊特前插来到小禁区线上接应到了劳尔的传球，但是距离球门实在太近了，德赫亚早已弃门而出。

　　可门前的情况依然让马德里竞技球迷把心提到了嗓子眼。

　　红军的攻势令人无法喘息，太压抑了！

　　库伊特在小禁区线上直接射门，他的射门打在了身前一米处德赫亚的身后反弹出了禁区！

　　利物浦球迷不少都抱头感到难以置信，认为库伊特错过了一个能够决定比赛的机会。

　　可是门前马德里竞技的球员们却在这一刻回头望去时心神大乱。

　　他们看到了杰拉德在禁区外迎上了反弹出来的足球。

　　有可能会形成一脚射门将球送入球门内。

　　因此他们立即去包围杰拉德，尤其是他射门的角度，马德里竞技附近的球员全部都在用身体去封堵他的射门线路！

　　在这一刻，杰拉德反而无比冷静，他要将这球送入马德里竞技的球门难度很大，因为几乎看不到射门线路，能够看到的，那都是死角，对脚法要求太高了。

　　他审时度势观察周围的情况，最终在触球的一刻将球斜向挑传球门后点，也就是左门柱方向。

　　这个传球堪称神来之笔，令马德里竞技在禁区内的防守顷刻土崩瓦解，而且还给利物浦创造了绝佳的进球机会。

　　只见球门左门柱前有人冲上来，迎着落下的足球头球冲顶！

　　秦雄！

　　秦雄在这一系列进攻中的开头的确被封锁住了，但是在马德里竞技遭受过一次库伊特的射门之后，秦雄就摆脱了防守，并且在杰拉德即将触球时直接前插面前的空当区域。

　　足球干净利落地飞入了无人把守的空门之内。

　　德赫亚也没有反应过来，他刚才还在准备封挡杰拉德的射门呢！

　　“OMG！OMG！利物浦上演绝杀！利物浦上演绝杀！

　　超级秦雄在射失一个点球之后，他用这样的绝杀将功赎罪！

　　与阿圭罗一道上演帽子戏法的秦雄杀死了马德里竞技！

　　他再一次主宰了比赛！

　　拥有秦雄的利物浦不但是欧洲的王者之师，更加是一支在逆境下完全打不死的球队！

　　这场比赛的进球大战可能马上结束了，留给马德里竞技的时间并不多了。

　　我们大多数人会为马德里竞技感到惋惜，因为我们可以看出马德里竞技为了胜利而准备充分，他们给利物浦制造了很大困难，但是很可惜，他们没能将优势保持到比赛最后阶段。

　　利物浦中场休息后下半场的表现焕然一新也值得我们称赞，他们没有向困难低头屈服，在绝对劣势的情况下，三球落后，他们再度上演惊天大逆转！

　　欧洲超级杯还有不到1分钟将会落下帷幕，属于马德里竞技的奇迹还会发生吗？

　　他们要扳平比分才有机会将比赛拖入加时赛。”

　　秦雄进球后脱掉了球衣，随手一甩扔到了球场边上，然后冲到了利物浦球迷所在的看台前长距离跪滑而来，他面露傲然之色，一股自信的气场辐射周围，令所有人都抹不开眼睛，视线锁定在他身上。

　　万众瞩目，真正的万众瞩目！

　　利物浦全队球员都冲向了秦雄，包括主教练科曼！

　　也许欧洲超级杯的含金量确实不高，但是比赛的艰辛以及跌宕起伏的过程，令所有红军都希望在这一刻释放！

　　马德里竞技全队上下如坠深渊！

　　从领先三球的大好形势到一步一步被对手扳平比分，再最后被绝杀。

　　他们简直是经历了最惨痛的人生一般，春暖花开的开局到一无所有的悲惨结局！

　　在利物浦庆祝完之后，其实比赛时间已经走完了，但是主裁判还是要酌情给马德里竞技一次进攻机会。

　　现在轮到利物浦全军退守了。

　　马德里竞技失魂落魄地开球，所有球员都在向前冲，包括门将德赫亚，可是卡马乔的传中球却在禁区内被卡拉格顶了出去，紧接着库伊特在前方大脚将球踢向了马德里竞技球门的方向。

　　主裁判看着那有可能上演超远距离世界波破门的足球滚向了球门，于是口中含着哨子，等待这球的结果。

　　最终足球偏离球门一米滚出了底线。

　　库伊特并没有为他错失一个令人震惊的进球而失落，因为与此同时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　利物浦5:4马德里竞技，比分定格！

　　进球大战正式落幕。

　　红军加冕2010年度欧洲超级杯冠军！


第1244章 外界抨击

　　马德里竞技成为了欧洲超级杯上最精彩的配角，利物浦则在新赛季不温不火却持续强势稳定的走势中打出了一场令人心弦震颤的比赛。

　　在欧洲超级杯颁奖结束之后，利物浦全队在摩纳哥解散，球员们要奔赴国家队报到。

　　四个半月之后，2011年亚洲杯将会开打，在去年，亚洲杯的预选赛秦雄就没怎么参加，中国队的实力还是足以进入亚洲杯正赛的，哪怕缺少秦雄。

　　现在的FIFA比赛日将会是热身为主，秦雄与国家队新帅高洪波进行了交流，他在亚洲杯之前不会返回中国，毕竟他在欧洲的比赛任务也很重，特别是明年一月份要向俱乐部请假去征战亚洲杯的情况下。

　　秦雄留在了利物浦养精蓄锐。

　　当FIFA比赛日结束后，英超第四轮拉开帷幕。

　　首先出场的曼联在古迪逊公园球场遭遇了补时噩梦！

　　在伤停补时到来的时候，曼联是以3:1领先埃弗顿的。

　　但是第91分钟，拜恩斯左路传中，卡希尔8码处在奥谢和埃文斯之间头球破门。

　　第92分钟，拜恩斯左路传中，卡希尔头球回摆，阿尔特塔15码处劲射打中斯科尔斯偏转入网。

　　3:3！

　　就这样，埃弗顿还不满足，赛后，埃弗顿主帅莫耶斯冲入球场对裁判阿特金森在本方进攻时鸣笛结束比赛表示不满！

　　弗格森怒气冲冲地离开了让他厌恶的默西塞德郡，有一个利物浦都足以让他寝食难安，就连埃弗顿也给他添堵！

　　切尔西在客场3:1拿下了西汉姆联队，延续着新赛季开局后的强势表现。

　　阿森纳在酋长球场4:1大破博尔顿，同样在揭幕战后知耻后勇迎来了三连胜。

　　曼城还是一胜难求，在伊蒂哈德球场1:1被布莱克本逼平。

　　热刺同样命运坎坷，客场被西布朗1:1逼平。

　　至此，本赛季英超只是进行了四轮，在利物浦的比赛还未开打之前，舰队街所宣扬的七雄争霸格局彻底流产，充其量仍旧是BIG4争雄天下的局势。

　　利物浦奔赴客场挑战伯明翰。

　　本场比赛伯明翰采取密集防守策略，利物浦表现稳定，不断地创造出绝佳机会，但是首发中锋托雷斯并不在状态，他接连浪费了三次机会，在下半场初段就被科曼给换下了。

　　最终利物浦凭借秦雄的远射破门以及劳尔的禁区内补射以2:0带走了胜利，四连胜开局！

　　四轮过后，利物浦与切尔西同积12分。

　　曼联8分落后4分。

　　阿森纳9分，落后3分。

　　另外三强热刺，曼城，埃弗顿的积分已经没有争冠球队去在意了。

　　虽然利物浦以四连胜开局，可是不和谐的声音和令人担忧的现象依然存在。

　　利物浦功勋球星杰米·雷德克纳普在赛后公开炮轰，称托雷斯在对伯明翰的联赛中的表现犹如“恶魔”一样。

　　上周，托雷斯在西班牙对阵列支敦士登的欧预赛中打进两球，但在对阵伯明翰的联赛中，金童的表现犹如梦游。

　　天空体育的解说嘉宾杰米·雷德克纳普，严厉批评了托雷斯在比赛中的表现：“球迷们能在一定限度的范围内，接受你丢球，但他们不能接受你不尽全力。今天托雷斯有45分钟的表现糟透了，他没有控球，他不去逼抢，他在场上有挫败感，他可能会被罚以黄牌，他的表现犹如恶魔般的。”

　　“我是托雷斯最忠诚的球迷，当然，你必须认可伯明翰中卫罗杰·约翰逊和丹恩的实力，但托雷斯在场上完全没有比赛欲望。他看上去草率，懒洋洋。我知道人们在谈论他的状态不好，但他看上去已经厌烦比赛了。当利物浦在上赛季获得了巅峰成就之后，托雷斯也通过国家队实现了荣誉大满贯，欧洲杯，欧冠，世界杯，联赛，他还缺少什么呢？对的，他还缺少持续强劲的雄心壮志！利物浦现在需要的是能够理智看待荣誉簿的球星！很显然，托雷斯在与伯明翰的比赛中没有让人看到他继续向前的野心与行动！”

　　科曼在第一时间回击了雷德克纳普的抨击，他表示对托雷斯要更加包容，因为托雷斯国家队比赛负荷很大，外加夏天并没有很好的休息，他坚信着最好的托雷斯会很快回来。

　　暂且而言，利物浦还并不对前锋感到担忧。

　　现在也可以说夏天引进劳尔是多么重要的引援成果。

　　周中，利物浦奔赴欧冠赛场，在冠军联赛小组赛正式开打之前，托雷斯则也发表了自己的言论，他表示雷德克纳普在嫉妒自己，他完全没必要去理会一个在红军生涯中没有带给球队多少荣誉的人。

　　托雷斯或许是意气用事，但最终造成的舆论效应并不好。

　　对于一个十年功勋球员所发出的批评，托雷斯即便心里不舒服，也不应该做出那样的反击言论，这会让球迷们认为他骄傲了，他在用荣誉去衡量忠诚与贡献。

　　那太功利，也太现实，偏偏感情这玩意，人们更乐意去接受非功利又超脱现实的。

　　利物浦欧冠小组赛第一轮客场挑战云达不莱梅。

　　这场比赛利物浦赢得比较轻松，在客场3:0拿下了云达不莱梅，托雷斯梅开二度，像是用行动回击了外界的言论。

　　同组另一场比赛中，国际米兰客场2:2被特温特逼平。

　　利物浦得以坐上了积分榜头名的宝座。

　　回到英伦后，英超第五轮接踵而至。

　　切尔西仍旧延续着令人瞠目结舌的强势表演。

　　在斯坦福桥，切尔西4:0送走了升班马布莱克浦，率先取得英超五连胜。

　　阿森纳的表现有所下滑，在光明球场被黑猫桑德兰1:1逼平。

　　本轮的焦点战役在收官之战。

　　双红会！

　　利物浦奔赴老特拉福德挑战红魔曼联！

　　英格兰德比即将上演。

　　在赛前新闻发布会上，弗格森表示利物浦本赛季如果还是放弃了本土杯赛的话，那么利物浦的竞争力毫无疑问是英超冠军争夺中的最强者。

　　他这是在给科曼施加压力，讽刺利物浦为了联赛冠军而太过轻视本土杯赛，也就是在蔑视英格兰的传统！


第1245章 双红会

　　针对弗格森的言论，舰队街又开始刁难科曼了。

　　经过上赛季的辉煌过后，科曼已经有了顶级教头的威严。

　　他在赛前新闻发布会上轻描淡写地说道：“我不会跟曼联主帅玩这种游戏，没有意义，他想要说什么随他的便，利物浦有自己的追求与目标，不需要别人来指手画脚，这是一个很奇怪的现象，一支表现并不如对方的球队却会随意地评论一支表现更好的球队，这样的现象不正常，所以，我为什么要做出回应？”

　　科曼心里非常清楚，如果跟弗格森呛声等于中了对方的“奸计”，老谋深算的弗格森在心理战层面已经是宗师级的教头，自己没必要一争高下，况且还是口舌之争。

　　去问问所有利物浦球员：你们是否非常在意赛季结束时没有联赛杯和足总杯的冠军奖杯？

　　除非利物浦四大皆空，那么利物浦当然会在意。

　　但如果有联赛冠军或者欧冠冠军的话，相信99%的球员都会说：管他呢！联赛杯和足总杯冠军算个屁！

　　当然，这不代表科曼蔑视联赛杯和足总杯，只能说事情分轻重缓急，追求的目标也有重要程度的排名之分。

　　利物浦现在更在意能否延续上赛季的强势，对重要冠军奖杯的垄断！

　　这是复兴王朝的重要基础！

　　双红会在9月19日的晚上上演。

　　红军球迷带着傲然气势来到了老特拉福德，多年的压抑终于释放出来，红军不再是被曼联压着的了！

　　红魔球迷则完全是一幅跟利物浦不死不休的架势。

　　假如上赛季曼联能够夺取英超冠军，弗格森就实现了他当年的豪言壮语：将利物浦踹下王座！

　　只可惜利物浦最终夺冠，导致了弗格森的宏愿功亏一篑，或者说也许会推迟几年。

　　但是考虑到弗格森已然不再年轻，谁也说不准他什么时候会选择退休。

　　这让红魔球迷心中压抑着一股怒火。

　　利物浦在王位岌岌可危时，居然绝地翻身！

　　恐怕这是最让大家受不了的事情。

　　9月19日晚，曼联与利物浦在老特拉福德开战！

　　两队首发球员昂首挺胸英姿勃发地走进了老特拉福德。

　　“欢迎来到老特拉福德，新赛季英超第五轮的收官之战是英格兰德比，一场来自英格兰两大传统豪门的巅峰对决！

　　曼联新赛季的开局可以说是高开低走，两胜两平不尽人意，利物浦则豪取四连胜，这场6分之战将会无比关键。

　　安迪，你认为曼联新赛季四场表现出的实力，能够在新赛季与利物浦一争高下吗？”

　　“马丁，我认为有点儿困难，虽然弗格森糅合球队的能力天下皆知，但整体实力上的差距实在有些大。

　　换句话说，若是按照团队整体稳定发挥的实力，曼联和利物浦是不相伯仲的，但在少数时候，决定比赛的关键球员就要靠球星个人能力。

　　在这方面，曼联已经落后给利物浦了。

　　关键时刻，利物浦有秦雄，杰拉德，托雷斯，劳尔这种顶尖球星。

　　曼联呢？鲁尼或许是一个，但是还有吗？贝尔巴托夫根本不是大场面球员，吉格斯和斯科尔斯都已经老了，他们会有闪光的时候，却已经很难成为球队的英雄。

　　所以我说曼联需要引进高水平的球星，可是他们这些年的财政状况不允许他们花大价钱购买球星，这是我认为曼联在逐渐走下坡路的重要原因，现在的球队要提升竞争力，就必须花钱！”

　　“好的，也不怪乎弗格森要在赛季初就跟利物浦打心理战了，可惜利物浦主帅科曼并不接招。”

　　“科曼的做法是正确的，利物浦已经从挑战者变成了统治者，他们没必要去介意上赛季失败者的声音，那会徒增烦恼，科曼这一点让我佩服，多数胜利者会被自己所处的地位而冲昏了头脑，必须得到外界的认可，让失败者闭嘴，但都用错了方式，意气用事，如同当年的基冈，科曼用这种务实的态度来还击刺耳的声音是对的。”

　　“科曼看起来很清楚自己该做什么，这对利物浦是一件好事。

　　好了，让我们看一下双方的首发阵容吧。

　　曼联今天首发442。

　　门将：范德萨。

　　后卫：奥谢，维迪奇，埃文斯，埃弗拉。

　　中场：纳尼，弗莱彻，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：贝尔巴托夫，鲁尼。

　　费迪南德因伤缺阵是曼联的一大损失，会让他们的后防线存在隐患。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，卡拉格，斯科特尔，奥雷利奥。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，托雷斯，秦雄。

　　利物浦阵容较为齐整，之前受到外界抨击的托雷斯在几天前欧冠比赛中梅开二度，今天能否在联赛中进球，会是一个疑问，他面对曼联时的状态向来不错。

　　双红会即将开始，让我们静待一场大战的上演！”

　　利物浦与曼联在老特拉福德球场内摆开阵势，两队球员面色雄毅，都在等待着比赛的开始。

　　弗格森坐在主队教练席座位上，他满面平静之色，但心中绝不平静，利物浦与切尔西新赛季的强势令他如坐针毡。

　　曼联在新赛季已经丢掉了4分，而且还遭遇了后防大将费迪南德的因伤缺阵，这让曼联新赛季前途未卜。

　　一晃多年之后，原本一直被曼联踩在脚下的利物浦现在却如日中天，弗格森心中咽不下这口气。

　　就连邻居曼城都在大肆招兵买马中日益强盛，弗格森知道曼联的日子会越来越不好过了。

　　科曼则显得很淡定，可以说他来到英伦之后已经击败了弗格森。

　　现在利物浦更多的精力要放在巩固地位上面。

　　一次冠军不足以证明什么，利物浦若是现在开始放松，以为稳坐江山，那么很可能几年后又会被人所遗忘，就像曾经也创下过一个赛季无比辉煌的皇家马德里，站得越高，摔得越狠！

　　球场上，利物浦的气势明显比曼联更加强劲！

　　现在，红军是英格兰足坛的王者，而不是红魔曼联！


第1246章 新的问题

　　英格兰德比开始了。

　　贝尔巴托夫开球，鲁尼回传，曼联队阵型散开，坚定不移地向利物浦的半场展开攻势。

　　斯科尔斯与弗莱彻互相短传后一脚中距离的分边斜传将球输送到了吉格斯的脚下。

　　英超赛场上的常青树吉格斯趟球前进，速度并不是特别快，却带给了约翰逊极大的压力。

　　鲁尼过来接应，吉格斯传球后作势下底，约翰逊早有准备回撤进行封堵，却没想到吉格斯突然变向横向切入禁区内，鲁尼在马斯切拉诺的逼抢下将球传出，吉格斯迎球在卡拉格面前一脚抽射！

　　雷纳横扑将球扑出底线，曼联首次进攻便打出了威胁！

　　通过简单传递与成熟的边路进攻配合，曼联知道如何发挥出自身优势。

　　利物浦在三分钟后也打出了令人炫目的进攻。

　　阿隆索，杰拉德，秦雄在中前场左区域连续快速的传球让曼联中场防守疲于奔命却碰不到足球。

　　秦雄在奥谢面前趟球横切摆脱，奥谢显然跟不上秦雄的节奏令人无比担忧。

　　在弗莱彻与维迪奇封锁秦雄内切线路时，托雷斯敏锐地斜插维迪奇的身后，秦雄盘带节奏骤然一顿，将球从维迪奇双腿之间传了过去。

　　闲庭信步中的妙传令现场观众看得如痴如醉。

　　托雷斯斜插后已经获得了射门的机会，但他的角度并不是特别好，他应该再调整一下，那样的话，他只要技术动作衔接地完美，他就能自己射门，更好地射门！或者给远点冲过了埃文斯防线的劳尔送上打半空门的机会。

　　可是他没有！

　　他显得进球欲很强，迎上球便左脚抽射！

　　这正中荷兰老门神范德萨的下怀，他在封堵球门近门柱的过程中直接抱住了足球！

　　“托雷斯的射门略显草率，他如果再调整一下会更好，这是否与他急于证明自己有关呢？”

　　“可能吧，曼联不是云达不莱梅，他需要在禁区内处理球更加冷静，范德萨也不是一般的门将，光是他的经验就完爆世界上无数门将了。”

　　曼联与利物浦的比赛向来不乏激情，比赛也不会太过沉闷。

　　比赛第9分钟，斯科尔斯在前场控球，当杰拉德与阿隆索前后包夹之时，他与吉格斯完成了一个漂亮的配合。

　　他在传球给吉格斯之后作势前插，却在跑了两步后向右侧移动，吉格斯也走内切线路后保持着与斯科尔斯之间合理的距离，让利物浦的防线在这时向左侧倾斜之后，迅速地将球再传到了斯科尔斯的脚下。

　　赶在马斯切拉诺来逼抢之前，斯科尔斯送出了一脚斜塞。

　　纳尼强势切入奥雷利奥身后区域，在奥雷利奥转身之后，纳尼已经率先停球，他没有向球门方向盘带，反而将球回扣，奥雷利奥重心被晃，纳尼这时才再继续向中路推进。

　　奥雷利奥轻易地被过掉了！

　　科曼在场边看得眉头紧皱。

　　奥雷利奥已经年过31岁，这对于一名边后卫来说是一个很危险的年龄。

　　因为边后卫对体能要求特别高，既需要他在防守时稳如泰山，又要求他在进攻时保持冲击力。

　　夏季转会时，科曼不是没有考虑过引进高质量的边后卫，但是顶级的边后卫可都是有价无市的！

　　都不是有钱买不买得起的问题，而是市场上有没有的问题！

　　正因如此，左边后卫这个位置上，利物浦算是只能凑合着继续过日子。

　　可是在欧洲超级杯上奥雷利奥被雷耶斯突破，现在又被纳尼戏耍，这让科曼意识到边后卫位置上的问题非常大！

　　他需要尽快地弥补这一点。

　　奥雷利奥本身身体素质并不是特别强，利物浦在这个位置上还有因苏亚，但后者只是一名小将，而且防守能力令人担忧，助攻却还是很有特点的。

　　只不过在英超赛场上，边后卫要应对的压力非常大，毕竟这是一个高举高打为传统的战场！

　　纳尼在防守中吸引了马斯切拉诺的注意力，他没有起脚打门，而是再将球传到了禁区前弧顶处。

　　只见摆脱了阿隆索防守的斯科尔斯迎球便是一脚抽射！

　　生姜头这脚射门让利物浦防线大吃一惊，由边后卫被爆带来的防守连锁反应导致禁区前防守出现破绽，对手的起脚位置和环境实在太好了！

　　眼看足球飞向了球门中路偏左的下角，雷纳有些被干扰视线，但还是以最快速的反应做出了扑救。

　　他横向倒地用胳膊将球挡了一下，足球反弹在禁区内。

　　卡拉格与鲁尼在对抗中互相纠缠着，但贝尔巴托夫却没有被斯科特尔贴身盯防住。

　　潇洒哥第一时间出现在了足球前，风轻云淡地一脚推射将球送入了球门右下角！

　　老特拉福德球场欢声雷动，无数红魔球迷异常兴奋地为贝尔巴托夫这脚破门而欢呼喝彩！

　　就连弗格森都感到意外，他实际上并没有刻意针对利物浦的边后卫防守而去排兵布阵或制定战略计划。

　　因为曼联本身就是两翼齐飞的打法，无论对手边后卫强或不强，都要这么打！

　　“红魔曼联首开纪录！在老特拉福德，曼联的进攻永远是那么快的进入节奏，可以说这就是他们的主场优势！

　　斯科尔斯给纳尼送出了妙传，后者在禁区内过掉了奥雷利奥后再牵制住了马斯切拉诺，纳尼这一次没有贪功自己勉强起脚射门，他为斯科尔斯创造了禁区外远射的机会。

　　斯科尔斯的射门欠缺角度，但胜在出其不意，雷纳扑救脱手给了贝尔巴托夫补射破门的机会！

　　1:0。

　　曼联在主场领先利物浦！”

　　“这并不让人感到意外，利物浦本赛季首先备战新赛季就时间仓促，其次赛程更加密集，不说别的，比曼联，他们多打一场社区盾还有欧洲超级杯的比赛，而且在刚结束了欧冠小组赛第一轮之后，利物浦要来客场挑战曼联，而不是曼联去安菲尔德，这对利物浦的压力非常大。

　　边后卫位置可以说是利物浦的一个薄弱环节，上赛季的约翰逊已经有了很大进步，但是随着年龄增长，已经三十多岁的奥雷利奥似乎有些跟不上利物浦前进的步伐了。”


第1247章 不能再给他机会了

　　在新赛季启用了新的攻击群之后，利物浦的防守实力有所下降，这是不争的事实。

　　当劳尔，秦雄，托雷斯，杰拉德都在前面攻城拔寨时，本身后防线就会比上赛季显得不那么稳定。

　　毕竟少了库伊特这个体能充沛覆盖面积甚广的悍将。

　　再加上奥雷利奥与卡拉格年事已高，利物浦夏天的引援工作完成了一半，对防守方面不是没有给予足够的重视，而是现在的转会市场让人不敢轻易地出手，在找不到合适的目标之前，没必要去花钱买罪受。

　　曾几何时贝尼特斯就被诟病乱花钱，买来一堆破铜烂铁派不上用场，科曼可不想犯下同样的错误。

　　后防线不管如何，既然已经丢球了，那么进攻就要更加卖力。

　　利物浦对这一点还是无比自信的。

　　曼联队在秦雄身上吃了不少苦头，所以本场比赛还是派了重兵去盯防秦雄。

　　弗莱彻，斯科尔斯，奥谢，可以说曼联将中场和边后卫组成了包围圈去遏制秦雄。

　　对此秦雄习以为常，在他能够牵制住对手大部分防守兵力之后，那么他就会给队友创造机会。

　　犯不着一意孤行非要自己去硬冲硬闯。

　　比赛第15分钟，秦雄在前场左路接应到了奥雷利奥的传球，奥谢，弗莱彻，斯科尔斯迅速对他形成包围圈。

　　秦雄在慢速控球中确保杰拉德跑到了空当位置，然后原地一脚挑传将球送到了杰拉德脚下。

　　来到禁区前已经能够形成威胁的杰拉德给托雷斯输送了妙传。

　　劳尔那边终究还是有埃弗拉在包夹防守，而托雷斯这一边的奥谢已经被秦雄给牵制住了。

　　托雷斯在反越位成功后面对范德萨，他试图过掉范德萨形成打空门的机会，可是范德萨在倒地之后伸开大长腿，脚尖将托雷斯脚下的足球给捅走了！

　　在看台上都已经准备庆祝进球的红军球迷声势戛然而止！

　　什么情况？

　　托雷斯看到足球被捅走后仰天长叹，自己肯定是极为不甘心的，眼神露出一抹坚定，他要进球！

　　他的进球欲望从未如此强烈。

　　在满身荣誉之后，他要追求更高的成就，那么就要冲击前锋最该追求的荣誉。

　　前锋靠什么安身立命？

　　毫无疑问是进球！

　　秦雄远远地看到托雷斯沉浸在错失良机的状态中，他微微蹙眉，他觉得托雷斯似乎陷入了画地为牢的处境中。

　　前锋是该追求进球，可是若太执著于此，恐怕并非一件好事。

　　“托雷斯错过了一个单刀的机会，他的速度和爆发力让他甩开了维迪奇形成单刀，这是他的优点，可是他并没有处理好最后的射门环节，与之前的机会相同，这个球，他要么直接射门，要么就横传，通过回放我们可以清晰地看到劳尔在前插中再一次面对半空门，他在等待托雷斯的传球，可是最终只能看着托雷斯脚下的球被范德萨解围！”

　　“小雷德克纳普对托雷斯的抨击也许不完全对，但是我们该意识到，新赛季以来的托雷斯比起上赛季状态有所下滑，这是不争的事实，这也与利物浦获得了欧冠冠军与英超冠军后更加被所有对手所重视有关！托雷斯必须进行自我状态的调整。”

　　曼联队始终让比赛在快节奏中运转，这是他们的传统，反复地冲击对手的禁区，形成射门，或是没有的话，就要迅速回防。

　　比赛第21分钟，弗莱彻助攻到了前场，他与斯科尔斯进行了换位，杰拉德在防守中更注重封锁斯科尔斯，却没想到被曼联队给迷惑了。

　　弗莱彻将球迅速传到了纳尼脚下，后者在边路45度起脚传中，贝尔巴托夫前点头球摆渡，足球飞到了球门后点，鲁尼高高跃起头球攻门！

　　他起跳时机有些早，在身体落下时才碰到了足球，这让他无法完全地头球发力，足球最终轻飘飘地飞向了利物浦的球门，雷纳单掌将球托高出横梁。

　　“曼联队的边路传中战术打得风生水起，他们再一次制造了威胁进攻，利物浦要在防守中更加小心了。”

　　曼联队角球进攻，吉格斯开出了角球，鲁尼抢前点头球直接将球用额头砸出了底线。

　　利物浦的攻势仍旧能够在禁区内创造出机会，可是临门一脚却让人感到失望。

　　秦雄在比赛第26分钟进行了长距离的传中。

　　他在边路45度起脚传中，足球直接飞过了埃文斯的头顶，劳尔前插在靠近底线的方向头球摆渡回中路。

　　托雷斯从维迪奇身旁斜插而过，他冲向了足球后直接也头球接力攻门！

　　一个非常好的机会，但是足球却打在了门柱上弹出，被埃文斯直接大脚开出了边线。

　　弗格森在看台上看得莫名紧张，他无法预见托雷斯的状态会在今天有如此巨大的起伏。

　　但他知道一件事，利物浦的攻势仍旧是能够撕开曼联队的防守！

　　这代表曼联的防守非常让人不放心，这是当然的了，毕竟少了维迪奇，也不再像两三年前有着专职防守型后腰哈格里夫斯那样。

　　只能说运气眷顾吧，不然曼联队的球门现在早已被洞穿至少两回！

　　利物浦必须调整进攻的策略。

　　秦雄深知不能再给托雷斯更多机会了。

　　比赛场上形势瞬息万变，接连挥霍良机是会遭到惩罚的！

　　在比赛第34分钟，当斯科尔斯给鲁尼的传球被斯科特尔大胆上抢断下之后，利物浦骤然发动快攻。

　　足球迅速过渡到了杰拉德的脚下。

　　此时秦雄跑位内切，杰拉德传球去秦雄跑位的线路上，没等弗莱彻与奥谢形成包围圈。

　　秦雄停球后的下一个动作便是传球！

　　一脚令全场观众拍案叫绝的贴地直塞送出。

　　足球从维迪奇与埃文斯中间贴地滚过。

　　不仅如此，而且还是一个外旋球！

　　这脚传球撕开了曼联队的防线，并且在滚过埃文斯身后的外旋弧度导致劳尔前插后触球更加轻松，让他不至于与范德萨距离太近。

　　埃文斯刚一转身，劳尔已经连停带趟从他身后斜向杀过形成了单刀赴会！

　　连范德萨都没能第一时间去封堵球门近角，劳尔一脚低射轰出，足球眨眼间便飞入了球门近角！


第1248章 托雷斯的野望

　　“劳尔破门！劳尔为利物浦扳平了比分！一脚来自秦雄充满想象力的直塞！安迪，当我们在谈论托雷斯挥霍良机时，秦雄也一定听到了，他果断地选择以托雷斯为掩护，给劳尔送上了妙传助攻，天哪，这球传的真漂亮，简直是在缝隙中寻找撕开曼联心脏的线路，而且他做到了。”

　　“没错，就连足球滚动的轨迹都那么赏心悦目，贴着草皮快速地滚入禁区内，还附带有外旋的弧线，这是秦雄曾经在效力阿森纳时时常上演富有个人色彩的精妙助攻方式！”

　　“1:1，利物浦扳平了比分，接下来让我们看看比赛会如何发展吧。”

　　劳尔破门后绕着梦剧场的场边开始狂奔庆祝，这富有激情的英超赛场所制造的声势，远超西甲赛场。

　　劳尔在来到英超赛场后彻底感受到了这一点！

　　利物浦众将进行了庆祝，不过在庆祝结束后，秦雄搂住托雷斯的肩膀，在他耳边低声道：“费尔南多，在把握机会时再冷静一些，不要太冲动，多观察一下形势，我们会给你创造很多机会的。”

　　托雷斯扭头看了眼秦雄，眼神中有一丝复杂被隐藏，他沉默中点了点头。

　　秦雄拍了拍托雷斯的后背，然后跑回了己方半场。

　　曼联队重新开球。

　　似乎是发现了利物浦左边路奥雷利奥的防守要比右路的约翰逊更软一些，至少约翰逊经过磨练提升，对抗性绝对已经比奥雷利奥更强，这让曼联队开始更多的主攻奥雷利奥这一侧。

　　比赛第38分钟，纳尼与斯科尔斯在这一边做配合，纳尼作势前插底线后突然急停，再转入中路横切，奥雷利奥被晃，目送纳尼从眼前横向跑过，斯科尔斯的传球如期而至，纳尼在马斯切拉诺来逼抢下将球短处到了禁区内鲁尼的脚下。

　　鲁尼主动跑来接应，趟球一步后半转身将球射向了球门。

　　雷纳做出了扑救动作，但是没能碰到足球，回头望去舒了一口气。

　　足球略微高出了横梁！

　　红魔球迷的叹息声回荡在老特拉福德球场内。

　　科曼在场边看得有些脸色难看。

　　很显然，后防体系永远不是个体单独的表演，而是具有连锁反应的。

　　当奥雷利奥无法在防区内做好自己的工作时，就会带给其他队友更多压力！

　　寻找新的边后卫，这项工作不能再拖了。

　　利物浦在比赛第44分钟再次打出了威胁攻势。

　　秦雄在左边路接应杰拉德的中距离渗透式斜塞，比奥谢抢先一步冲到了底线前控球。

　　他距离底线很近，可他仍旧艺高人胆大地向底线方向突破然后趟球贴着底线向禁区内盘带。

　　当维迪奇逼不得已来封堵秦雄时，托雷斯已经无人盯防，秦雄自然将球传到了托雷斯的脚下。

　　可是托雷斯用左脚一脚推射却偏离了远端球门！

　　秦雄看到托雷斯处理球的方式，或许托雷斯真是有点儿不在状态，射门感觉不太好，于是秦雄也没有多说什么，一个团队，最重要的还是包容与理解。

　　“上半场比赛结束，这场比赛比想象中更加激烈精彩，利物浦错失了很多机会，曼联也有一些好机会没有把握住，不知道是否因为英格兰德比的缘故，两队的防守似乎都有问题。”

　　“曼联在主场向来不会保守，这是红魔的传统，所以当利物浦选择与曼联正面对抗时，比赛的基调就被决定了，节奏快，攻防迅速，呈现出对攻的局面。但防守方面，我们可以说曼联的防守有很大问题，奥谢与埃文斯都不是令人绝对放心的球员，尤其在这场比赛中，利物浦这边也有问题，奥雷利奥的水准下降会被曼联频繁地利用，我相信下半场有好看的了，科曼与弗格森肯定会利用对手的弱点来穷追猛打！”

　　安迪·格雷的预言没有落空。

　　在走进更衣室之后，利物浦与曼联都在调整进攻，针对性利用对手所暴露出的破绽。

　　下半场双方易边再战。

　　利物浦率先发威，比赛第51分钟，秦雄突然来到了前场中路，接应劳尔的回传球轰出了一脚远射！

　　足球直奔曼联球门的右下角，范德萨飞扑到了极致才用手掌将球挡了出去，埃弗拉解围之后足球落在了中场的阿隆索脚下。

　　利物浦迅速展开二次进攻，阿隆索将球分去了右路约翰逊的脚下。

　　约翰逊在边路45度起脚传中，足球直飞球门后点，眼看托雷斯已经无人盯防即将抢到落点，可他好似是启动慢了一拍，整个人飞出去用铲射的方式去射门，却在足球从眼前飞过之后他才赶到！

　　托雷斯仰躺在曼联球门后点前的草皮上，他能够听到利物浦球迷们失落的叹息声，也能够听到附近看台上曼联球迷的羞辱声。

　　他闭着眼睛咬咬牙。

　　他想要进球，他想要进球！

　　他比任何时候都想要进球！

　　外界有一点说对了，他已经是大满贯球员，他囊括了所有重量级的团队荣誉！

　　但是，在个人荣誉上呢？

　　他连一次联赛最佳射手都没有获得过！

　　更别说欧洲金靴奖，欧冠最佳射手了。

　　他是前锋，众人皆知的世界级前锋！

　　而阻挡在他眼前的最大个人荣誉竞争对手是谁？

　　偏偏是队内的秦雄！

　　所以当秦雄提醒他一些事项时，他心中有着不同的想法。

　　他要证明自己！

　　我才是利物浦当家射手！

　　在团队荣誉基础上，托雷斯开始冲击个人荣誉！

　　曼联队的攻势开始集中在奥雷利奥这一边，这让奥雷利奥非常吃力，中场组织大师斯科尔斯频繁地将进攻转移到他这一侧，令他不堪重负。

　　原本由于奥雷利奥的前面是秦雄，不可能要求秦雄在进攻中大杀四方，在防守中又兢兢业业，奥雷利奥遭遇的压力就不小，上赛季由于中场配置是有库伊特在另一侧能够给防守贡献多一点，使得马斯切拉诺和阿隆索有更多精力弥补奥雷利奥这一侧的防守，现在缺少了库伊特之后，奥雷利奥这一点防守破绽就被进一步放大了！


第1249章 进攻变换

　　老特拉福德球场内上演的双红会在下半场更加激烈。

　　并且在技战术对碰的内涵上有所提升。

　　下半场前15分钟，曼联队5次从奥雷利奥这一边展开攻势，两次形成了威胁攻门，但都与进球失之交臂。

　　这让利物浦防线开始向这一侧倾斜。

　　而利物浦也在进攻中开始频繁地利用劳尔对埃文斯的碾压创造机会。

　　比赛第57分钟，杰拉德在前场给劳尔送出过顶直塞，劳尔反越位成功后头球攻门偏出。

　　比赛第61分钟，曼联队进攻，弗莱彻与斯科尔斯前场中路配合之后将球传到了纳尼脚下。

　　足球到了纳尼脚下后，利物浦防线就情不自禁紧张起来，奥雷利奥显然无法抵挡纳尼的个人冲击，正当后卫线向这一侧开始倾斜时，纳尼却将球又迅速地回传到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯没有停球，直接将球斜传！

　　斜传对象是左路的吉格斯！

　　这让利物浦后防线措手不及。

　　声东击西！

　　吉格斯这一次盘带着足球在大禁区顶角处作势内切，却又在约翰逊面前趟球变向往底线方向而去，在盘带突破了约翰逊之后，吉格斯晃出了传球空当，他将球直接横传。

　　足球滚到了斜插卡拉格身后的鲁尼脚下。

　　鲁尼有机会直接起脚攻门，不过在观察到了雷纳向近门柱这一侧移动之后，鲁尼再将球横扫门前中路！

　　贝尔巴托夫抢在斯科特尔之前用脚尖将球捅入了空门之内！

　　老特拉福德球场看台上的红魔球迷欣喜若狂！

　　球进了！

　　曼联队再次领先！

　　“贝尔巴托夫上演梅开二度！无私的鲁尼送上了助攻，曼联队打出了一个精彩绝伦的团队配合，首先在右路给利物浦防线施压，然后迅速转移到了左路，再由吉格斯在禁区边缘给鲁尼送出妙传，鲁尼没有贪功，给贝尔巴托夫创造了打空门的机会！”

　　“呵呵，这正是我们中场休息所谈到的，弗格森一定会根据上半场利物浦防线的表现来进行针对性调整，果不其然，曼联队下半场主打边路的攻势虽然没有收到进球的回报，却牵制住了利物浦的防线，造成了利物浦防线的混乱，然后转移攻势，打出致命一击，典型的曼联式进球！”

　　利物浦这场球踢得有些郁闷，原因不是创造不出射门机会，而是锋线不太给力，当家射手托雷斯不在状态。

　　科曼在场边也看出了这一点，但是无论从托雷斯在利物浦的资历还是过去的贡献，以及未来的依仗程度考虑，他都要再给托雷斯更多的时间。

　　利物浦重新开球之后，精气神犹在，斗志依然旺盛。

　　比赛第66分钟，球队前场创造出了非常好的机会。

　　秦雄以个人控球技术在前场首先摆脱了斯科尔斯的逼抢，然后慢速带球吸引了弗莱彻与奥谢的防守。

　　他从人缝中将球传给了中路飞速前插到禁区前的杰拉德。

　　在劳尔斜向跑位去牵制住了埃文斯和埃弗拉之后，杰拉德只需要和托雷斯击败维迪奇就足够了！

　　托雷斯压着反越位的线前插，杰拉德送出直塞，出球之后杰拉德立即向前冲，维迪奇转身去追托雷斯，杰拉德面前已经无人阻拦。

　　这个时候只要托雷斯将球横传到点球点，杰拉德上去一脚便能够破门。

　　可是托雷斯却在面对范德萨时直接起脚攻门！

　　范德萨有如神助，一对一再一次封堵出了托雷斯的射门，而且是单掌将球扑了出去！

　　杰拉德气疯了！

　　在止步之后扭头朝托雷斯怒吼了一句：“睁大眼睛看一看队友的跑位！再去看一看比分牌，我们他妈的在落后！”

　　托雷斯在失落中看了眼杰拉德，像是没听到的样子，或者说他也没有底气跟杰拉德争论什么，毕竟他没有进球，他若是进球的话，那么自然是唯我独尊了！

　　秦雄看到这一幕，深知本场比赛的进攻方式必须改变了。

　　比赛第71分钟，吉格斯左路下底传中，足球传到后点，斯科特尔对抗中挤开了贝尔巴托夫，然后他头球解围。

　　马斯切拉诺在禁区线上将球分边，奥雷利奥上前接应后将球传给了秦雄。

　　秦雄趟球向前的过程中看了眼中路的情况，不等斯科尔斯近身便将球横传过去。

　　然后他斜向切入前场中路，足球从身后的阿隆索脚下再踢到了他的跑位线路上。

　　这个时候曼联队没有想到利物浦的锋线进攻会打出兵临城下的压迫力！

　　托雷斯在禁区前中路向前冲击，劳尔也向中路偏右的地方冲击，而杰拉德呢？

　　他冲向了禁区内左肋空当！

　　奥谢大概还在想着去封锁秦雄，所以没有回防到禁区内，导致了禁区内他这一边出现了一目了然的空当。

　　这个时候，秦雄送出过顶直塞！

　　目标自然是找杰拉德。

　　当足球飞入曼联队禁区内后，杰拉德在无人盯防下头球摆渡！

　　范德萨是第一时间冲向杰拉德这边的球门近角，他等待着杰拉德头球攻门，可是偏偏没想到红军队长跳起来后头球将球顶去了球门的另一侧！

　　托雷斯在门前中路看着足球从头顶飞过，他有些难以置信，他甚至没有去看足球，而是望向了杰拉德，眼神中充满了不解：为什么不是头球摆渡给我？

　　托雷斯认为自己是能够打空门的，可是在杰拉德看来，他头球给托雷斯，有可能会被维迪奇解围，而给远端的劳尔，那就不一样了，劳尔远比埃文斯更灵活，埃文斯的防守经验和实力也都不如维迪奇。

　　果然，劳尔在后点率先抢到了足球落点，随后高高跃起头球下压将球顶入了空门之内，埃文斯距离劳尔有一米远，根本没有干扰到劳尔！

　　“利物浦再次扳平了比分！秦雄策动攻势，过顶直塞击穿了曼联队的防线，杰拉德禁区左侧头球摆渡助攻后点的劳尔头球破门！

　　劳尔上演梅开二度，这将是他加盟利物浦后个人表现最精彩的一场比赛，他正在成为利物浦的英雄！

　　2:2，鹿死谁手真的很难说！”


第1250章 解放！

　　老特拉福德看台上的红军球迷无比激动地挥舞起胳膊，叫嚣着干死曼联！

　　从落后到追平，再从落后到追平，比赛可谓一波三折。

　　当利物浦众将在庆祝进球为劳尔而感到高兴时，虽然托雷斯也加入了其中，但明显可以看出他的表情中有一丝落寞。

　　到了这个时候，他恐怕也能够明白过来，不是队友不给他创造机会，而是他今天的确不在状态！

　　这也许与思维有关，当他越想自己去进球时，反而进球越发困难！

　　弗格森在教练席上脸色非常不好看。

　　在他眼中，利物浦的进攻多元化，层次丰富，手段多样，这是曼联所无法企及的！

　　也正因如此，利物浦如同打不死的小强，哪怕是拼进球，利物浦也都能够让对手死得轰轰烈烈尤其壮烈。

　　弗格森走到了场边，亲自督战，希望能够给红魔众将注入精神力量。

　　科曼也走到了场边，他在利物浦其他队员们都在庆祝之时，特意将马斯切拉诺叫到了身边，耳提面命进行一番叮嘱。

　　马斯切拉诺明白了科曼的意思，随后回到球场内后给阿隆索传达了主教练的战术改变意图。

　　在比赛重新开始前，利物浦进行了换人。

　　“托雷斯要被换下了！今天他的表现的确不能让人满意，多次浪费机会，现在科曼用卢卡斯将他换下，看来也有加强防守的意图。”

　　托雷斯低着头情绪低落地走出了场，科曼拍拍他的肩膀以示安慰和鼓励。

　　主教练看得比较开，比赛又不是只有一场，一场比赛表现不佳不代表什么，他只是希望托雷斯能尽快调整过来。

　　卢卡斯上场后坐镇后腰位置，他的位置是在后场偏右与约翰逊更接近的地方。

　　而马斯切拉诺则在后场偏左与奥雷利奥更接近的地方。

　　阿隆索向前顶成为中前卫。

　　如此一来，利物浦的中前场进攻配置就变成了大菱形的四人攻击群。

　　秦雄，阿隆索，杰拉德，劳尔。

　　比赛重新开始后，曼联队继续展开边路攻势。

　　但是他们的边路进攻开始遭遇到利物浦强大的后场狙击。

　　马斯切拉诺与奥雷利奥更靠近便是要封锁这一区域，避免后卫线在这一侧倾斜。

　　比赛第79分钟，纳尼在右路盘带突进，他在刚准备突破奥雷利奥时将球回扣，紧接着被马斯切拉诺精准地抢断！

　　科曼在场边微微点头，他的防守调整没有出错。

　　利物浦开始遏制住曼联队的攻势，之前不能调整的原因很简单：比分落后。

　　当比分追平后，利物浦就可以进行调整了。

　　利物浦少了一名前锋，攻击力看似会有所下降，实则不然。

　　因为解放出来的阿隆索能够频繁地压过半场，杰拉德去了右边路，这让利物浦的攻势能够与之前不相伯仲。

　　比赛第81分钟，秦雄在左路将球大范围地转移到了右路杰拉德的脚下。

　　随后秦雄开始内切跑位，杰拉德趟球来到了埃弗拉的防区，他与中路的阿隆索做出二过一的配合后将球在禁区内横传到了劳尔的脚下。

　　劳尔迎球不停球直接打门，他的射门质量非常高，要将球直接轰入球门近角。

　　可是没想到的是范德萨扑救更加精彩，纵身飞扑单掌将球挡出底线！

　　劳尔咬咬牙感到了无比的惋惜，差一点儿就上演帽子戏法了！

　　“劳尔射的漂亮，范德萨扑得更是精彩！看样子利物浦已经能够遏制住曼联的攻势，但曼联队的后防线却并不稳固！”

　　是的，曼联队开始要将防守精力分配更多出来放在劳尔的身上，否则的话，很难保证下一次进攻会不会让劳尔打穿防线。

　　鲁尼眼看球队边路进攻打不出理想效果，他开始主动大范围地回撤参与进攻组织，分担斯科尔斯的压力。

　　比赛第85分钟，鲁尼与斯科尔斯在前场中路连续做二过一配合，在甩开了杰拉德之后又将卢卡斯的防线冲破。

　　在利物浦防线向中路集中之后，斯科尔斯突然将球斜塞去了利物浦左肋空当处。

　　吉格斯杀入底线停球后抬头观察一眼，脚下动作并不停滞，连贯地将球搓起，一个过顶传中送出。

　　足球飞去了球门后点，贝尔巴托夫在那里看似正要上演致命一击！

　　关键时刻，斯科特尔抢先起跳头顶将球蹭了一下，致使身后的贝尔巴托夫再头球时角度出现偏差，直接将球顶飞！

　　红魔球迷们在看台上露出了失落的神情。

　　只差一点点就能再进一球了！

　　“曼联队打出了一次足够致利物浦于死地的进攻，幸好斯科特尔干扰了贝尔巴托夫的头球攻门，不然的话，说不定曼联将绝杀利物浦！”

　　利物浦大难不死之后仍旧沉稳地组织攻势。

　　这个时候曼联队在中场开始退守，尤其对劳尔这一点极为忌惮。

　　比赛第89分钟，秦雄在前场左边路控球，在他身后的奥雷利奥蠢蠢欲动，阿隆索在中路遥相呼应，杰拉德则前压去了曼联禁区前偏右位置，劳尔随时在禁区前完成反越位。

　　在斯科尔斯冲到秦雄面前时，秦雄将球回传给了身后的奥雷利奥，然后自己向前跑位，奥雷利奥将球回传到了秦雄脚下。

　　弗莱彻向边路进行协防之时，秦雄立即将球横传到了前压的阿隆索脚下。

　　这个时候劳尔与杰拉德都动了，他们作势前插，积极活跃地跑位。

　　引起了曼联后防线的连锁反应，后防线明显地开始向两人施压，组成封锁线。

　　可是阿隆索却并没有着急出球，等他出球之时，只见秦雄从维迪奇与奥谢中间的空当飞速冲过。

　　同时右脚领球，连人带球杀入了禁区内！

　　如果队友持续不能打出威胁，无法让曼联的防守分心他顾，秦雄可能会全场陷入困兽之斗的恶劣处境中。

　　但是当队友能够打出威胁，牵制曼联防线之后，那么秦雄就能够得到释放！

　　现在，秦雄就解放了。

　　也许有些迟，也许并不晚。

　　因为比赛还未结束，因为比赛将要结束！

　　秦雄在禁区内斜对球门，范德萨早已弃门而出，在两人相距还有三米时，秦雄作势起脚搓射，范德萨已经做好了扑救的准备。


第1251章 横刀立马，舍我其谁！

　　当秦雄杀入曼联禁区后，全场球迷的心都提到嗓子眼了，包括红军球迷。

　　曼联球迷抱着脑袋几乎不敢看下去了！

　　范德萨聚精会神地准备与秦雄一对一。

　　当秦雄做出起脚搓射的姿势后，他的第一扑救预判是要封堵球门远角，但又不敢提前移动，他知道秦雄狡猾！

　　狡猾得如同狐狸，无数名满天下的门神都被他欺骗过！

　　会不会是近角？

　　范德萨在迟疑中还是倾向扑救远角。

　　可是秦雄下一个动作令他完全失算了！

　　秦雄落下的右脚将球扣向了底线方向，同时身体爆发加速度追着球而去。

　　范德萨重心完全被晃，他在想要去追赶秦雄的过程中失去了身体平衡，整个人倒在了禁区内！

　　范德萨就和所有观看这场比赛的红魔球迷一样目瞪口呆。

　　秦雄假射真过！

　　他晃过了范德萨！

　　在底线前追上了足球，足球与球门之间的角度不足20度，秦雄此时却毅然决然地起脚推射。

　　不再去调整！

　　论及用脚弓推射精准，秦雄自信满满，在他12岁之前，20码内的脚弓推球，他就从未偏离过目标！

　　何况是在眼下无人盯防无人干扰，还无人阻挡的情况下！

　　左脚将球推射出去，秦雄看也不看地扭头朝向角旗区狂奔而去，在他身后，足球擦着球门立柱内侧滚入了球门内！

　　“秦雄！秦雄！超级秦雄！超级绝杀！

　　利物浦两度落后两度扳平比分，在比赛最后一分钟，利物浦又上演了超级绝杀！

　　在老特拉福德，在死敌曼联的梦剧场，秦雄为利物浦震撼收官！

　　3:2！

　　利物浦逆转了曼联！

　　红军将在梦剧场高奏凯歌，他们将踩着红魔的尸体带走三分！”

　　秦雄在冲到角旗区前已经脱掉了球衣直接摔在了一旁，露出了精壮的上身肌肉，他突然站在了角旗杆旁，一手扶着角旗杆，一连威严之色，犹如登上红魔这座城池城头上的先登勇士！

　　横刀立马，舍我其谁！

　　老特拉福德成为了红军球迷耀武扬威的舞台。

　　不少红军球迷在看台上如痴如狂地庆祝，口中叫嚣着羞辱曼联的言语，科曼也失态地向着秦雄这里狂奔而来！

　　弗格森在场边咬牙切齿地转身一脚踹飞了场边一个矿泉水瓶，他怒不可遏，也不知道究竟该将怒火朝谁宣泄。

　　红魔众将无不黯然失色，他们看着在庆祝的死敌，眼中虽然不甘心，却只能无可奈何。

　　可能最为伤痛要数斯科尔斯与吉格斯，作为曾经威震天下的红魔92班，他们到了谢幕的年纪，能够还为红魔贡献力量，燃烧他们的绿荫生命，可他们已经撑不起红魔的脊梁！

　　能够感叹什么呢？

　　只恨红魔再无92班那样惊才绝艳的一代横空出世吧。

　　科曼在激动地庆祝过后立即进行换人，他用库伊特换下了劳尔，又用蒂奥特换下了奥雷利奥。

　　马斯切拉诺去打奥雷利奥的边后卫，蒂奥特与卢卡斯双后腰！

　　利物浦留着阿隆索，杰拉德，秦雄三人来掌控场上局势。

　　弗格森站在场边脸色因怒气而发红，他不断地看表，提醒第四官员要给红魔更多的补时。

　　但是在比赛重新开始后，蒂奥特上去便给了弗莱彻一个下马威，将其撞倒在地，哪怕吃到了黄牌也不要紧。

　　红魔的任意球开出来，吉格斯将球吊入禁区，贝尔巴托夫在对抗中输给了卡拉格，后者头球解围，球到了库伊特的脚下，他立即将球斜传左边路。

　　秦雄在那里接应启动，眼看纳尼飞速来抢夺，秦雄盘带节奏一顿，突然变向，而且还是人球分过，球先行，纳尼冲过眼前，秦雄再去追球。

　　来到了中场控球，弗莱彻的飞铲让秦雄立即将球传给了后插上的杰拉德。

　　快速趟球来到了禁区前，杰拉德想要打曼联一个措手不及便直接起脚轰门！

　　范德萨完全没有反应，他前一刻还在指挥埃文斯大胆地上抢。

　　埃文斯简直像是吓尿的小孩子，在如此紧张激烈的紧要关头，他拖在了最后面，倘若杰拉德耐心一些，说不定秦雄能够从平行位置的另一侧上演反越位单刀赴会！

　　正因如此，在杰拉德突然起脚之后，范德萨根本没有时间去做出预判和扑救。

　　他只能站在原地扭头望去，看着足球犹如流星从眼前划过，然后砰一声打在了球门的横梁上飞上了看台！

　　杰拉德怒吼一声之后便立即扭头回去做防守。

　　当范德萨开出的球门球被阿隆索在中后场直接头球顶回去之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“全场比赛结束！恭喜红军利物浦赢下了这场英格兰德比，他们以3:2的比分击败了坐镇主场的红魔曼联。

　　比赛的过程值得我们回味，曼联凭借贝尔巴托夫的两个进球两度领先利物浦，可是坚韧顽强的利物浦通过劳尔的梅开二度两度追平比分，最后时刻，红军巨星秦雄完成了绝杀！

　　这是一场意想不到的比赛，有人会想到红军会取得胜利，但一定不会是这么跌宕起伏的过程，也有人猜测红魔会取胜，但可惜红魔没能将优势保持到最后。

　　安迪，在看完这样一场比赛之后，你有什么样的想法呢？”

　　“怎么说呢？我认为英超赛场的竞争形势在这场比赛过后让人感到失望。

　　还记得舰队街在赛季初的豪言壮语吗？

　　本赛季英超有7个争冠球队？

　　热刺，埃弗顿，曼城已经不被人抱有期望了。

　　现在呢？

　　曼联在输给了利物浦之后，只是5轮过后就落后给切尔西和利物浦7分了！

　　这是一个让人感到失望的局面。

　　倘若今天是一场平局的话，那么还好说，可利物浦在赛季初的5场比赛中向后战胜了阿森纳和曼联，也就是说利物浦赢得了两场6分之战！

　　BIG4的内战对冠军影响是巨大的。

　　但转念一想，我们又该释怀，在曼联和阿森纳都无法在转会市场有巨大投入的前提下，他们拿什么跟切尔西和利物浦竞争呢？

　　不过我也看到了利物浦的隐患，进攻方面当家射手的不在状态，后防线上球员年龄老化的弊病等等，这都是迫在眉睫需要解决的事情。

　　还有，根据外界传言，一月份的时候，利物浦会暂时失去秦雄，因为秦雄要奔赴亚洲参加亚洲杯。

　　利物浦年底时还要去打世俱杯，这都将是利物浦本赛季将会遇到的困难！”


第1252章 设想与现实

　　在经过一场荡气回肠的大战之后，科曼意气风发地出席了赛后新闻发布会。

　　在现场，他点评了球队的表现。

　　“在老特拉福德的比赛是艰难的，曼联能够带给所有对手巨大压力，利物浦也不例外，当比赛节奏在曼联掌控之时，你不能犯错，任何一个细小的错误都有可能给了红魔可乘之机，很遗憾，我们今天的表现并不完美，所以两度落后给了曼联。

　　但我很高兴的是，球员们的精神品质决定了他们在逆境中能够迸发出更强劲的动力与战斗力，利物浦通过改变进攻方式以及球员在关键时刻的发挥最终逆转了曼联，这是一场精彩的比赛，也是一场属于利物浦的比赛！”

　　舰队街的记者们虽然对利物浦战胜红魔感到惊讶，毕竟是在老特拉福德，豪门之间若是主场失守，总归都是具有震撼力的赛果。

　　不过他们显然更在意焦点球员托雷斯和秦雄。

　　对于秦雄，媒体除了赞誉之外，也没有什么可挑剔的，在踏入巅峰期年龄之后，秦雄的球场上起伏多数时候是取决于团队的，倘若整个团队萎靡不振，他一个人也难以撑起一片天。

　　在团队只要发挥正常的情况下，秦雄总是能够大放异彩。

　　但对于托雷斯，媒体感兴趣的事情就多了去了。

　　“托雷斯连续两轮英超联赛表现糟糕，对于外界的批评，他反应激烈，可是赛场上并没有拿出令人信服的表现，天空体育赛后评分，利物浦阵中托雷斯的评分是和奥雷利奥相同的，都是最低分，而劳尔与秦雄都获得了全场最高分，你是否考虑过用劳尔取代托雷斯，毕竟托雷斯今天挥霍了太多机会了。”

　　科曼知道媒体肯定会揪住托雷斯不放，心中早有准备。

　　“一名球员的表现总是有好有坏的时候，只通过两三场比赛就给一名球员下达最终判决是不理智的，托雷斯为利物浦贡献了许多，他也是名副其实的世界级球员，我们为什么要质疑他？他满身荣誉，他无需证明什么，他只需要通过比赛来找回状态，让自己的表现有所提升，然后，一切就正常了。至于其他问题，那都是无需去关心的，我们没必要讨论，万一他下一场比赛进球了，我们今天所谈论的有什么意义？我信任托雷斯，利物浦需要他。”

　　科曼极力维护托雷斯，因为无论如何，托雷斯都是球队的当家射手，哪怕秦雄的进球效率比托雷斯更高，可是秦雄终究不是中锋那块料。

　　当然了，除非秦雄去小球队，长年累月打防守反击，他就有足够的空间，也不需要掩护，凭借个人实力的确能够当一名合格的中锋，可惜利物浦多数时候还是要打阵地战，秦雄需要掩护，需要有队友在锋线帮他牵制住对手。

　　因此利物浦缺少不了托雷斯这样的角色，而不是单独地评判托雷斯和秦雄谁更加重要，那是不专业的。

　　要不然，世人皆知秦雄比任何一名球员都重要，那是不是他一个人去对抗对手11名球员就行了，或者秦雄加10名业余球员也能够所向披靡？

　　这不是扯淡吗？

　　尽管科曼极力维护托雷斯，可是关于托雷斯的讨论反而甚嚣尘上。

　　舰队街也在造势，他们是不消停的角色，如果利物浦一切都是好的，那么这支受人瞩目的球队将会缺少新闻。

　　托雷斯在夏天时就遭到了三支球队的青睐。

　　巴塞罗那，曼城，切尔西。

　　因为托雷斯是利物浦的球员，成功的球队哪有不被挖角的呢？

　　连亚亚·图雷都离开了前个赛季横扫欧洲的巴塞罗那，欧洲足坛有什么交易是不能完成的呢？

　　但是托雷斯选择了留下，可并不代表交易就此作罢。

　　如果托雷斯在利物浦过的不愉快，天下之大，自然有他的容身之处。

　　这便也成为了舰队街炒作的话题。

　　利物浦俱乐部方面还是很有信心的，对此认为只不过是球员状态起伏所带来的媒体炒作而已。

　　英超第五轮战罢。

　　切尔西与利物浦双双取得了五连胜，积15分在积分榜上齐头并进，不过切尔西凭借净胜球优势坐在了榜首位置上。

　　曼联本轮输给了利物浦后只有8分。

　　阿森纳本轮战平，积分有10分。

　　利物浦和切尔西看似已经拉开其他争冠对手的差距。

　　将他们甩在身后。

　　周中联赛杯将至。

　　利物浦抽到了低级别对手唐卡斯特。

　　虽然科曼仍旧将本赛季的目标定在了联赛和欧冠上，但是不争馒头争口气，怎么说也不能重演上赛季本土杯赛一参战便被淘汰的噩梦了。

　　那的确有些丢人现眼。

　　而且现在的压力会更大！

　　因为利物浦是英超冠军加欧冠冠军。

　　好在夏天招兵买马还是有所准备的。

　　奔赴客场的比赛中，梅雷莱斯，蒂奥特，卢卡斯，库伊特，斯特林，因苏亚等一干有实力的球员登场亮相。

　　纵然他们打不出主力阵容气吞万里如虎的气势，却也能够从小小的唐卡斯特身上轻取比赛胜利。

　　3:1。

　　利物浦安全度过了联赛杯第四轮。

　　这让科曼面子也挂得住了。

　　即便赛后被舰队街奚落几句利物浦仍旧在雪藏主力对本土杯赛不重视，科曼还是能够理直气壮地说：老子拿到胜利，这还不够吗？

　　只是让科曼没想到的是周末的英超第六轮比赛，利物浦险些马失前蹄在安菲尔德被爆出惊天大冷。

　　黑猫桑德兰在来到安菲尔德后专心致志地打反击，而且就打奥雷利奥这一点！

　　他们受到了奇效！

　　铁桶阵在前70分钟都能够遏制住利物浦的攻势，并且他们在客场两球领先利物浦。

　　最后20分钟实在是支撑不住了，才被利物浦连扳两球！

　　杰拉德与秦雄成为了比赛的英雄！

　　托雷斯在这场比赛中仍旧没有进球，但好歹有一个助攻，看起来是表现有所回升了。

　　在比赛结束后，科曼阴沉着脸。

　　他是对自己生气！

　　夏天对球队阵容的补充与改进还并不算成功！

　　有很多问题与设想中走势完全不同，这都要在新赛季开打之后才知道的。

　　赛后他要求俱乐部立刻展开对左边后卫的引援工作！

　　就在这个冬天！

　　利物浦需要一名新的左边后卫，否则的话，到了明年开春欧冠淘汰赛时，科曼可不希望看到利物浦的左边后卫被欧洲列强爆得体无完肤！


第1253章 豪门集体沦陷

　　正当利物浦球迷在自我安慰联赛第六轮虽然在主场丢了2分不是什么大事的时候，伴随着英超第六轮其他的比赛全部结束后，利物浦球迷惊喜的发现：柳暗花明又一村！

　　利物浦登上了联赛积分榜的榜首！

　　切尔西栽了！

　　栽在了伊蒂哈德球场，栽在了曼彻斯特市！

　　曼城在主场1:0击败了切尔西！

　　特维斯绝杀切尔西！

　　还有什么比这个更叫人惊喜的？

　　阿森纳在酋长球场2:3输给了西布朗！

　　阿森纳是在主场0:3落后的情况下才奋起直追，可惜最终只能扳回两球。

　　气得温格破口大骂球队中了邪！

　　如果说本周英超第六轮比赛还有什么让利物浦球迷感到高兴的。

　　那自然是死敌曼联在锐步球场2:2逼平了博尔顿！

　　哦，该死的，是叛徒欧文最后时刻救主才让曼联在锐步球场带走一分的。

　　不过只要联想到利物浦坐在了积分榜榜首位置上，比前一轮形势更好了，红军球迷可以暂且忘却欧文投奔曼联的糟心事。

　　这个周末让红军球迷过的真是意想不到。

　　本以为会是晴天霹雳，没想到是长空皓月般美好。

　　利物浦16分，切尔西15分，阿森纳10分，曼联9分。

　　连一场平局都能够拉开与争冠对手的差距，舰队街直呼利物浦的卫冕之路有如神助！

　　而当本周欧洲顶级联赛都结束之后，一个两年才能看到一次的奇景出现了。

　　《泰晤士报》发表重磅标题：《豪门受难周！欧洲10豪仅3胜！荒诞怪景2年才见1次》

　　刚刚过去的这个周末对于欧洲足坛的豪门来说，绝对可以称得上是黑色周末。

　　欧洲出战的10支豪门球队在这个周末仅仅取得了3胜3平4负的成绩，胜率仅为30%。

　　而上赛季西甲冠军巴塞罗那和意甲豪门AC米兰，尤文图斯，则成为了这个周末仅有的三个幸运儿。

　　曼联在两度落后的情况下，在客场艰难逼平了保级队博尔顿。

　　切尔西在客场以0比1负于曼城。

　　阿森纳在主场出乎意料的以2比3负于升班马西布罗姆维奇，赛后气得温格连呼不认识这是自己的球队。

　　卫冕冠军利物浦在主场凭借杰拉德和秦雄的救主，艰难逼平中下游球队桑德兰。

　　皇家马德里在客场被升班马莱万特队逼平。

　　国际米兰最后一刻惨遭罗马锋霸武西尼奇绝杀，连1分都没拿到。

　　拜仁慕尼黑在主场被名不见经传的美因茨2比1击败。

　　欧洲十大豪门中有7支球队未能在这个周末全取三分，仅获3平4负！

　　而这个周末取胜的三支豪门是巴塞罗那和AC米兰，巴塞罗那在客场以3比1击败了早早被罚下1人的毕尔巴鄂竞技。

　　AC米兰在主场凭借伊布的进球，以1比0击败了来访的热那亚队。

　　而尤文图斯在主场凭借克拉西奇的帽子戏法，以4-2击败了卡利亚里。

　　豪门集体遭遇黑色周末，最近两年只发生过1次。

　　2008年8月29至9月1日那个周末，穆里尼奥的国米在客场与桑普多利亚战成1比1。

　　随后，切尔西在英超联赛中主场被热刺逼成1比1。

　　而AC米兰更是在主场以1比2负于升班马博洛尼亚。

　　利物浦客场与阿斯顿维拉互交白卷不说，主力前锋托雷斯还不幸大腿受伤……

　　更冷的冷门还在后面，巴塞罗那在西甲首轮客场0比1负于升班马努曼西亚。

　　尤文图斯客场与佛罗伦萨战成1比1。

　　冷门仍在继续，皇家马德里在客场1比2输给了拉科鲁尼亚，甚至连不来梅和罗马这些算不上豪门的劲旅也遭遇非平即负。

　　仅有的两个幸运儿是拜仁慕尼黑和阿森纳，前者凭借主场之利4比1大胜柏林赫塔，而后者也在酋长球场以3比0大胜纽卡斯尔。

　　如果说两年前的那个周末是因为恰逢意甲和西甲首轮开战，诸强进入状态较慢，出现这样的结果尚能理解的话，那这个周末在联赛开赛已数轮的情况下，豪门集体上演黑色幽默，欧冠的因素就不能不提了。

　　在下周中的欧冠小组赛第2轮中，国米主场迎战克星不来梅，曼联客场挑战西甲领头羊瓦伦西亚，切尔西主场战法甲新科冠军马赛，对于这三家豪门来说，本轮是奠定出线前景的关键轮次，因此，面对强敌丝毫也大意不得。

　　相对而言，国内联赛赛季漫长，一时的得与失并不能决定赛季最终的战绩。

　　因此，也就不难理解为何科曼会在客场2比2战平弱旅后，仍然心平气和的表示，平局是个公平的结果了。

　　利物浦算是因祸得福吧，在豪门集体沦陷的黑色周末中，英超BIG4可以说“全军覆没”，没有一家豪门拿到胜利，同时利物浦还拉开了与身后球队的差距坐上了榜首位置。

　　仿佛有幸运女神眷顾的利物浦立即投入到了欧冠赛事的备战中。

　　托雷斯在赛场上更加卖力了，他知道自己需要找回状态，需要通过进球来证明自己。

　　可是他始终有一个声音压在心底不敢当众说出：他认为自己得到的支持并不够！

　　秦雄的自由度，秦雄得到团队的支持，在他看来都比他更多！

　　9月30日。

　　利物浦在安菲尔德迎战荷兰劲旅特温特队。

　　这场比赛科曼倾尽主力，由于利物浦年底要打世俱杯，他需要在11月之前就奠定欧冠小组赛晋级的形势，避免上赛季到了小组赛最后一轮还打生死战的窘迫处境。

　　因此利物浦在主场根本没有丝毫保留，从比赛第一分钟开始便对特温特穷追猛打。

　　托雷斯进球了。

　　来自劳尔的助攻，看到他进球，红军球迷都为他高兴，队友为他高兴，以科曼为首的教练团队也自然为他开心！

　　而比赛中最闪耀的球员还是秦雄。

　　秦雄打进了第二个和最后一个进球，最终帮助利物浦在主场4:0大胜特温特队。

　　同组另一场比赛中，国际米兰也在主场4:0大胜云达不莱梅。

　　两轮比赛过后，本组积分形势对利物浦十分有利。

　　利物浦6分，国际米兰4分，特温特1分，云达不莱梅0分。

　　只要利物浦打好接下来两场与国际米兰背靠背的比赛，那么小组出线甚至提前获得头名都是有可能的！


第1254章 理性前行

　　踏入十月，英超第七轮赛事如期而至。

　　利物浦主场迎战升班马布莱克浦。

　　刚刚在周中欧冠小组赛中进球的托雷斯备受关注，他联赛中的进球荒何时打破成为了众人关注的焦点。

　　可是在比赛才刚刚开始不久，或许是太投入比赛的缘故，托雷斯在积极拼抢中与对方后卫相撞后受伤倒地！

　　他倒下后就没有再起来。

　　这让安菲尔德看台上的红军球迷集体陷入了沉默中。

　　大家用担忧的眼神凝视着捂着脸的托雷斯。

　　科曼的脸色就像是接到了亲人病危通知书那样！

　　托雷斯不是不能受伤，但现在这个时间节点真的不是太好！

　　可以说是一个很糟糕的时机托雷斯受伤了。

　　他备受舰队街舆论轰炸，正是需要证明自己的时候，他却受伤了，而且看起来伤势不轻，他若远离赛场的话，恢复状态和信心都需要一定时间！

　　队医进场后检查了托雷斯的伤势，果断地给科曼打出了手势：换人！

　　科曼低头暗骂一句，发泄了心中糟糕的情绪，然后立即让库伊特去热身。

　　在托雷斯站起身在队医搀扶下退场之时，安菲尔德球场内回荡着球迷们的掌声，球迷们希望用这种方式鼓励托雷斯，希望他尽快痊愈重返赛场。

　　秦雄，杰拉德都在托雷斯退场之时走到他身边言语安慰一番。

　　库伊特上场后，利物浦的攻势并没有降低，劳尔成为了攻击箭头，在锋线上牵扯策应还有跑位寻觅机会格外卖力。

　　替补上场的库伊特更是将新赛季以来积攒的精力都释放出来。

　　升班马布莱克浦最终0:4败在了利物浦的脚下。

　　阿隆索，约翰逊，库伊特，劳尔四人成为了比赛的进球英雄。

　　秦雄有点儿郁闷，布莱克浦从头到尾都在对他进行疯狂逼抢，他是全场比赛被侵犯次数最多的球员，这让他没办法在布莱克浦禁区内寻觅到机会，几脚漂亮的远射稍欠运气。

　　不过球队赢球就行了。

　　赛后科曼表示球队会等待托雷斯的归来，队医初步诊断结果是托雷斯需要养伤5个星期。

　　在这段期间，劳尔将会挑起锋线大梁，库伊特也将重返首发阵容。

　　托雷斯在医院内心情跌落谷底，上天似乎在捉弄他的命运，在他试图冲击更大辉煌时，更卖力，更投入，更拼搏，反而得不到应有的回报，而是打击，无情的打击！

　　利物浦董事会在托雷斯受伤之后提出了一个设想：是否可以出售托雷斯？

　　依照托雷斯所获得的成就和26岁的年龄，他现在是最值钱的。

　　而且参照托雷斯本赛季的表现，他并非不可或缺，加上托雷斯不乏买家，对俱乐部财政收入是一个很好的刺激。

　　当然这只是一个提议，在董事会眼中，没有球员不可或缺。

　　尤其是考虑到免费引进的劳尔在联赛中比托雷斯进球还要多4个的情况下，利物浦高层有这样的念头不足为过。

　　况且无论是曼城还是切尔西有意出价5000万英镑的诱惑还是非常足的。

　　有了这笔资金，利物浦可以补强阵容其他短板之处，外加引进一名可以接替托雷斯的年轻前锋。

　　这个想法只存在于董事会之间，没有人敢于将这样重磅的消息外泄，那会给利物浦更衣室带来地震！

　　……

　　英超第七轮的焦点赛事是切尔西在斯坦福桥迎战阿森纳。

　　最终安切洛蒂的球队2:0轻取阿森纳，在上一轮输球之后立即赢球止颓。

　　阿森纳则再遭重创，维尔马伦重伤！需要进行手术，复出遥遥无期。

　　在夏天放走多名后卫之后，阿森纳的后卫线顿时支离破碎，温格需要头疼的事情实在太多了，而在赛程差不多刚过五分之一之时，阿森纳已经被舰队街认定退出了争冠行列！

　　就连曼联似乎也有这样的趋势。

　　红魔做客光明球场挑战桑德兰，最终全场90分钟双方均无建树，两队以0:0握手言和。

　　新赛季英超七轮战罢。

　　利物浦19分，切尔西18分，阿森纳10分，曼联10分。

　　这绝不是七雄争霸，而是红蓝双雄战争！

　　10月份的FIFA比赛日到来。

　　秦雄依旧没有返回亚洲参与国家队备战亚洲杯的热身赛。

　　他带着家人去了地中海度假，短期旅行让他能够精神放松下来。

　　停泊在地中海的豪华游轮上，秦雄坐在前甲板上享受日光浴，刚睡醒的时候发现希薇雅坐在了他的身边，将手机递给他说：“之前凯尔打电话来。”

　　秦雄拿过电话给弗雷迪打了过去。

　　“嗨，凯尔，有什么事？”

　　“我收到了一些消息，关于费尔南多的。”

　　秦雄是利物浦的隐形股东，但是俱乐部一些重大事情他不参与，也有知情权。

　　弗雷迪便是与俱乐部高层沟通的中间桥梁。

　　“嗯，具体是什么呢？”

　　“利物浦可能会卖掉他。”

　　“为什么？”

　　“因为能挣钱，而且托雷斯本赛季表现并不足够好，董事会会担心他走下坡路，未来卖不出这样的价钱，外加科曼给董事会施压了，希望在冬季拿出至少2000万英镑引援。”

　　秦雄抬头望天，仔细想了想这事。

　　要说利物浦上赛季挣了多少钱，那倒未必，亚洲市场固然有很大的刺激，可是考虑到利物浦董事会的确有意筹建新球场，而又不希望贸然背负巨额负债，那么在经营上量入为出是正常的。

　　夏天引援明面上投入了不到4000万欧元，梅雷莱斯，蒂奥特，斯特林，可实际上还要算上免签的劳尔是给了巨额签字费的。

　　现在科曼要在冬季引援，再要2000万英镑，算不得是过分，但董事会不可能将球队当做无底洞去投入。

　　“好的，我知道了。”

　　“你没有意见吗？”

　　“没有，我说过，我不参与管理，我不希望让事情变得复杂。”

　　秦雄说完后与弗雷迪互道再见便挂了电话。

　　他看着波光粼粼的海面，长叹了一口气。

　　要出售托雷斯不光是利物浦单方面的想法，托雷斯的经纪人在夏天也因其他球队抛来橄榄枝而向利物浦董事会施压过，希望得到更大的合同。

　　这是人之常情，但利物浦并非外界所想象的那般具有雄厚财力。


第1255章 冤家路窄

　　FIFA比赛日结束后，秦雄回到梅尔伍德训练基地与球队一同备战周末的英超联赛。

　　他明显可以感觉到从国家队回来的队友们很疲惫。

　　但是利物浦今年的英超赛程也算是倒霉透顶了。

　　FIFA比赛日过后就要迎来默西塞德郡德比，外加下周中要做客梅阿查挑战国际米兰。

　　10月16日下午，默西塞德郡德比在古迪逊公园球场率先打响。

　　兵疲马乏的利物浦面对埃弗顿迎来了一场恶战。

　　开场后不久，奥雷利奥在给马斯切拉诺补位中被雅库布撞倒受伤！

　　科曼暴跳如雷地与第四官员争论起来，认为对手冲撞的幅度太大，导致了利物浦球员的受伤。

　　因苏亚临危受命上场作赛。

　　上半场还未进行到20分钟，卡拉格又在与雅库布拼抢中受伤！

　　科曼这一回脸色都变得铁青了。

　　阿格上场替换下了卡拉格。

　　利物浦这场比赛全队的节奏很难统一在一个相同的步调上。

　　特别是后防线错漏百出让埃弗顿抓住机会就能打出威胁快攻。

　　马斯切拉诺的发挥令人大失所望，很显然他从南美往返欧洲的身体负荷太大了，不但是旅途奔波比赛的消耗，他还要倒两次时差。

　　埃弗顿在比赛上半场率先由卡希尔接应奥斯曼边路传中低射破门，奥斯曼打穿的防线正是因苏亚镇守的左边路。

　　下半场刚开场不到十分钟，一次角球进攻机会中，阿格头球解围不远，阿尔特塔禁区外迎球调整晃开阿隆索后直接起脚远射再度洞穿了利物浦的球门！

　　默西塞德郡德比，利物浦两球落后！

　　科曼这个时候看不下去了，他用卢卡斯换下了库伊特，再加一名后腰来进行防守，率先确保中场防守不会被对手打穿，同时增加后腰对边路协防的机动性。

　　随后利物浦才算在比赛中站稳脚跟，也只有在后防稳定的前提下，前面的进攻才能够源源不断地给对手施加压力。

　　秦雄这场比赛显得形单影只，多数时候和队友们配合不到一起，他的节奏明显偏快。

　　直到下半场换人过后才有所起色。

　　他开始与劳尔，杰拉德在前场冲击埃弗顿的防线。

　　比赛第71分钟，秦雄，阿隆索，劳尔在前场打出三角传递，在内切跑位后接应劳尔的回传球，秦雄一脚重炮轰门洞穿了美国门将霍华德的十指关！

　　利物浦扳回一球。

　　埃弗顿主帅莫耶斯做出了防守反击的战术调整，这个调整让埃弗顿在比赛最后20分钟完全无法掌控比赛形势。

　　比赛第83分钟，因苏亚在左路助攻上来，他一脚边路传中将球传去了另一侧禁区顶角，杰拉德在那里头球冲顶制造了门将霍华德扑救脱手，劳尔在抢点补射中被迪斯丁绊倒在地。

　　主裁判果断判罚点球。

　　秦雄顶住了压力主罚点球一蹴而就，帮助利物浦在客场扳平了比分。

　　虽然利物浦最后时刻仍旧拿出了勇气去狂攻，但是与进球屡屡擦肩而过，没能再度上演逆转的好戏。

　　比赛结束那一刻，两队球迷都颇为不甘。

　　科曼跟莫耶斯还发生了争吵。

　　科曼对雅库布伤了奥雷利奥和卡拉格耿耿于怀。

　　赛后新闻发布会上科曼面对球队没能赢下比赛的结果表示了惋惜。

　　“今天的利物浦可能只发挥出了不到70%的真实实力！FIFA比赛对球员的状态影响太大了，要知道前天晚上马斯切拉诺才从阿根廷回到英国，他很疲倦，他需要休息，但我们要打这样一场重要的比赛，利物浦需要他，还有其他球员也一样。”

　　“可是秦雄并没有回到亚洲参加比赛啊，他还去度假了呢。”

　　“所以秦雄在比赛中打进了两球，是全场表现最好的球员，很遗憾，我们没能拿到胜利。现在我们要开始备战下周中的欧冠比赛了。”

　　……

　　FIFA病毒对英超强队的影响非常大。

　　切尔西0:0闷平阿斯顿维拉或许还没有什么说服力，但是曼联在球队两球领先的情况下，首先是埃弗拉乌龙送大礼，紧接着老门神范德萨黄油手低级失误让对手扳平比分简直让红魔球迷崩溃。

　　也只有阿森纳2:1战胜了伯明翰看起来还算正常。

　　本轮过后，利物浦20分继续领跑积分榜，切尔西19分紧随其后。

　　阿森纳13分有了点儿追赶的架势。

　　曼联的11分甚至比四连胜的曼城还少3分有些让红魔抬不起头。

　　利物浦在结束了默西塞德郡德比之后马不停蹄奔赴意大利首府米兰城，准备在梅阿查挑战国际米兰。

　　两支球队当真是冤家路窄。

　　除了上赛季欧冠决赛相遇之外，还有现如今国际米兰主帅贝尼特斯与利物浦也渊源颇深。

　　在欧冠赛前新闻发布会上，贝尼特斯谈到了现如今的利物浦表示：“如果在我执教利物浦期间能够有一位中国老板利用私交让秦雄这样的球员加盟球队，利物浦早已拿到了英超冠军，现在利物浦除了秦雄之外，其他队内关键球员都是我执教时所留下的核心班底。”

　　贝尼特斯的话无可指摘。

　　哪怕是成长起来的约翰逊，都是他离职前所签下的球员，而像阿隆索，托雷斯，库伊特等球员，可都是他一手带去安菲尔德的。

　　科曼对此毫不在意。

　　“贝尼特斯在利物浦工作了那么长时间，他自然对俱乐部有无可估量的贡献，俱乐部也感谢他曾经的付出，不过我们来到米兰城可不是叙旧的，而是来比赛的！我非常期待与国际米兰交手，不过遗憾的是不再是穆里尼奥了。”

　　利物浦在小组赛中积6分，国际米兰4分，两回合背靠背的比赛将有可能奠定本小组的出线形势。

　　国际米兰与利物浦谁能够获得头名出线是外界所关注的。

　　对此科曼也做出了回应。

　　“本赛季我们的赛程压力很大，为了让球队在赛季下半程能够轻松一些，我们当然会努力拿到小组第一出线，然后在淘汰赛抽签中拿到一个好签。国际米兰肯定也是这样想的，明天的比赛会很关键，利物浦会在梅阿查全力争胜！”


第1256章 复仇？

　　10月21日晚，梅阿查座无虚席，盛况非凡！

　　利物浦与国际米兰在欧冠小组赛第三轮中相遇，成为了全欧洲关注的焦点战役。

　　看台上的国际米兰球迷都憋着一口气，虽然他们有着天生的死敌AC米兰，可要问他们从上赛季结束到今天最痛恨的球队是谁？

　　是谁？

　　毫无疑问是利物浦！

　　等待了四十多年的希望终结在了利物浦的脚下！

　　数度梦回大国际时代的完美理想被利物浦粉碎得一干二净。

　　当两队在欧冠中相遇之后，这就是复仇的时刻！

　　国际米兰想要复仇。

　　同样的，在场边看似淡定一向姿态古井不波的贝尼特斯也想要复仇！

　　他被利物浦无情解雇，取而代之的科曼成就了无上辉煌。

　　这自然会让贝尼特斯耿耿于怀！

　　贝尼特斯站在场边，眼神审视着走进场的利物浦首发阵容，眼神中的自信与复仇的渴望就如看台上每一个国际米兰球迷那样，对这场复仇之战胸有成竹。

　　利物浦对比欧冠决赛折了三员大将！

　　攻城拔寨无坚不摧的托雷斯伤了！

　　后防磐石中流砥柱的卡拉格伤了！

　　光是这两名大将的受伤足以让国际米兰提升对拿下比赛的信心！

　　奥雷利奥的受伤也自然有很大影响。

　　还有中场大将马斯切拉诺在几天前联赛中表现糟糕透顶，这也是对国际米兰一大利好！

　　无论如何，国际米兰要在自家门口给新科欧冠冠军一个下马威！

　　虽然无法将失落欧冠的痛苦如数奉还，但至少要灭掉欧冠冠军的威风，让他们屁滚尿流地滚回英伦！

　　“欧冠小组赛第三轮一场焦点战役在意大利米兰城的梅阿查球场即将上演。

　　上赛季欧冠决赛的两支球队在这里相遇，国际米兰坐镇主场迎战利物浦。

　　这可谓是一场充满恩怨情仇的比赛，因为现任国际米兰主帅贝尼特斯曾经执教利物浦多年。

　　今天这场比赛看点颇多，大家可以细细品味。

　　介绍一下双方的首发阵容。

　　国际米兰首发4312。

　　门将：塞萨尔。

　　后卫：麦孔，萨穆埃尔，卢西奥，齐沃。

　　中场：萨内蒂，坎比亚索，莫塔，斯内德。

　　前锋：米利托，埃托奥。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，因苏亚。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，劳尔，秦雄。

　　好了，比赛马上开始，将会由坐镇主场的国际米兰率先开球。”

　　国际米兰在开场后便打出了强势的进攻。

　　奥雷利奥受伤后，因苏亚虽然是健康的，可是他的防守更加令人提心吊胆，科曼本场比赛给阿隆索的任务便是：安居后场，衔接攻防便可！

　　比赛第2分钟，埃托奥拉边接应到了斯内德的传球，他利用个人脚下技术突破了因苏亚，可是在禁区内遭遇了阿隆索的拦截。

　　在埃托奥出球之前，阿隆索与他进行身体对抗，阿格算准时机上抢成功！

　　利物浦这边略显慢热，毕竟劳师远征来到米兰城，不可能如同国际米兰那般迅速进入比赛状态。

　　接连两次进攻都夭折在了坎比亚索强悍的防守中，比赛看上去还是中规中矩的。

　　但是国际米兰从第5分钟开始便令人感到惊讶地展开了狂攻！

　　三线阵型向前压迫，好似要一口气吃掉利物浦。

　　红军被迫后撤展开密集防守，抵挡国际米兰的攻势。

　　比赛第11分钟，斯内德前场送出斜向直塞，因苏亚只顾着盯防埃托奥，却漏掉了边后卫助攻上来的麦孔。

　　麦孔下底后将球大力横扫去了门前危险地带。

　　抢在埃托奥之前，阿格飞身铲球将球挡出了底线，由于距离球门较近，险些制造了乌龙。

　　4分钟之后，萨内蒂套边压上，在与斯内德进行互传后将球精准地斜塞到了禁区前回撤的米利托脚下。

　　另一边助攻上来的莫塔成为了米利托接应的队友，米利托将球回传到了莫塔脚下，然后自己转身前插，莫塔毫不拖泥带水地将球斜塞到了禁区内，米利托获得单刀球机会！

　　幸好雷纳及时弃门而出，在米利托射门的瞬间，雷纳已经来到了他面前一米处，不出意料的，米利托的射门被雷纳用腿挡了出去，在外围的斯内德迎球直接抽射，可惜微微高出了横梁！

　　“国际米兰开场后占据了场上优势，连续打出威胁进攻，今天他们在主场复仇的欲望非常强烈，并且付诸行动，利物浦就像是还没睡醒那样，节奏上显得有些慢，他们需要迅速打醒精神了。”

　　利物浦倒不是没有准备，本身客场作战压力就大，而国际米兰狂攻的姿态又的确是他们没有预料到的。

　　国际米兰攻势一浪高过一浪。

　　阵型也越压越前，这让秦雄有些莫名其妙。

　　比赛第23分钟，当斯内德在前场将球传给了米利托之后，后者试图给埃托奥送出直塞，足球却被因苏亚给挡了出来，阿隆索在后场控球，与杰拉德做了一个二过一之后他跑到空当处接球。

　　此时再抬头看了眼前场的形势，阿隆索眼神中露出了惊奇的色彩！

　　秦雄已经提前启动跑位冲击国际米兰的后防线，直接冲过了国际米兰的后腰线！

　　阿隆索果断地送出过顶长传！

　　当足球飞过萨穆埃尔与卢西奥的头顶时，秦雄恰好冲过了他们的防线。

　　原因无他，国际米兰压上的幅度太大了，后防线与球门之间的空当也自然是无比开阔。

　　给了秦雄反越位跑位的空间。

　　其实劳尔也捕捉到了这个机会，但是他的爆发力和速度已经比不上秦雄。

　　尽管有两名利物浦球员反越位成功，但是秦雄还是最先能够触球的那名球员。

　　塞萨尔顿时悚然一惊，他咬牙切齿地弃门而出，看似要跟秦雄一拼高下。

　　可是秦雄在内切冲到了足球落点之后，直接起跳用头球攻门！

　　塞萨尔眼见足球被秦雄顶向了他身后的球门，而且这是一个头球吊射！

　　塞萨尔连跟秦雄对决的机会都没有！

　　足球在弹地后飞入了国际米兰的空门之内！


第1257章 错误估计了形势

　　在足球飞入国际米兰球门的那一刻，梅阿查球场瞬间寂然！

　　说好的复仇哪里去了？

　　本来一切都在预想中进行着，国际米兰压着利物浦狂攻，怎么一转眼就被利物浦轻而易举的破门了呢？

　　秦雄在进球之后站在原地环视全场，面露傲然之色。

　　国际米兰，搞错了吧！

　　你们到底在想什么？

　　真是被复仇的怒火冲昏头脑了吗？

　　托雷斯受伤，卡拉格受伤，奥雷利奥受伤，马斯切拉诺状态不好，吧啦吧啦……

　　这就足以让你们轻视利物浦了吗？

　　是不是所有人都忘记了？

　　利物浦真正的王！

　　是我！

　　我在，红军不倒！

　　半年前穆里尼奥都不敢让巅峰时期的国际米兰强攻利物浦，别看今天在主场作战，国际米兰拿什么底气狂攻利物浦？

　　“哇哦！利物浦通过一次快攻洞穿了国际米兰的球门！

　　阿隆索超过四十码的精准过顶长传助攻，秦雄反越位后不停球直接头球攻门将球送入了国际米兰的球门内！

　　国际米兰为他们阵型前压而付出了代价，让利物浦能够打出反击来，简直是最糟糕的事情。

　　上赛季的巴塞罗那和皇家马德里已经被利物浦的反击给打崩了，国际米兰今天会重蹈覆辙吗？”

　　贝尼特斯在场边脸色不好看，科曼则显得气定神闲。

　　其实国际米兰要狂攻的话，科曼是喜闻乐见的。

　　让利物浦打阵地战和打反击，显然后者是难度更低的，既有速度又有组织效率，反击还不是一打一个准？

　　国际米兰今天也不知道是吃错什么药了。

　　或许失落欧冠冠军已然成为了他们的挥之不去的梦魇，在有机会将利物浦千刀万剐时，他们自然不会手下留情。

　　可惜现实总归是要衡量一下实力的。

　　在比赛重新开始之后，国际米兰依旧攻势如潮。

　　比赛第27分钟，埃托奥内切禁区右肋空当，莫塔斜长传找到了非洲猎豹，可惜埃托奥的射门角度有些小，最终被雷纳直接将球抱在怀中。

　　四分钟之后，利物浦打出前场快攻，秦雄在单兵突进中吸引了萨内蒂，麦孔，坎比亚索等人的防守注意力，随后他将球转移到了中路交给杰拉德。

　　杰拉德送出了一脚妙传，劳尔转身反越位冲过了卢西奥的防区，已然形成了单刀赴会。

　　在塞萨尔冲出禁区进行防守时，劳尔的推射居然打在了门柱上，随后被齐沃给大脚解围！

　　利物浦虽然进攻次数不如国际米兰，但每一次进攻都仿佛能够要了国际米兰的命！

　　比赛第36分钟，米利托在禁区前为斯内德创造打远射的机会，马斯切拉诺在防守中被斯内德假射的假动作给晃过，随后斯内德一脚弧线球搓射球门远角击中立柱弹出！

　　梅阿查看台上的国际米兰球迷简直要疯了。

　　不知为何，总感觉今天这场比赛连老天都不眷顾蓝黑军团。

　　利物浦这边则在进攻中越发沉稳，他们已经完全进入了比赛状态。

　　比赛第39分钟，当因苏亚也大胆地助攻上来后，国际米兰右路防守出现了破绽。

　　萨内蒂去逼抢因苏亚之时，麦孔担心秦雄前插自己的防区而不敢轻易离开位置，秦雄却横切前场中路，因苏亚将球短传到了秦雄脚下时，坎比亚索正贴上来要进行逼抢。

　　秦雄脚下将球轻松地拨去了身边杰拉德的方向，然后转身冲过坎比亚索直接上前。

　　杰拉德在莫塔近身之前快速地将球传出，再次将球传到了秦雄的脚下。

　　此时秦雄，劳尔，库伊特三人已经强压来到了国际米兰的后卫线前。

　　在萨穆埃尔面前，秦雄将球横传到了禁区前右路的库伊特脚下。

　　库伊特停球后观察到了劳尔斜插卢西奥身后，他果断送出了直塞球。

　　劳尔杀入禁区右区域形成了单刀球，不过斜对球门的机会并不是特别好。

　　塞萨尔全速向近门柱这一边冲来，劳尔没有贪功，冷静地观察过后脚下将球回扣，回防滑铲的卢西奥防守失败！

　　劳尔此时再将球传去了门前的远点。

　　萨穆埃尔与塞萨尔都没能碰到足球。

　　当麦孔全速去救驾之时，有人比他更快一步滑铲将球捅入了球门内！

　　在足球滚入球门内之后，那人站起身来一边喘气一边露出了笑容。

　　“秦雄梅开二度！他帮助利物浦在客场2:0领先国际米兰！

　　国际米兰今天的战术设置绝对是错的，这与球员个人发挥没有关系，当他们给了利物浦更多的前插空间之后，劳尔，秦雄，甚至于利物浦每一个进攻球员都能够和队友打出传切配合让国际米兰防守出现巨大破绽！

　　贝尼特斯想要在主场战胜利物浦，这样的雄心壮志是可以理解的，但是怎么去实现呢？

　　他们面对的可是欧冠卫冕冠军！”

　　国际米兰众将面露倔强之色，他们的确怀着一腔怒火要向利物浦复仇，可现在的现实却是利物浦来到了他们的家门口耀武扬威！

　　兴许就如同看台上的球迷们所想的那样，国际米兰有一颗复仇的心，却真的已经没有了复仇的实力！

　　红军球迷自然是无比喜悦的，他们并不在意国际米兰的仇恨，能够看到当家巨星在梅阿查大放异彩，足够让人开心快乐。

　　科曼在场边拍拍手掌，心中颇有些如释重负。

　　原本若是国际米兰能够冷静一些，说不定真的会让利物浦陷入苦战。

　　但要是按照国际米兰上半场这个打法，利物浦还真的没什么可担心的。

　　机会绝对能够创造出来，无非是能否把握住而已。

　　贝尼特斯整个人如同被浇了盆冷水，从头到脚瞬间凉透，作为战术大师的他幡然醒悟过来。

　　也不能说国际米兰上半场的战术是绝对错误的，只能说国际米兰错误地估量了利物浦在近期所遭受打击带来的战斗力下降。

　　少了几名大将外加球队劳师远征，还真的不足以让国际米兰完全没有后顾之忧去狂轰滥炸。

　　贝尼特斯需要在中场时重新制定战术打法来面对比赛了。


第1258章 担心他被打爆

　　国际米兰与利物浦的欧冠小组赛上半场比赛结束。

　　国际米兰球迷们感到了巨大的失落，在他们预想中缺兵少将的利物浦却在梅阿查两球领先他们。

　　利物浦则带着无比自信的状态走进了更衣室中。

　　科曼中场休息时称赞了球队的表现，称球队拿出了冠军应有的姿态与气质！

　　冠军是什么？

　　王者是什么？

　　那就是状态好的时候能够赢球，状态不好时也能够赢球！

　　意外当然会发生，但是当大家都认为这支球队存在问题时，具有王者气质的球队偏偏能够冷静地调整过来，然后在比赛中给予对手出乎意料的打击！

　　现在利物浦就有这样的气质。

　　下半场双方易边再战。

　　稍稍有些气馁的国际米兰突然发现他们的球队在球场上作战姿态焕然一新！

　　贝尼特斯的调整很快，而且直切要害。

　　下半场一上来，麦孔与萨内蒂轮番冲击因苏亚的防区，以埃托奥为箭头扰乱斯科特尔与阿格的防守，米利托稍微回撤充当支点，从而给斯内德也创造前插杀入禁区内射门的机会。

　　比赛第48分钟，米利托禁区前接应萨内蒂边路传中，他在马斯切拉诺干扰下还能够稳当地控球，埃托奥前插导致了斯科特尔与阿格无法分心，斯内德快步切入禁区左翼空当，在阿隆索来帮助马斯切拉诺逼抢米利托之前，米利托直接将球斜塞送入了禁区内。

　　斯内德在禁区左翼空当得球后立即起脚射门。

　　就在他认为这球必进无疑之时，一道人影从他眼前滑铲而过！

　　格伦·约翰逊！

　　他滑铲踏出的脚正好将斯内德射出的足球挡出了另一侧的边线。

　　斯内德顿时捶胸顿足感到惋惜，看台上国际米兰的球迷也都表示难以置信！

　　利物浦因缺兵少将的确会让禁区险象环生，可关键时刻，仍旧会有球员一夫当关来救驾成功！

　　两分钟之后，秦雄前场边路控球，利物浦长期主打左路进攻，而且也打进了两个进球，这让国际米兰在防守中有了防线倾斜的动向，特别是麦孔与萨内蒂要集中火力攻打因苏亚这一点之后。

　　在这样的情况下，与秦雄对应的另一边路进攻将会发挥出奇效。

　　秦雄在看到了库伊特狂奔杀向国际米兰禁区右肋空当之后直接在边路起脚传中。

　　足球又快又急地坠入了禁区内右区域，库伊特甩掉了齐沃后又抢在卢西奥之前来到了足球落点，不去停球直接一脚凌空抽射！

　　塞萨尔面对库伊特这脚石破天惊的凌空抽射根本毫无反应，但可惜的是库伊特这脚射门将球打在了远门柱的外侧弹飞出了底线。

　　“利物浦下半场的进攻变得更加灵活，这也是利物浦的优势所在，他们拥有着像秦雄，杰拉德，阿隆索这样比赛大局视野开阔的球星，不会只盯着球场上的局部展开进攻，当机会出现时，他们会毫不犹豫地给位置更好的队友创造机会。”

　　贝尼特斯在场边看得微微摇头，利物浦进攻为何那么强？

　　如果说从前有阿隆索在后场居中持重，纵向地进行进攻组织，那么杰拉德在前场的横向转移会让球队的进攻变得更加灵活。

　　这几乎也是很多顶尖强队的配置，全方位地利用球场的宽度，既能打出进攻纵深，又能横向撕扯对手的防线。

　　而在有了秦雄之后，等于利物浦在标准配置上有了升级！

　　而且这个升级是不可捉摸的。

　　你不知道秦雄什么时候会变成了C罗纳尔多那样的边锋大杀器，又或者变成罗纳尔迪尼奥那样的组织大师。

　　正因如此，国际米兰的被动是一个无解的状态，只有在进攻中摧毁利物浦，而不可能完全遏制住利物浦的进攻。

　　比赛第53分钟，麦孔与萨内蒂从中场与右边路区域内齐头并进，在莫塔过来穿针引线之后，两人一同杀入了利物浦的禁区前右路。

　　因苏亚完全慌了神。

　　一对一，无论是面对萨内蒂还是麦孔，他都毫无底气。

　　一下子面对气势汹汹地两位蓝黑名将，因苏亚不免有些心惊胆战。

　　在阿隆索来协防时，因苏亚犯下了一个巨大的错误。

　　他冲上去打算和阿隆索一同逼抢萨内蒂。

　　事实上阿隆索只是想要逼迫萨内蒂出球而已，只要因苏亚在防区内扼守住关键位置，那么麦孔除非进行盘带突破，否则控球空间会越来越小。

　　可偏偏因苏亚冲了上来，这让麦孔根本毫无难度地切入禁区底线附近，接应到了萨内蒂的传球。

　　麦孔在禁区内横向趟球，斯科特尔，阿格，马斯切拉诺，约翰逊，雷纳，一系列防守连锁反应在快速地发生着。

　　米利托，埃托奥前后点包抄，迫使利物浦防线几乎都撤回到了球门前。

　　而麦孔却将球斜传去了点球点附近。

　　在那里，后插上的斯内德迎球直接轰门！

　　足球从阿格的脑袋旁飞过，直挂球门右上角，死角！

　　梅阿查球场久违地响起了蓝黑军团球迷们的欢呼声！

　　埃托奥冲入球门内将球抱在怀中朝后跑去。

　　他们扳回了一球，他们坚信着还能够扳回比分，并且实现逆转！

　　说好的复仇，决不放弃！

　　“斯内德为国际米兰扳回一球！这一次国际米兰完全打穿了利物浦的左路防守，因苏亚冒失地丢掉了自己的防守位置，麦孔在禁区内冷静地判断了形势，最终做出了正确选择，他为斯内德送上了助攻，这一球斯内德射的是势大力沉，幸好没有打飞！一个漂亮的进球，贝尼特斯中场时的调整非常有效。”

　　科曼在场边看到国际米兰的进球之后露出了深思的表情。

　　他知道国际米兰会持续不断地冲击因苏亚这一点。

　　他不担心比赛输掉，可他担心因苏亚被对手爆的失去信心。

　　下半场打了不到10分钟，因苏亚已经被冲破了防线三次。

　　而且这一次还导致了丢球。

　　本身因苏亚的水准还够不上今天这场级别的赛事，再被对手针对性轰炸，科曼真担心因苏亚的信心会被彻底打没。

　　毕竟奥雷利奥受伤了，未来一段时间，球队还需要因苏亚来度过一段艰难的时期。

　　科曼考虑换人了。


第1259章 王者的征服

　　国际米兰在进球之后士气大振，攻势更加生猛！

　　在杰拉德一脚远射被塞萨尔没收之后，国际米兰冲击前场右路的进攻再次兵临城下。

　　因苏亚已然变得战战兢兢，他感觉自己进退两难，当换成了萨内蒂下底接应麦孔传球之后，他再一次完全被对手抹过。

　　这一次萨内蒂直接将球横扫门前，抢点的埃托奥甩掉了斯科特尔，在门前中路与雷纳进行对决。

　　雷纳向前冲出去了两步，在电光火石之间倒地伸出长腿，恰好挡住了埃托奥射出的足球！

　　看台上的国际米兰球迷抱头叹息。

　　只差一点点！

　　只差一点点国际米兰就能够短时间内扳平比分了！

　　到了比赛第60分钟，利物浦率先换人。

　　科曼用卢卡斯换下了因苏亚，卢卡斯登场后接替马斯切拉诺的后腰防守位置，让马斯切拉诺去客串左边后卫。

　　马斯切拉诺只要做好防守工作就足够了。

　　哪怕位置感并不如打后腰那么好，但防守技术与防守意识都在，马斯切拉诺至少大场面也见惯了，不会那么轻易地被对手打爆。

　　即便打爆了也无所谓，最起码他不会耿耿于怀，陷入失误中不可自拔，影响未来的发展。

　　利物浦开始重新站稳脚跟。

　　比赛第67分钟，斯内德前场中路控球，在卢卡斯面前横向拨球晃出传球空当，他将球斜塞去禁区右肋空当处。

　　马斯切拉诺艺高人胆大，在足球滚过来后直接滑铲将球捅回了利物浦球门方向。

　　也许是迫不得已，也许是胸有成竹。

　　总之这脚滑铲让红军球迷都捏了把汗。

　　幸好雷纳冷静地将球斜传去了右边路，没有在禁区内出现险情。

　　约翰逊在领球之后大步流星地趟球上前。

　　飞速通过了中场之后，国际米兰的回防速度显然偏慢，特别是萨内蒂和麦孔都没有回到后场。

　　约翰逊遭遇莫塔的边路协防，这个时候约翰逊将球横传去了中路。

　　阿隆索没有给斯内德反抢的机会，足球滚到面前便是一脚出球，他将球权转移去了另一条边路秦雄的脚下。

　　利物浦在进攻中几乎倾其所能地对国际米兰防线进行横向撕扯！

　　趟球大步流星前冲的秦雄在来到距离球门四十码地带时变向内切！

　　他刚一变向，坎比亚索挡在了他的身前。

　　秦雄也不纠缠，果断地将球横传去了禁区前。

　　杰拉德后插上狂奔而至，在停球之后已然有了起脚打远射的机会，但是杰拉德却冷静地将球斜塞去了禁区右肋空当。

　　库伊特从齐沃与卢西奥中间的空当中反越位冲了过去。

　　在国际米兰的禁区内，库伊特获得了起脚射门的机会，但是他仍旧没有贪功，无私地将球横传。

　　萨穆埃尔一人无法盯防住主动变向跑位的劳尔。

　　劳尔面对横传过来的足球用脚弓推射球门左下角。

　　塞萨尔根本无力回天，冲了两步后跪倒在门线前，仰天无奈地嘶吼。

　　劳尔在破门后冲去场边，尽情地释放出自己的激情。

　　利物浦众将则带着霸气的怒吼来到了劳尔身边，在梅阿查球场宣告王者的征服！

　　“利物浦打出了一个炫目无比的进攻！这真是一个赏心悦目的团队配合，从后场右路发起的攻势将足球在向前推进的过程中来回传递，几乎将球场宽度利用到了极致。

　　最终由杰拉德在禁区前直塞给库伊特创造机会，我们都以为库伊特会射门，没想到他让进球变得更加简单，他为门前中路跑出空当的劳尔输送了保姆球，劳尔一蹴而就！

　　利物浦在梅阿查3:1领先国际米兰！”

　　贝尼特斯暗暗咬牙，有一点是所有人都必须承认的，随着比赛时间的推移，国际米兰的劣势就越大。

　　一方面是来自比分落后的压力。

　　另一方面则是国际米兰整体年龄老化所带来的弊病。

　　像卢西奥这个临近退役的年龄，爆发力已经大不如前，还有坎比亚索这位老将，横向防守的拦截覆盖面也正在逐渐下降。

　　利物浦则正值巅峰，尤其是在打进攻方面，他们的爆发力和速度是能够逐渐让国际米兰难以抵挡的。

　　这就好似意甲在这个时代逐步没落的缩影。

　　科曼走回了教练席前坐下，倒不是高枕无忧了，而是他虽然看重比赛，可是不希望给球员们压力。

　　从头到尾，要战胜国际米兰并不是个人恩怨，而是利物浦全赛季的宏图大计。

　　欧冠小组赛早早奠定出线基础，这对于利物浦全赛季，尤其是赛季下半程尤为关键。

　　所以在比分领先时，他在淡化自我，不希望让外界以为他非要跟前利物浦主帅贝尼特斯来一场你死我活的龙争虎斗。

　　没必要。

　　至于国际米兰是怎么想的，要复仇还是要找回尊严，科曼管不着了。

　　再次两球落后的国际米兰并没有对比赛放弃，但是他们发现强攻右路的效果并不是很好了！

　　马斯切拉诺并不是合格的边后卫，至少在助攻方面他就没什么贡献，但是他在这个位置上不求有功但求无过，倒也表现得中规中矩，最起码遏制住了国际米兰疯狂压迫这一点的攻势。

　　反倒是利物浦频繁地打右路持续收到很好的效果。

　　比赛第74分钟，秦雄在中场左路一脚中距离过顶传球将球精准地输送到了劳尔那一点。

　　劳尔甩开萨穆埃尔回撤接应头球摆渡，他甩头将球顶给了右路内切到禁区前的库伊特。

　　库伊特在齐沃压迫上来之后直接将球直塞！

　　杰拉德冲破了卢西奥的防守，在卢西奥转身之时，明显可以感觉到这位巴西老将比起上赛季状态下滑得异常明显，自己转身后迈腿蹬地发力跟不上，还险些滑倒在地，踉跄两步才稳住了重心。

　　杰拉德杀入禁区内看了眼球门，随后一脚势大力沉的抽射轰出！

　　塞萨尔这一次立功了，他横向扑救将球双拳击打出去！

　　杰拉德自责地大吼一声转身便朝后跑去。

　　国际米兰打右路不灵了，场上的指挥官斯内德开始思考让球队改变进攻套路。


第1260章 谁与争锋！

　　国际米兰长时间主打右路进攻，让利物浦的左路防守一直处在提心吊胆的状态中。

　　当马斯切拉诺帮助球队稳住了这边防守之后，没过多久，国际米兰转变了进攻方式。

　　比赛第82分钟，当萨内蒂与麦孔再次强压前场右路之后，利物浦的防线有些墨守成规了，认为这不过是国际米兰又一次按部就班的攻势罢了。

　　有马斯切拉诺在，不会给对手创造出绝佳进攻机会的！

　　防线不由自主地向马斯切拉诺这一侧靠近，形成密集防守。

　　但是萨内蒂在卢卡斯来逼抢之时将球回传到了莫塔脚下之时，形势发生了天翻地覆的变化。

　　莫塔一脚出球，形成了三角传递，斯内德在禁区前中路摆脱阿隆索防守接应成功。

　　利物浦防线并没有提高警惕，注意到埃托奥在这次进攻中从右侧跑到了左路。

　　而在埃托奥内切跑位之时，斯科特尔显得鞭长莫及。

　　斯内德一脚精准的直塞将球送入禁区内，给了埃托奥单刀的机会！

　　非洲猎豹斜对球门这一次没有挥霍良机，也没有给雷纳弃门而出扩大防守范围的机会。

　　他一脚重炮轰门将球送入了球门右上角！

　　“国际米兰再次将比分差距缩短到了一球！这一次是埃托奥的建功，斯内德妙传！

　　国际米兰早该这么打了，他们若是能早一些更多地利用球场宽度，利物浦的防线受到的压力会更加巨大！

　　比赛还剩下10分钟左右，现在宣布国际米兰的死刑还为时过早，最后10分钟，比赛的走势会如何呢？让我们拭目以待！”

　　国际米兰军心受到了鼓舞，他们在回撤中球员们互相加油打气，他们始终坚信着在梅阿查，他们能够让利物浦灰头土脸地饱尝失败的滋味。

　　科曼此时站起身来，用掉了第二个换人名额，他用梅雷莱斯换下了劳尔。

　　这显然是加强中场防守的一个举措。

　　贝尼特斯则也进行换人，用潘德夫换下了莫塔，进一步加强攻势！

　　国际米兰要与时间赛跑。

　　梅阿查看台上的助威声喧嚣震天，每一个蓝黑军团的球迷激情呐喊着，他们希望球队能够激发更强的战斗力，彻底击溃利物浦，让红军的旗帜在梅阿查被折断，被焚毁！

　　这不是一场足以决定生死的比赛，利物浦在比赛还剩下不到10分钟的时候还在客场领先国际米兰一球，理智一些便会收缩阵型进行防守，确保比赛胜利到手。

　　利物浦也的确这么做了，中场放慢节奏，以控球为主。

　　国际米兰则不甘心就此主场落败，他们全军投入到了反抢中，试图瓦解利物浦的中场传控统治。

　　当国际米兰的阵型越压越上之后，利物浦拥有的反击空间就越来越大。

　　比赛第87分钟，当潘德夫在左路盘带突进被梅雷莱斯干扰后，约翰逊上前精准地抢断成功，旋即，约翰逊将球传到了附近的杰拉德脚下。

　　库伊特率先从前场右路向前狂飙突进。

　　这吸引了国际米兰多数防守球员的注意力，他们在回撤中去包围阻拦库伊特，似乎要构建一个封锁圈让库伊特无所作为。

　　但是杰拉德审时度势之后没有传球给库伊特，而是一脚贴地斜传，足球滚向了中场左路。

　　麦孔试图滑铲封堵没有成功，他慢了一步，滑铲到位时，足球刚好从他眼前滚过。

　　秦雄刚在边路领球向前趟了一步，感觉到身边有人！

　　萨内蒂！

　　秦雄是刚启动，萨内蒂则是已经跑了几步将速度提升起来。

　　眼看秦雄已经与萨内蒂处在平行位置，秦雄咬咬牙，嘴角露出一抹狰狞之色。

　　一步，两步，三步！

　　当趟球的第三步之后，秦雄开始甩开萨内蒂，逐渐与他拉开距离。

　　这个差距是在看台上所有观众眼帘内直接呈现的。

　　蓝黑军团和红军的球迷都看到：秦雄在一步一步甩开萨内蒂！

　　这一幕让无数蓝黑军团球迷感到心痛，这股痛楚迅速席卷全身。

　　他们不能要求太高！

　　真不能！

　　25岁处在巅峰期的秦雄速度爆表，哪怕盘带着足球，也已然完爆萨内蒂！

　　可是萨内蒂是已经37岁了啊！

　　12岁的差距，可不是10岁和22岁的差距。

　　而是25岁的黄金年龄与37岁江河日下的差距！

　　梅阿查的一代名将也到了该谢幕的时刻，江山代有才人出，一代新人换旧人！

　　现在是秦雄的舞台！

　　不，现在的欧洲足坛，几乎就是秦雄的天下！

　　在杀入禁区之前，秦雄便大步趟球甩掉了萨内蒂，他犹如一头洪荒巨兽轰然降临国际米兰的家门口！

　　而在他身后，萨内蒂那还在奔跑追赶的身影已经略发渺小，但秦雄知道，身后的蓝黑军团队长没有放弃，令人肃然起敬。

　　可是，足球是竞争，竞争中有友谊，却一定不能有怜悯与同情！

　　那就是对对手的不尊重以及对足球的亵渎。

　　秦雄轰然杀入国际米兰的禁区内，萨穆埃尔之前移动去防守库伊特，此时回来也有些鞭长莫及。

　　秦雄面对弃门而出的塞萨尔，艺高人胆大地用了一脚挑射来完成了这次长途奔袭！

　　足球轻灵地从他脚下飞起，所有观众那幅画面好似不真实，如梦似幻。

　　前一刻，秦雄的长途奔袭势如惊天，这一秒，画面仿佛静止在那里，足球在天空勾勒出的美妙轨迹是那么唯美动人！

　　塞萨尔突然站定，抬头望向天空，他知道自己够不着那从头顶飞过的足球，他就和其他国际米兰球员的动作相同，扭头望去，循着足球飞行的轨迹，直至足球坠入了球门远角的边网内，他们都才默契地闭上了双眼。

　　梅阿查全场震动！

　　国际米兰球迷痛苦又心悦诚服地低下了头，红军球迷兴高采烈怀着无比崇拜的狂热为秦雄的进球而喝彩。

　　秦雄小跑着去向场边，他闭着眼睛，聆听着现场的欢呼，享受着镁光灯的聚焦，他嘴角扬起笑意。

　　这是他的舞台，他的天下！

　　欧洲足坛，谁与争锋？！


第1261章 芝麻西瓜

　　“超级秦雄再度上演长途奔袭破门！萨内蒂被秦雄直接甩掉！老将不得不承认现在已经不属于他的时代，而当今足坛最大的天王巨星秦雄则在梅阿查上演帽子戏法！

　　国际米兰为了扳平比分的努力是值得令人敬佩的，但是后防线上的漏洞却给了利物浦杀死比赛的机会。

　　秦雄半场奔袭后在破门的瞬间，他选择了灵巧的挑射，这让他这次破门变成了艺术品！

　　看着那足球划过的优雅轨迹，让我们情不自禁对秦雄的精湛技艺升起顶礼膜拜的冲动！

　　不怪乎他是当今足坛最受欢迎的巨星，他能让足球变得极具冲击力美感，也能让足球变得富有想象力，更能够让足球变成艺术！

　　红军在梅阿查4:2领先国际米兰锁定胜局！”

　　有部分国际米兰球迷也开始为秦雄的破门而鼓掌，不得不承认，上演了帽子戏法的秦雄赢得了敌对球迷的认可与赞赏。

　　若是单纯地欣赏这场比赛，中立球迷一定会为秦雄起立鼓掌致敬。

　　国际米兰错了，从赛前估计比赛时就错了。

　　利物浦真正的王，秦雄！

　　他在阵之时，这就是一支绝对不容小觑的球队。

　　红军众将冲到了秦雄的身边，簇拥在他周围，秦雄与大家拥抱在一起，开怀一笑，与队友们互相打气之后走回了半场。

　　比赛时间所剩无几。

　　贝尼特斯也已经默认了失败的现实，他等待着比赛的结束。

　　国际米兰众将互相凝望，一股挫败与无力感席卷全身。

　　复仇没能实现，反而让利物浦在家门口耀武扬威，他们有点儿抬不起头了。

　　比赛最后的时间被消耗干净，全场比赛结束。

　　利物浦在梅阿查4:2击败国际米兰！

　　在全场比赛结束之后，秦雄走去与斯内德拥抱，两人没有交谈多少内容便分开各自离开。

　　作为本场表现最受瞩目的球员，秦雄在球员通道混合区接受了赛后采访。

　　“能够在梅阿查取得胜利对团队是一个很好的激励，利物浦本赛季的赛程压力太大了，我们要南征北战参加一些额外的赛事，而且有了上赛季的成功，本赛季外界对我们的期望更高，这会让我们在精神上遭受更大的压力，只有胜利能够缓解这些压力，让我们松口气，我很高兴我们做到了，利物浦还会继续前进。”

　　赛前被炒作的两大主帅之战，赛后科曼对此表现得不以为意。

　　“国际米兰今天表现得很好，他们给我们制造了很大麻烦，如果不是运气差一些的话，说不定国际米兰能够击败我们，当然，我们的努力与拼搏精神是赢下比赛的关键因素，我希望球队能够继续坚持和发扬这一点，下一回合到安菲尔德，我们必须对国际米兰更加警惕。”

　　对于记者们集中询问关于利物浦左后卫的问题，科曼只能摇摇头说：“我不想评论这一点，如大家所见，的确我们在这一点上存在问题，但我只会在更衣室内谈论这个，没有球队是十全十美的，利物浦也不例外，我的工作就是让球队不足的地方尽快提升，所以请给予我们时间，我相信球队会表现得越来越好。”

　　贝尼特斯在输掉了这场比赛后显得无可奈何。

　　他自然是被媒体进行围攻了，在简单地回答了几个问题之后，那些刻意刁难的问题，他选择了避而不答，免得自取其辱。

　　同组另一场比赛传来了好消息。

　　云达不莱梅在客场与特温特战成了平局。

　　这让利物浦在提前三轮的情况下获得了小组出线！

　　利物浦9分。

　　国际米兰4分。

　　特温特2分。

　　云达不莱梅1分。

　　利物浦成为了本赛季欧冠小组赛第一个晋级欧冠16强的球队，只不过还未锁定小组头名而已。

　　卫冕冠军的强势表现总归是让球迷们能够放心的。

　　欧冠战罢，返回英伦，英超战场狼烟四起。

　　英超第九轮的赛事对于BIG4集团而言波澜不兴。

　　传统四豪门全部取胜。

　　切尔西主场2:0狼队。

　　曼联客场2:1斯托克城，拿到了新赛季客场首胜。

　　利物浦主场3:1布莱克本，杰拉德梅开二度成为了全场最佳。

　　阿森纳客场3:0曼城！

　　连胜的曼城被阿森纳终结，开场5分钟就被罚下一人是曼城输球的罪魁祸首，赛后枪手队长法布雷加斯发出了豪言壮语：哪怕曼城上15个人，照灭不误！

　　话听起来是挺霸气，不过在这个低调攒人品的时代里，法布雷加斯口出狂言未免有些败人品了。

　　第九轮过后，BIG4之间的积分差距没有发生变化。

　　利物浦23分，切尔西22分，阿森纳16分，曼联14分。

　　接下来的周中，联赛杯1/8决赛到来。

　　科曼自然不会让主力球员有过多消耗的，联赛积分榜上切尔西咬得那么紧，他可不想为了联赛杯而因小失大。

　　以锻炼年轻球员和替补球员为主，利物浦做客挑战伊普斯维奇。

　　这场比赛科曼有些无语，后防线被爆成了渣！

　　可想而知，主力阵容后防线都存在问题，到了替补阵容和年轻阵容后防线自然也问题颇多。

　　哪怕巴贝尔，梅雷莱斯，还有库伊特为球队联手打进了三球。

　　但是终场前凯利禁区内的犯规给了对手一个致命的点球。

　　伊普斯维奇在打进点球之后成功地在主场4:3击败了利物浦。

　　一场疯狂的比赛结束了，利物浦在联赛杯出局。

　　比上赛季好了一些，最起码利物浦没有刚一参战就打道回府。

　　不过舰队街赛后对科曼的抨击如疾风骤雨。

　　利物浦不重视本土本赛，科曼在蔑视英格兰传统云云甚嚣尘上。

　　科曼是真的感觉运气有些糟糕。

　　能让第二级别球队打入四个球，这个防守是怎么回事？

　　天晓得！

　　不过转念一想，他也就释怀了。

　　利物浦联赛杯出局了，能够专心打欧冠和联赛，到了12月还要去打世俱杯，本来就赛程压力巨大的英超赛场，能够减少包袱自然是最好的。

　　科曼心中非常明白，利物浦现在并不具备多线都将目标定为冠军的阵容厚度。

　　他可不想为了联赛杯这个芝麻丢了联赛和欧冠这两块大西瓜！


第1262章 跑死你！

　　十月份最后一场正式比赛，英超第十轮比赛，传统豪门BIG4集团仍旧全部获胜，没有冷门赛果的出现。

　　切尔西在客场2:1战胜了布莱克本。

　　曼联在老特拉福德从提款机热刺身上全取3分。

　　阿森纳赢下了伦敦德比，一球小胜西汉姆联队。

　　利物浦则在锐步球场高奏凯歌，2:0兵不血刃拿下博尔顿。

　　上一轮主场惨败在阿森纳脚下的曼城本轮继续遭遇失利，客场1:2败在了狼队脚下。

　　两轮之前反超曼联3分的曼城，曾经被舰队街寄予厚望，看来也不过是昙花一现，现在仍旧被BIG4集团甩在身后。

　　联赛十轮战罢。

　　利物浦26分，切尔西25分，阿森纳19分，曼联17分。

　　踏入十一月，利物浦首先在主场静待国际米兰的大驾光临。

　　欧冠小组赛第四轮比赛如期而至。

　　在赛前新闻发布会上，科曼一脸无可奈何。

　　《队报》记者路易斯率先问道：“阿隆索在上一轮联赛中受伤，据说将会休战一个星期，他的伤势严重吗？”

　　科曼无奈地说道：“哈维只是小伤，他休息一段时间便会回到我们身边，我们对比并不担心。”

　　“那么面对国际米兰，缺少中场大将阿隆索的话，利物浦会如何排兵布阵呢？会用梅雷莱斯首发吗？”

　　科曼谨慎地表示：“这个我们会根据明天的实际情况来决定。”

　　……

　　贝尼特斯在重返利物浦城之后并没有得到太多的欢迎，毕竟他离任之时已经多年无冠，毕竟现在利物浦已经有了“新欢”，旧爱已成往事，也没有藕断丝连的情愫在里面。

　　舰队街“围攻”贝尼特斯，逼问他率领国际米兰来到安菲尔德的目标是什么。

　　贝尼特斯硬着头皮只能说是为了胜利！

　　提前来到利物浦的国际米兰球迷在利物浦城的小酒吧中议论纷纷。

　　他们从本土利物浦球迷口中以及媒体报道中得知利物浦最近陷入了伤病潮。

　　卡拉格，奥雷利奥，托雷斯，阿隆索，光是一线队主力就有多人躺在了医院的病床上。

　　但这并不能让国际米兰球迷对即将到来的比赛更加乐观。

　　“听说阿隆索也受伤了！”

　　“那又怎样？”

　　“我们明天说不定能够复仇？阿隆索可是利物浦一名关键的球员。”

　　“那又怎样？”

　　“缺少了阿隆索的中场组织调度和防守，利物浦的实力会大大下降！”

　　“那又怎样？”

　　“你到底是什么意思？”

　　“那又怎样？呃……等什么时候秦雄受伤了，再说赢下比赛的希望会有多大吧。”

　　……

　　翌日，欧冠小组赛第四轮利物浦主场迎战国际米兰的比赛在安菲尔德拉开帷幕。

　　比起之前的欧冠比赛，今天利物浦众将从心态上可谓极其放松。

　　他们已经提前三轮获得了小组出线。

　　这场比赛只要不输给国际米兰，获得小组头名晋级也只是时间问题，除非后面两场比赛全败，外加国际米兰全胜。

　　更轻松的心态，没有压力地去比赛，反而更能够让利物浦发挥地更好。

　　科曼在主场并没有让梅雷莱斯替代阿隆索出战。

　　他的首发阵容让贝尼特斯简直想要在场边骂娘！

　　看看利物浦的中场组合：马斯切拉诺，蒂奥特，卢卡斯，杰拉德！

　　他妈的！

　　这是要跑死国际米兰的节奏啊！

　　全都是体能充沛，疯狂逼抢的拦截机器！

　　科曼的确是这么想的。

　　尤其是前锋组合上，科曼用了库伊特和秦雄。

　　秦雄可以在比赛中悠着点，但是库伊特也是体能悍将啊！

　　两个边后卫约翰逊与因苏亚今天得到的战术指示就是边路上下穿梭，啥时候跑累了，啥时候自己申请换人！

　　从比赛开始的第一分钟，这场比赛就完全在利物浦的节奏中了。

　　因为利物浦全队疯狂的奔跑将国际米兰阵型冲击地支离破碎！

　　利物浦就是凭借更年轻，更能跑来将比赛完全搅乱！

　　国际米兰像是受了惊的小姑娘，本就客场作战进入比赛状态较慢，面对利物浦“万马奔腾”的冲击，被打了个措手不及。

　　比赛第6分钟便在一次中场拼抢的混战中被利物浦抢占先机，约翰逊拉边接应到了杰拉德断球后的斜传，然后迅速推进攻势到了底线后传中，秦雄在后点抢点头球破门！

　　利物浦在主场先声夺人。

　　丢球后都显得茫然，脑子都没反应过来的国际米兰顿时暴跳如雷。

　　利物浦以速度冲击，奔跑覆盖全场，国际米兰干脆就硬碰硬，比赛一下子充满了火药味，两队球员之间的身体接触频繁，犯规接连不断，比赛失去了流畅性，却充斥着激烈的对抗。

　　上半场几乎在肉搏战中度过。

　　到了下半场，形势有所好转，不过利物浦由于比分领先，控制比赛更显得沉稳淡定。

　　比赛第67分钟，坎比亚索禁区前的犯规使得他累计两张黄牌被罚出场，让国际米兰雪上加霜的是秦雄主罚的任意球直接破门，一脚爆射直挂球门死角，让塞萨尔无力回天。

　　两球领先外加多打一人，利物浦可以高枕无忧了。

　　巴贝尔上场替换下了秦雄，梅雷莱斯上场替换下了杰拉德。

　　利物浦仍旧以主要力量为肌肉中场的配置来抗衡国际米兰。

　　国际米兰今天又失算了！

　　事实上在赛季前，科曼引进蒂奥特的想法便是加强利物浦中场的肌肉！

　　在适当的时候，除了技术型去控制比赛之外，利物浦也要增加肌肉力量！

　　没想到在今天派上用场后有了奇效。

　　之前利物浦从未这么打过，哪怕从前是马斯切拉诺和卢卡斯同时出场时，拦截力的效率要比肌肉对抗跟更明显，但蒂奥特的加入之后，利物浦的中场对抗在肌肉力量上有了明显提升。

　　国际米兰无奈地在客场遭遇利物浦“不讲理”地碾压，可以说老迈的国际米兰是被利物浦给“跑死”的！

　　在比赛结束之后，安菲尔德全场回荡着气势恢宏的歌声，利物浦替补席上的球员们也都起身鼓掌。

　　欧冠小组赛四战全胜，并且小组头名晋级！

　　同组另一场比赛中，云达不莱梅主场0:2不敌特温特。

　　利物浦12分。

　　特温特5分。

　　国际米兰4分。

　　云达不莱梅1分。

　　国际米兰似乎有了小组赛被淘汰的危机！


第1263章 榜首大战，命运弄人

　　新赛季的利物浦除了联赛杯在1/8决赛被低级别联赛对手淘汰之外，其他的战绩令人感到满意。

　　不过积分榜上与切尔西拉不开差距，的确会带给球迷一定压力。

　　不要紧。

　　英超第十一轮，榜首双雄将在安菲尔德狭路相逢！

　　切尔西在刚结束的周中欧冠中同样取得了胜利，4:1大胜莫斯科斯巴达之后，切尔西也凭借四连胜提前晋级了欧冠淘汰赛。

　　利物浦近况虽然缺兵少将，但上场能战的球员们状态都调整的不错，马斯切拉诺也摆脱了被媒体诟病的状态下滑罪名。

　　十一月的第一个周末，蓝军切尔西来势汹汹！

　　利物浦坐镇安菲尔德静待蓝军来袭。

　　秦雄在赛前接受采访时表示：“我并不担心曼城会对冠军产生威胁，他们本赛季目前的表现可以说还欠缺稳定，相反，切尔西是我们眼下最大的竞争对手，阿森纳因阵容问题可能会在赛程压力巨大时被彻底甩掉，而曼联则是潜在的威胁对手，因为他们的后劲巨大，弗格森爵士的球队向来有一股逆势而上的韧劲，利物浦有两个敌人，一个是现在的切尔西，还有一个隐藏在暗处的曼联，我们必须做得更好，不给这两个对手丝毫机会。

　　周末的联赛？切尔西来就来吧，这是我们甩开竞争对手的好机会。”

　　切尔西近况虽然战绩不俗，可是球队却也面临着和利物浦相同的窘境。

　　兰帕德因伤缺阵无缘这场红蓝大战，德罗巴有轻伤在身能否出战成疑，即便能够出场，状态也无法保证。

　　利物浦拥有主场之利，这让利物浦丝毫不惧蓝军的到来。

　　在本轮最后一场焦点大战开打之前，英超其他九场比赛的结果尘埃落定。

　　曼联在主场2:1有惊无险地拿下了狼队。

　　阿森纳却在主场遭遇滑铁卢被纽卡斯尔联队1:0绝杀！

　　全欧洲瞩目的红军与蓝军的大战成为了本轮收官之战。

　　11月7日晚，安菲尔德盛况空前，红军的旗帜在看台上四处飘扬，《你永不独行》的歌声回荡在球场每个角落，传扬四方。

　　蓝军切尔西的球迷在看台上尽可能地发出助威声来与红军球迷抗衡，但最终还是淹没在了红军球迷巨大的声势之中。

　　看台上的战争是红军球迷一面倒的胜利。

　　球场内，两队球员英姿勃发严肃雄毅地走进了绿茵场，摩拳擦掌等待大战的开始。

　　“欢迎来到安菲尔德，英超第11轮联赛收官战，卫冕冠军红军利物浦坐镇主场安菲尔德迎来了争冠对手蓝军切尔西的挑战！

　　我是马丁·泰勒，今天我将与我的搭档安迪·格雷与大家现场解说这场巅峰对决！”

　　“只是听到切尔西与利物浦的名字，就知道这场比赛会有多么激动人心，不过美中不足的是，两队都有重要球员无法登场比赛，让这场大战缺少了更多的看点。

　　托雷斯和兰帕德确定无法出战是一种遗憾，但我相信利物浦与切尔西会为了榜首之争而倾尽全力，不会让比赛的精彩程度下降分毫。”

　　“是啊，利物浦现在只领先切尔西1分，两队在新赛季的联赛开局都非常不错，这让两队现在的相遇更充满遐想，在赛季前的社区盾比赛上，切尔西完败于利物浦脚下，安切洛蒂的球队在两个半月之后是否会改头换面让利物浦大吃一惊呢？”

　　“我认为这比较困难，利物浦近期表现出来的水准足以证明他们卫冕的雄心与实力，包括欧冠赛场，他们以两种不同的方式双杀了国际米兰，而且是在他们缺兵少将的情况下，这让利物浦更加令人畏惧，切尔西今天来到客场是否会大胆地的进攻还是一个问题，有一点我很确定，他们绝对无法让利物浦措手不及。利物浦是经过了许多艰难以及艰苦大战淬炼出来的王者之师，他们不会轻易地被吓住，除非切尔西真拿出点不一样的东西。”

　　“呵呵，你说的有道理，利物浦的冠军可不是天上掉下来的，而是他们一场又一场生死大战拼回来的。

　　让我们看看双方今天的首发名单吧。

　　坐镇主场的利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，凯利。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，劳尔，秦雄。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：伊万诺维奇，阿莱士，特里，阿什利·科尔。

　　中场：米克尔，拉米雷斯，日尔科夫。

　　前锋：卡劳，阿内尔卡，马卢达。

　　从两队首发阵容来看，切尔西在中场缺少了兰帕德以及埃辛的影响太大了，德罗巴坐在了替补席上不知何时会被派遣登场，利物浦虽然后防线偏弱，可是堪称欧洲最强的中场是能够为后防线保驾护航的！

　　比赛马上开始，让我们一同来欣赏这场英超的榜首大战吧！”

　　安菲尔德球场内，利物浦与切尔西拉开阵势准备开球。

　　安切洛蒂在场边神情严肃，他的压力很大！

　　有一个阿布这样的富豪当老板，想必是既快乐又烦恼的事情吧。

　　社区盾也许说明不了什么，很快便会被抛之脑后。

　　安切洛蒂也自信他的球队能够与利物浦一较高下。

　　可是偏偏是在这个时候相遇，一个对切尔西十分不利的时候！

　　兰帕德与埃辛都伤了，德罗巴也从轻伤中没有完全恢复过来。

　　三大主力的受伤，对切尔西的影响可以说要绝对比利物浦那边三大主力的受伤要严重的多得多！

　　托雷斯受伤无非是进球的问题，可仔细想想，托雷斯并不是利物浦头号得分手啊！

　　劳尔不说百分百取代托雷斯，但好歹也能够创造至少70%的托雷斯进球效率。

　　卡拉格受伤了，斯科特尔与阿格的组合也不算太差。

　　但切尔西现在的中场组合呢？

　　穆里尼奥时代引进的米克尔这些年成长得已经走了型，技术型不像技术型，工兵型又不够硬，新援拉米雷斯能否适应这样的大战还是个未知数。

　　至于日尔科夫，完全是凑数型的塞进了中场……

　　安切洛蒂在比赛开始前都情不自禁地抬头望天：上帝，是不是玩弄切尔西有点儿过了头呢？


第1264章 震慑，切割，声东击西

　　在欧洲足坛大环境经济都不景气的时候，像切尔西这样的土豪俱乐部都已经开始有了收紧钱袋的迹象，安切洛蒂的球队在夏天最大引援也不过是引进了中场球员拉米雷斯，价值1820万英镑，其他球员转会没有超过一千万英镑的，可以想见球队的补强并不能够令人对新赛季充满期待。

　　可安切洛蒂还是率领球队昂首前进，锐意进取的道路上，偏偏屋漏偏逢连夜雨，缺兵少将的时候来到了安菲尔德：欧洲最恐怖的魔鬼主场！

　　可以理解蓝军球迷的心有多么悲观，安切洛蒂的处境又有多么艰难。

　　红蓝榜首大战开始了。

　　利物浦不会顾及太多，家家有本难念的经，哪家俱乐部都不会是一帆风顺的，幸福美满的日子只存在于童话中。

　　但既然在对手并不能拿出全部实力的时候来到了自家门口，那么只能笑纳大礼了。

　　利物浦的问题是存在于后防线上，进攻没有太大影响，劳尔无缝连接融入球队是利物浦新赛季最大的利好。

　　今天这场比赛，利物浦就要以攻代守，以进攻和控制来击败切尔西，这是比赛全盘规划的战术基调。

　　在比赛开始后，利物浦中场流畅地传递组织进攻，球员们互相耐心地传递来寻找机会，并不着急，让场面看起来很稳，特别是对进攻形势的塑造上格外沉稳。

　　比赛第4分钟，杰拉德在前场跑位，他甩开了日尔科夫后接到了阿隆索的传球，然后在米克尔来封堵之时将球传给了劳尔。

　　劳尔在禁区前中路不停球将球斜向回传，一个经典的三角进攻传递呈现在所有观众眼帘内。

　　秦雄内切跑位靠向中路，迎上面前滚来的足球不做思考便是一脚重炮轰门。

　　足球犹如炮弹飞向了切尔西球门的右下角，切赫神勇地横向飞扑将球扑出了底线！

　　“呵呵，刚开场利物浦便来了一脚敲山震虎，秦雄这脚远射打得漂亮，切赫扑得也极为精彩，利物浦在比赛开始后摆出了稳中求胜的姿态！”

　　阿隆索开出的角球被库伊特抢前点头球顶出了底线。

　　切尔西开始进攻。

　　足球从后场来到了中场，米克尔在劳尔回防逼抢之后迅速将球传给了日尔科夫，后者刚停球就看到了库伊特气势汹汹的杀来，他立即控球转身，却见杰拉德勇猛地横向杀到了眼前，大长腿横在了他的面前，直接切断了他与足球之间的联系。

　　杰拉德断球后背身靠住日尔科夫，也不转身，脚下处理球十分果断，斜向回传给了阿隆索。

　　阿隆索同样一脚出球，足球滚到了秦雄的脚下。

　　秦雄在触球前看了眼前场的情况，他在停球后将球横拨一下，一脚超过三十码的直塞送出！

　　足球直接滚过了米克尔的身后直奔禁区而去。

　　劳尔在禁区前跑位过程中领球趟球一气呵成，从阿莱士面前交错而过，切尔西这一下是真被打了个措手不及。

　　本以为是本方进攻，后防线能够喘口气，没想到转眼间就被对手中场断球打了快攻，利物浦的长传精准上赛季已经让他们吃了不少亏，今天又故技重施，实在让他们有些心中窝火。

　　特里情急之下直接在禁区前放铲干扰劳尔。

　　劳尔没有做过多调整，顺势便是一脚射门，这球射的有些急了。

　　足球打在了特里的大腿上发生了折射，特里扭头望去，心凉了半截。

　　看着那发生折射后产生抛物线的足球，怎么看都像是要把切赫给“吊死”的架势！

　　切赫的确是被特里给坑了，他的横扑完全无济于事，在空中也抬头望向上方。

　　呼！

　　万幸！

　　足球最终坠落在了球门网顶上，只差不到30公分就会坠入球门内！

　　“切尔西差点儿就丢球了！劳尔的射门被特里挡了一下后变成了一个吊射，足球险些坠入了切尔西的球门内！切尔西今天的中场有些运转不过来，进攻还没立足就被利物浦给断球了。”

　　安切洛蒂在场边脸色微红，一半是紧张，另一半则是无奈。

　　日尔科夫，拉米雷斯，米克尔，要说都没点儿组织能力，那不可能。

　　但要说能够在跟利物浦抗衡这个级别上发挥出多少组织能力，那又是扯淡！

　　利物浦中场的绞杀能力还是很强的，尤其是在库伊特也出场的情况下。

　　利物浦第二个角球进攻没能打出威胁，阿隆索的角球开大了，足球直接坠落到另一侧的禁区外弹出了边线。

　　特里在后场拍拍手鼓舞球队打起精神，要冷静一些，不要被利物浦开场后的气势给吓住了！

　　但是切尔西的进攻仍旧毫无章法可言。

　　最关键的是他们在中场串联不起来进攻。

　　杰拉德，库伊特，阿隆索三人阻挡着他们的中路进攻，于是切尔西只能从边路展开攻势。

　　可是无论是马卢达还是卡劳，在边路有一定单兵突袭能力，却又不足以上演直捣黄龙的好戏，只要他们一拿球，利物浦后场防守便立即进行对切尔西进攻阵型的切割，导致卡劳或马卢达陷入孤立无援的状态！

　　在缺少善于捕捉空当穿插跑位的兰帕德，以及凭借身体对抗立足前场的埃辛之后，切尔西的中场想要靠日尔科夫或是还不能说完全在英超已经立足的拉米雷斯来串联起进攻，达到边中结合的进攻效果，这是有点儿痴人说梦。

　　换做其他对手还好说，但面对利物浦，切尔西今天的确是深陷水深火热的困境中。

　　比赛第17分钟，杰拉德在前场偏右区域盘带突破了日尔科夫，他在向前推进攻势中令切尔西众将如临大敌。

　　切尔西众将内心是纠结的。

　　他们一开始是紧盯着秦雄的！

　　这是不用想就要去做好的防守！

　　不考虑不执行封锁秦雄的防守工作，那么等于放弃了比赛，主动投降。

　　但看样子，利物浦也不是傻子，知道切尔西将更多防守注意力放在了秦雄那一边，加上日尔科夫这位左脚将在中场偏左位置是一个破绽，利物浦当然善加利用主攻这一侧了！

　　切尔西的防线不得已立即向阿什利·科尔这一侧倾斜。

　　可是他们刚向这边移动，杰拉德却立即将球横传！

　　足球在切尔西防守众将惊愕的目光中滚向了左路的秦雄！

　　到头来，还是给秦雄创造机会吗？！


第1265章 继续疯狂扫射！

　　在杰拉德将球传去给秦雄之时，那充满着特殊魅力的足球贴着草皮快速滚动，从米克尔眼前滚过，他的倒地滑铲没能碰到足球，好似象征着切尔西的中场线土崩瓦解，仿佛不堪一击！

　　后防中坚特里一眼扫过后卫线的站位，他看到了秦雄有一条完美的内切线路。

　　甚至都能够预见秦雄领球趟球加速，爆发出无可匹敌的加速度从伊万诺维奇和阿莱士中间冲过，然后形成单刀球。

　　原因无他，在杰拉德突破日尔科夫之后，劳尔的跑位让阿莱士更靠近特里这一边，暴露出了左肋空当。

　　特里大手一挥口中大喊起来，手指着秦雄这一边，防线立即向秦雄那一侧补防而去，同时特里自己还在警惕着劳尔的跑位。

　　这已经是临危不乱能够做好最好的防守弥补措施了。

　　可是正当切尔西防线向秦雄内切线路上进行封堵之时，临机应变的秦雄做出了让切尔西防线彻底缴械投降的抉择。

　　秦雄没有停球，在足球滚过来后用内脚背将球搓起！

　　一脚过顶斜向直塞送出！

　　往他这一侧奔跑的切尔西防守众将纷纷停下脚步，恰好足球从特里头顶上方飞过，特里还起跳试图去头球解围，可惜高度不够，在落下的过程中，特里扭头望去，顿生绝望，遍体冰寒！

　　只见库伊特内切到了小禁区内，秦雄送入的过顶直塞球飞速坠下，库伊特奋力蹬地鱼跃飞出！

　　他的额头直击足球，吃位精准，发力恰到好处。

　　轰！

　　足球犹如炮弹直飞切尔西球门内！

　　安菲尔德瞬间沸腾！

　　库伊特从门线前爬起来，路过连扑救都来不及的切赫，满面兴奋笑容地冲向了秦雄，秦雄则在不断后退中一边开怀大笑，一边手指库伊特！

　　“库伊特破门！库伊特为利物浦首开纪录！

　　利物浦几乎将横向撕扯对手防线的进攻套路演绎得出神入化！

　　杰拉德突破后在前场右路进行牵制，吸引切尔西防线向这边倾斜，随后杰拉德将球横传去前场左路，切尔西又不得不将防守重心转移去秦雄这一侧，但是他们没想到秦雄果断地送出了传中球，一路狂奔杀入禁区的库伊特在无人盯防下鱼跃冲顶破门！

　　切尔西的防线彻底被击溃，这源自于他们中场的被碾压！”

　　“必须承认的是，米克尔始终没有达到人们对他的预期，谁还记得他当年是和梅西一同出道，在世青赛上大放异彩有着无比华丽技术风采的球员？可他现在却是一个四不像，这些年技术方面没有特别明显的长进，组织能力没有得到锤炼，在切尔西这样一支有着钢铁血性的球队内，他又好似没有淬炼自己的肌肉，我们现在已经看不清他到底是什么类型的球员了，中庸，对，他现在已经沦为一个平庸的球员了。拉米雷斯虽然在过去一段时间里偶尔有精彩表现，但他还是缺乏对英超顶尖比赛，或者说从前效力本菲卡的他本就缺乏顶级对抗的经验，今天这场比赛中，他有点儿像个无头苍蝇，进攻防守很卖力，却效率低下，日尔科夫，我的天，他的发挥简直是灾难级的，安切洛蒂就不能让他好好地去打一个边后卫或者边前卫吗？在中场他的位置感太差了！进攻一味地向边路扯动，已经被利物浦球员一眼看穿，防守又缺乏与队友之间的联系，真不知道安切洛蒂为什么要安排他首发出场。”

　　设想总是美妙的，也许安切洛蒂希望日尔科夫加上阿什利·科尔，再加上马卢达，能够让切尔西统治整个左路走廊呢！

　　但是现在，安切洛蒂也知道自己这样的做法有些不靠谱了。

　　可又不能现在这个时间段将日尔科夫换下，不但是打自己的脸，更是打球员的脸。

　　科曼日渐有名帅风采，对于球队率先进球显得颇为淡定，笑着鼓掌过后便提醒球队不要轻敌大意。

　　终究这是一场榜首大战，豪门有一大特征便是：无论豪门看起来多么虚弱，如果你真的轻视了他，他会叫在你得意忘形时给你最难忘的噩梦！

　　所以，哪怕领先了，利物浦别骄傲，别大意，继续，继续给冲锋枪续上子弹，然后，向着对手疯狂扫射！

　　切尔西真有些抵挡不住利物浦的攻势了！

　　他们从始至终都无法彻底稳定下来，在重新开球后，球队阵型不断地后撤。

　　利物浦中场的优势，强势主宰着局面，这让看台上的红军球迷极为兴奋，加油助威声更加壮阔！

　　在喧嚣的球场内，切尔西球员们的压力越来越大。

　　而且心态越来越焦急。

　　这是榜首大战啊！

　　原本落后给利物浦1分，如果这场比赛输了，他们会落后4分！

　　这是一场6分之战，说什么也不能输。

　　可是球队中场可谓完败，边路进攻也打不出效果，光靠几脚不靠谱的边路传中，指望阿内尔卡在禁区内神勇救主，实在有些异想天开。

　　尤其是利物浦的攻势生猛，他们越发招架不住。

　　禁区内风声鹤唳险情不断，这才是让他们心态越发不安焦躁的根源。

　　比赛第31分钟，秦雄在前场左边路控球，伊万诺维奇不敢轻易上抢，秦雄慢速控球突然原地用外脚背送出贴地传中。

　　足球从伊万诺维奇以及阿莱士中间滚过，绕过了阿莱士的身后足球开始向外旋。

　　劳尔第一时间斜插阿莱士身后空当区域，他成功地抢点起脚射门！

　　可惜这球传的太靠近门将了，切赫若是站在门线前，那么劳尔破门自然成功率大增。

　　不过切赫弃门而出后逼近劳尔，使得劳尔没有了多少射门角度，劳尔也发觉了这一点，于是他斜向将球趟了一步！

　　这一步使得他过掉了切赫，可是身体的爆发力跟不上了，再追上球射门时角度几乎没有，劳尔拼着失去身体平衡的代价半转身进行推射，足球仍旧是打在了边网上！

　　劳尔翻滚出了底线，他在翻滚后跪在了底线外闭目仰天一脸惋惜。

　　可是KOP看台却传来了给他的欢呼声！

　　红军球迷为劳尔的表现而喝彩。

　　一次又一次地威胁冲击切尔西的球门，这让红军球迷看得十分过瘾！


第1266章 强势碾压！

　　安切洛蒂在场边不断地号令球队加强防守！防守！防守！

　　他需要球队挺过上半场，这样一来他能够在中场休息时进行全盘调整。

　　可以说切尔西的首发问题很大，也很难说是安切洛蒂低估了利物浦，只怪切尔西偏偏在这场比赛前缺兵少将遭遇了巨大的打击。

　　利物浦的攻势丰富多变，在耐心创造机会的过程中，球员们努力去发掘和创造绝佳机会。

　　比赛第38分钟，杰拉德前场与阿隆索进行撞墙配合，他这一次再度冲破了日尔科夫的防区，并且前插幅度很大，直接强压禁区前。

　　阿隆索将球传到了杰拉德脚下后，阿什利·科尔不得不收缩过来与特里形成联防，杰拉德便将球从人缝中传到了阿什利·科尔的身后。

　　库伊特绕过阿什利·科尔身后切入禁区内，他在触球的瞬间便将球横传去点球点附近。

　　劳尔抢点要进行扫射，阿莱士直接倒地滑铲进行封堵。

　　劳尔的射门打在了阿莱士身上反弹出了禁区外。

　　米克尔刚转身要去追球，却见阿隆索冲上来作势远射，米克尔抬腿去阻拦，没想到阿隆索却脚下将球一扣，紧接着送出了一脚直塞。

　　足球贴着草皮飞快地滚入了禁区左肋空当地带。

　　由于阿莱士还未起身，这片区域的空当巨大。

　　秦雄风驰电掣地内切杀来，伊万诺维奇纵然反应过来再启动已然为时已晚。

　　阿隆索这脚球传的令人拍案叫绝，秦雄用右脚外侧将球控制在脚下，同时调整好了射门角度，他在起脚射门的瞬间观察到了切赫的反应。

　　切赫还是想要扑救球门远角，秦雄便在射门最后的瞬间选择了抽射球门近角！

　　足球干脆利落地被秦雄轰入了球门左下角！

　　安菲尔德球场内回荡起了秦雄的名字，那是来自红军球迷们的呐喊！

　　秦雄狂奔到了场边之前以滑跪庆祝，他张开双臂放声高喊，激情狂野的庆祝带动着安菲尔德的气氛来到了一个新的高潮！

　　“利物浦打进了第二个进球！秦雄！他在禁区内爆射破门，这球他要感谢阿隆索冷静的助攻，阿隆索扣过米克尔的那一下是大师级的，助攻的视野也是大师级的！

　　利物浦今天凭借中场的强势以及把握机会能力超强的进攻火力在上半场取得了两球领先！

　　切尔西好似没有还手之力！”

　　“如果兰帕德和埃辛在场的话，情况一定会变得不同，这个时候再看，利物浦虽然也有托雷斯和卡拉格不能出场的影响，但相对于切尔西缺少两名中场大将，还有德罗巴这位禁区内的魔兽，利物浦的损失并不是太大，至少在场面上不会那么显眼！”

　　安切洛蒂痛苦地闭上了眼。

　　两球落后和一球落后的差别实在太大了！

　　他已经不指望在安菲尔德带走胜利了，但是要扳平比分，两个进球是非常的困难！

　　这让他在短时间内必须改变中场休息时的调整策略。

　　利物浦则继续要乘胜追击，在上半场结束前的几分钟内，连续打出威胁攻势。

　　劳尔禁区内接应杰拉德拉边后的传中头球攻门被切赫封堵出来，库伊特禁区边缘的射门差之毫厘，秦雄一脚任意球微微高出横梁飞上了看台……

　　上半场终于结束了。

　　切尔西众将心情沉重地走向了球员通道。

　　回到了更衣室内，利物浦众将稍作休整，准备下半场再接再厉。

　　切尔西那边则紧锣密鼓地进行中场调整，无论如何，蓝军在下半场还是要孤注一掷争取扳平比分，若有可能，能够逆转自然更好。

　　下半场还未开始，两队球员回到球场内，切尔西这边进行换人。

　　“安切洛蒂在中场一次性换掉两名球员，这真是一个不小的动作，德罗巴带伤上阵，他替换下了日尔科夫，小将斯图里奇登场换下了上半场碌碌无为的卡劳。安切洛蒂这是要拼命了吗？”

　　“虽然加强进攻是能够预见的调整变化，可是切尔西这样换人，反而还是削弱了中场啊！这几乎是将中场控制大权拱手让给了利物浦！”

　　“呵呵，让我们看看下半场的比赛走势会是怎样的吧，也许会有惊喜发生呢。”

　　切尔西下半场一上来完全是高举高打的作风。

　　斯图里奇虽然有单兵作战的实力，但是经验尚浅外加偏独，他还很难和球队整体融入在一起，在连续被马斯切拉诺以及约翰逊抢断之后，切尔西锋线出现了内讧的场面。

　　德罗巴与阿内尔卡纷纷指责斯图里奇太自私，而小将则对大哥们的指责无言以对，只能故作无视。

　　带伤上阵的德罗巴并不在状态，也许他身体对抗的优势还在，可是关键时刻的爆发力明显不足，这让斯科特尔与阿格压力降低了不少。

　　凯利兢兢业业的防守也没有给马卢达好机会，利物浦下半场的防守不能说固若金汤，但至少没给切尔西打出绝佳进攻机会，防线并没有崩溃。

　　反倒是切尔西的防线更加危如累卵，持续地受到利物浦进攻的冲击。

　　比赛第68分钟，约翰逊助攻上来，在库伊特已经在前场右路牵制住了切尔西的防守之后，约翰逊下底接应杰拉德的传球后贴着底线传中，足球飞到了球门后点后，秦雄在后点高高跃起，抢在伊万诺维奇之前头球攻门！

　　足球直接飞入了球门近角中，切赫对此只能望球兴叹。

　　安菲尔德变成了红军球迷狂欢的海洋！

　　“3:0！秦雄将比分改写为3:0！切尔西恐怕没有机会了！

　　利物浦将会赢得这场榜首大战！

　　两大中场主力无法登场对切尔西影响太大了！切尔西的中场完全是不设防的，利物浦想怎么进攻就怎么进攻，远射，渗透传切，传中，尽可能地撕扯切尔西的防线，红军能够对蓝军为所欲为！”

　　“可以说这场比赛已经盖棺定论了，利物浦不会给切尔西任何机会，德罗巴登场后没有发挥出预想中的效果，也就注定了切尔西这场比赛几乎没有了翻盘点，斯图里奇在被阿内尔卡呵斥过后也陷入了沉寂，不敢在球场上表现自己，切尔西在缺少了中场大将兰帕德之后，似乎球队的整体性被撕裂了！”


第1267章 并未夺冠

　　当秦雄在场边面露雄毅做出霸气庆祝，犹如红军一道炫目丰碑伫立在场边时，切尔西众将在球场上全部沉默。

　　没有球员愿意说话，他们就像主帅安切洛蒂那样心知本场比赛大势已去。

　　切尔西中场调整的赌博最终还是输了！

　　此时再冷静地分析切尔西中场时换上来的两名球员，德罗巴固然有魔兽的气场，却带着轻伤，可谓处在虚弱状态中，斯图里奇年轻有为但还无法挑起大梁，两人都无法在这个级别的比赛中扭转乾坤！

　　只不过切尔西被逼上了绝路，不得已要放手一搏罢了。

　　比赛还在继续，安切洛蒂用掉了最后一个换人名额。

　　本场比赛从始至终都没能遏制住秦雄的伊万诺维奇被安切洛蒂换下，换上了老将博辛瓦，蓝军全军退守，试图将比赛拖入慢节奏中。

　　他们只希望比赛就此结束，已经无法体面地离开安菲尔德，便让噩梦早点儿结束吧！

　　就不该在这个时候与利物浦相遇，纵使他们输的再不甘心，可事与愿违，现实就这样发生了！

　　切尔西想要把比赛时间消耗干净，可是利物浦不答应。

　　难得有机会挫败切尔西的锐气，红军怎会放弃这千载难逢的机会呢？

　　他们要立威，要将痛苦植入蓝军的灵魂深处！

　　要让蓝军下一次碰到红军时就从骨子里忌惮与害怕！

　　比赛第81分钟，库伊特前场反抢阿什利·科尔成功，深陷与妻子谢丽尔情感风波的阿什利·科尔最近也不在状态，他的丢球导致了蓝军丢掉了第四个球。

　　库伊特反抢成功后将球回传到了中路，杰拉德顺势送出一脚直塞球，劳尔冲破后卫线反越位成功后半转身扫射破门！

　　这球蓝军丢的太窝囊了！

　　后卫线完全没反应过来。

　　“4:0！利物浦在主场大开杀戒，劳尔彻底撕掉了切尔西最后一层遮羞布！

　　此前与利物浦在积分榜上只相差1分的切尔西今天居然输的如此干净彻底，让人意想不到！

　　两支都不在最佳状态和最强实力的豪门球队今天却在临场发挥中有如此巨大的反差！

　　可以说切尔西葬送了过去两个多月的努力，他们辛辛苦苦打下的联赛基础在这场比赛过后荡然无存。

　　11轮比赛过后落后给利物浦4分，而且还迎来一场溃败，这对他们的心态影响会有多大？我们不得而知，但可以肯定的是，对利物浦的积极刺激，对切尔西的信心打击，此消彼长的影响必然存在！”

　　在利物浦庆祝完这个进球之后，科曼着手换人。

　　劳尔与阿隆索被换下。

　　恩戈格和梅雷莱斯登场。

　　切尔西已然无心恋战，利物浦见对方龟缩防守，比赛时间所剩无几，便也没有再强攻猛打，中规中矩地打了两次进攻之后，全场比赛结束！

　　安菲尔德球场内旗帜飘扬，红军军歌嘹亮，红军球迷们高举着围巾在赞颂着球队的伟大。

　　切尔西犹如败兵慌忙地窜入了球员通道中。

　　安切洛蒂面无表情地与科曼握手之后也迅速离开。

　　在安菲尔德，他一秒都不想多待。

　　球员们在来到了混合区接受采访时，杰拉德对着镜头接受了记者的提问。

　　“不少人都在说利物浦最近状况并不好，缺少几名关键球员影响巨大，但是在欧冠和联赛中，利物浦都打出了令人信服的精彩比赛，今天又以4:0击败了争冠最大对手切尔西，对此你认为外界的看法是不是有失偏颇？事实上托雷斯，卡拉格等人的缺阵对球队影响并不大。”

　　杰拉德笑着说道：“首先利物浦是一支团队，并不是缺少了谁便无法取得胜利，我们同样还是会取胜，但是一个团队的强大之处在于有更多高水准的球员，现在我们有阿隆索和秦雄，还有库伊特，劳尔，我们本身就很强，但是你要说托雷斯缺阵对我们没有影响，那是绝对错误的，托雷斯和卡拉格如果回来，我们会丢更少的球，会进更多的球，拿到更多的胜利，减少一些不必要的失败，这才是正确的理解，我们现在期待着受伤的队友回到我们中间来。”

　　“好的，那你能否选出一个本场比赛你认为表现最好的球员？”

　　“这个问题真无聊，谁进球最多谁就是。况且他还有一个助攻，你到底看比赛了吗？”

　　杰拉德说完之后便哈哈大笑着离开了。

　　记者面对镜头也笑了，无奈地摇头道：“杰拉德说的是秦雄，我当然看比赛了，看来利物浦的天王巨星秦雄已经将现象级的表现变成了常态。或许哪天他不再进球，不再送出关键助攻，我们才会感到惊讶。”

　　……

　　安切洛蒂在赛后遭到了舰队街的围攻，原本一切状况都很好的切尔西在安菲尔德遭遇屠杀，这让舰队街情不自禁猜疑他的帅位是不是又悬了！

　　毕竟阿布盼了多年的英超冠军和欧冠冠军始终还是没有影子，本赛季要掀翻卫冕冠军利物浦的统治，切尔西却在直接对话中惨败收场，这自然会影响到安切洛蒂的帅位了。

　　安切洛蒂对此表示他是得到俱乐部高层百分百的支持，并强调胜败乃兵家常事，联赛是长跑，不争朝夕长短！

　　科曼则在赛后面对媒体时显得颇为低调。

　　“4:0的比分并不能够说明利物浦与切尔西的实际差距，切尔西今天首先是客场作战，其次他们有多名关键球员没有在球场上，我一直很欣赏兰帕德和埃辛，我相信这两位蓝军悍将如果在球场上，利物浦即便获得比赛胜利，也不会太轻松。我想说明的是，这场胜利并没有带给利物浦冠军，并没有让我们卫冕成功，我们必须清晰地认识到这一点，一场拿到了3分的胜利，并且甩开争冠对手一些差距，仅此而已！”

　　英超11轮战罢。

　　利物浦29分，切尔西25分，曼联20分，阿森纳19分。

　　赛程即将走过1/3的时候，利物浦逐渐开始甩开其他争冠对手！


第1268章 风云变幻

　　英超第12轮在十一月中旬开打，利物浦继续延续着良好的势头，在客场2:0战胜了维冈竞技，秦雄点球破门，斯科特尔定位球进攻中头球建功。

　　切尔西在主场1:0小胜富勒姆。

　　阿森纳在客场2:0轻取狼队。

　　而本轮最受瞩目的便是曼彻斯特德比！

　　曼城在主场迎战红魔曼联。

　　在90分钟的激烈大战过后，两队互交白卷0:0握手言和！

　　红魔曼联付出了两员大将受伤的代价最终未能拿到3分。

　　利物浦以32分高居榜首，切尔西28分紧随其后，阿森纳22分和曼联的21分已经与榜首的利物浦拉开了两位数的差距！

　　本周英超联赛开快车，与12轮间隔3天便有第13轮的赛事接踵而至。

　　赛程压力下，要兼顾欧战的传统BIG4豪门都表现不佳。

　　曼联率先在维拉公园球场惊险地逼平了阿斯顿维拉。

　　在比赛的80分钟前，曼联队两球落后，若不是门框两次救险，恐怕比分早已是3:0或4:0，直到80分钟后，曼联才由小将马切达以及维迪奇在5分钟内连入两球扳平了比分，幸运地在客场带走了1分。

　　阿森纳在古迪逊公园球场表现不俗，早早地两球领先后直到最后时刻才被埃弗顿扳回一球，最终有惊无险地在客场2:1高奏凯歌。

　　到了利物浦登场时，利物浦在客场被爆出了惊天大冷。

　　做客挑战“天空之城”斯托克城的比赛中，秦雄在比赛第11分钟便在与对手身体碰撞后感到肌肉不适被换下了场，队医诊断结果是休息不足，连续征战，加上大战连连，秦雄又是球队倚重的进攻重心，在这开快车的比赛中，尤其对手还是以身体对抗为优势的斯托克城，秦雄意外的伤退让红军球迷们一下子陷入了无尽的恐慌中。

　　斯托克城在主场拉下脸面打防守反击，并且高举高打最终凭借一次反击的传中加上定位球的高空球轰炸，在主场2:0击败了卫冕冠军利物浦！

　　本场比赛劳尔的表现也明显下滑，从前一直在西甲效力的他，或许到了11月份才真正体会到英超赛程密集的恐怖压力。

　　赛后舰队街争相关注秦雄的身体情况，秦雄则一言不发没有接受采访平静地坐在大巴车上离去。

　　他需要休息和调养，不需要其他人的干扰。

　　本以为红军输球会给切尔西缩短比分差距的机会。

　　却没想到蓝军比红军还令人意外，利物浦好歹是在客场被爆冷。

　　切尔西是直接在主场0:3完败在黑猫桑德兰的脚下！

　　若非切赫高接抵挡，恐怕切尔西会在主场输得更惨！

　　13轮战罢，赛程刚过1/3，利物浦32分仍旧领跑积分榜，切尔西28分，阿森纳25分后来居上，曼联22分好歹距离榜首近了1分。

　　科曼给秦雄放了两天假，让他在家中休养，然后周末的比赛也不会安排他出场，师徒二人在电话中将一切都谈妥，秦雄也明白科曼是为了他好。

　　况且利物浦已经在12轮之前将争冠对手打了个遍，近期的赛程没有什么硬仗。

　　在这个时候，托雷斯宣告复出，奥雷利奥还要继续养伤，卡拉格因年龄，伤势恢复的速度并不理想，预计要到明年一月份才能归队。

　　英超第14轮战幕拉开。

　　北伦敦德比率先上演。

　　阿森纳在酋长球场2:3败给了邻居热刺成为了震动英伦的大新闻。

　　阿森纳在两球领先的情况下被热刺的范德法特和贝尔联手上演逆转三连击！

　　温格在两球领先时笑容满面，可是在球队被逆转后犹如气疯了般在教练席上拿着矿泉水瓶一顿狂砸！

　　补时阶段，温格更有些歇斯底里了，他蹲在场边，当看到阿森纳进攻受阻时，竟然双手拍着草皮，大有捶胸顿足，哭天喊地的架势，可惜枪手不争气，最终还是以2比3失利！

　　赛后法国人仍有些不甘心：“看看数据，很难理解我们是怎么输的，今天我们时刻处在能赢球的地位，这个结果太难下咽了。”

　　温格刚来英超时被称为“教授”，这是指他风度翩翩，但本场比赛中，法国人却丝毫不见了儒雅之风，事实上，这两年阿森纳主帅早已和其他教头一样，习惯在场边发飙了。

　　热刺主帅老雷德克纳普曾评论说：“当温格刚来英超的时候，我记得读到过文章，说他在场边的举止就像是一个教授，所有其他的疯子们都在那里跳上跳下，大喊大叫，但温格和他们不一样，他只是坐在那里，观察场上的一切，就像在下国际象棋。那时候，阿森纳不怎么输球。”

　　“现在温格也成了疯子中的一个了，而且是最大的疯子之一！这就是你面对的压力，现在这已经影响到温格了，他不再安静的坐着了，他在那里和所有人争吵。”

　　这几年，随着零冠压力的累积，温格的脾气越来越大了，他和前热刺主帅约尔，前西汉姆主帅帕杜都在边线干过架，甚至差点动手，以前那个在场边“下国际象棋”的教授不见了，取而代之的是今天这样的发飙男，其实老雷德克纳普的一句话概括了很多东西，温格像教授时，是阿森纳不怎么输球的时期，而如今球队成绩不理想，法国人的烦恼自然会多起来。

　　北伦敦德比似乎让本轮英超注定不会平静地结束。

　　红魔曼联在主场2:0拿下维冈竞技没什么可意外的。

　　利物浦在秦雄缺阵托雷斯复出的情况下，在安菲尔德凭借杰拉德和库伊特的进球2:0轻取西汉姆联队也是正常的结果。

　　但是，切尔西却在客场被伯明翰0:1击败！

　　近四场英超联赛，切尔西1胜3负的战绩让一则新闻在赛后不到三小时内传遍英伦！

　　“天空博彩”有关安切洛蒂下课的赔率在短短三个小时内，从原先的10/1调整为6/4，变动可谓惊人！

　　舰队街迅速曝出切尔西已经终止了与安切洛蒂的续约谈判！

　　目前的切尔西突然陷入了混乱和动荡，先是助理教练威尔金斯意外被赶走，接着兵败安菲尔德后球队莫名其妙的在主场0比3惨败给桑德兰，现在又输给伯明翰遭遇罕见的联赛两连败，赛季还未过半，切尔西联赛内已经输掉了4场比赛，要知道这样的表现可是与冠军越来越远的征兆！

　　看看积分榜，利物浦35分，切尔西28分，阿森纳和曼联都是25分。

　　切尔西莫说与利物浦争冠，似乎连第二名的位置都大有保不住的危机！

　　也就不怪切尔西高层开始有另选贤能的想法。


第1269章 焦头烂额的科曼

　　秦雄休息了一个周末，在接下来的周中欧冠比赛中，他同样不会上场，坐在替补席上观看比赛便可。

　　科曼最近有些焦头烂额。

　　因为秦雄名气太大了，他在前一轮伤退之后，又有一场联赛没登场，使得舰队街猜想颇多，外加托雷斯复出，但是在联赛中表现平平，这让外界对托雷斯的未来也充满疑惑。

　　还有一件事是让科曼对俱乐部以维尔科特为首的转会谈判团队发怒的：边后卫引进的消息外泄了！

　　利物浦想要引进的头号目标是热刺的加雷斯·贝尔。

　　可以说在一年之前，贝尔虽然年少成名，但在热刺始终打不上主力，外加他还很倒霉，他上场的比赛，热刺就他妈的赢不了！

　　直到一年前才摆脱这样的厄运。

　　并且在这一年时间中，贝尔进境如飞，已然成为了英伦头号边路球员。

　　本赛季之前，贝尔一直是打边后卫，本赛季被推上了边前卫的位置，不但成为了英超截至目前为止的传中王，而且还有不少进球，特别关键进球和助攻！

　　这让科曼对贝尔青睐有加，他所设想的是贝尔来到球队打边后卫，与秦雄组成左边路的统治级进攻组合！

　　因为秦雄活动范围更大，堪称前场自由人，那么贝尔在左路的空间不会受到限制。

　　这个理想设计在科曼看来是很完美的。

　　还有一点是欧足联本赛季前开始实施的新政，为了刺激欧洲足坛转会，对从前Cup-tied的规则限制进行了放宽！

　　贝尔代表热刺在上半赛季参加的欧联杯，只要冬季转会加盟利物浦，利物浦给他报名参加欧冠，那么下半赛季贝尔就能够代表利物浦去打欧冠！这对球员也是一个极大的诱惑！

　　但是消息外泄了！

　　距离转会窗口开启还有一个多月呢。

　　媒体方面大肆宣扬利物浦将要引进贝尔，甚嚣尘上的新闻给利物浦引援增加了很大难度！

　　这不是“说走就走”的夏季转会窗，球员也不需要面对俱乐部来自教练，队友，球迷的压力，闭门不出把事情交给经纪人就能谈妥。

　　可是在赛季进行时进行转会谈判，压力太大了！

　　这无异于一场背叛。

　　偏偏利物浦锁定贝尔的转会消息被舰队街得知了。

　　这同样也给了热刺操作的空间。

　　作为已经成为犹太人控制的俱乐部，热刺俱乐部当然是为了赚钱，而不是为了奖杯。

　　在欧冠小组赛第五轮开打之前，舰队街就曝出热刺俱乐部为贝尔标价6000万英镑天价的消息！

　　欧冠赛前新闻发布会上，舰队街的记者就争相提问关于利物浦打算冬季转会窗口开启后引进贝尔的事情。

　　科曼对此只能避而不谈。

　　“我们明天进行的是一场欧冠联赛，我只会回答与比赛有关的问题，谢谢。”

　　舰队街记者们也不生气，反正周末联赛利物浦要与热刺碰面，到时候有的是机会。

　　“秦雄会在明天的比赛中登场吗？”

　　“他虽然大腿肌肉疲劳已经恢复，但我们已经在小组赛中取得了头名，考虑到未来的赛程压力，我会让他明天继续休息，如非必要，他会是替补。”

　　“托雷斯复出后状态一般般，明天会给他多少时间？”

　　“托雷斯复出后表现还不错，上周末他为球队的胜利贡献了许多，周末的联赛还要仰仗他，明天可能会给他60分钟左右的时间提升比赛感觉。”

　　……

　　外界关注的越多，其实对俱乐部来说就越不是好事。

　　特别给球员的压力会特别大，外界会从不同角度去审视你，甚至是审判你！

　　11月25日晚，利物浦坐镇安菲尔德迎战云达不莱梅。

　　秦雄作为替补球员提前进入球场中，他跟看台边缘的球迷们打了招呼，许多球迷希望能够得到他的签名，秦雄表示赛后可以满足球迷们的要求，但是现在不行。

　　替补球员也要有替补球员的样子。

　　他坐在了替补席上，跟杰拉德，阿隆索一道观看比赛。

　　云达不莱梅现在只有1分，但偏偏还没有彻底被淘汰。

　　特温特有5分，国际米兰有4分。

　　倘若另外一场比赛打平，而云达不莱梅在安菲尔德全取3分的话，那么最后一轮小组赛就会成为三支球队争一个出线名额的惨烈大战。

　　所以今天云达不莱梅是带着高昂的战意来到安菲尔德的。

　　托雷斯与巴贝尔，库伊特搭档今天的锋线。

　　利物浦的中场组合则是异常硬朗的，梅雷莱斯，卢卡斯，蒂奥特。

　　足以抵挡云达不莱梅的攻势。

　　比赛变成了一场对攻战，利物浦凭借更具有杀伤力的中场在拉锯战中逐渐占据上风。

　　云达不莱梅为了晋级而全力进攻，后防线错漏百出，这给了利物浦许多打身后球的机会。

　　托雷斯在错过了两次机会之后终于打进了复出之后的首个进球。

　　随后梅雷莱斯与巴贝尔也进球了。

　　利物浦在主场3:0拿下了孤注一掷却输掉一切的云达不莱梅。

　　在比赛结束后，利物浦球迷为托雷斯鼓掌，只出场了63分钟的托雷斯打进一球，还有一个助攻，这样的表现让人们相信曾经的红军圣婴已经复苏！

　　同组另一场比赛中，国际米兰主场1:0小胜特温特，顶住压力重返小组第二。

　　5轮过后，小组积分榜的形势如下。

　　利物浦15分。

　　国际米兰7分。

　　特温特5分。

　　云达不莱梅1分。

　　最后一轮小组赛，利物浦做客挑战特温特，国际米兰做客挑战云达不莱梅。

　　利物浦提前晋级早已尘埃落定，但国际米兰仍旧有出局的风险。

　　赛后就有媒体记者询问科曼：利物浦会在欧冠小组赛最后一场比赛给特温特放水吗？

　　这样说不定能够做掉国际米兰！

　　科曼对此轻描淡写地表示：“国际米兰自己掌握着出线的主动权，利物浦也有着自己的赛季规划，我们不可能每一场比赛都派上最强阵容，因为我们要兼顾多条战线，所以请别继续阴谋论了，哪怕我们输给了特温特，难道真是为了做掉国际米兰？但如果国际米兰在客场没有输给云达不莱梅呢？这不是很可笑吗？”


第1270章 瞧瞧我们的实力

　　当英超第15轮联赛近在眼前时，利物浦传出了意外的消息：杰拉德训练场被队友误伤！

　　小将因苏亚在对抗训练中与杰拉德相撞后导致杰拉德脚踝扭伤，这让杰拉德突然落选了周末与热刺比赛的大名单。

　　科曼已经对球队伤病不断的情况感到麻木了。

　　而摆在他眼前躲不开的是利物浦有意引进加雷斯·贝尔的转会传闻。

　　在出征北伦敦之前的新闻发布会上，面对舰队街刨根问底的提问，科曼硬着头皮承认了利物浦对贝尔的好感。

　　“加雷斯·贝尔已经成长为一名优秀的球员，经过我们的考虑，认为他若是能够加盟利物浦，对球队实力是一个很好的提升，但是我们并没有与热刺俱乐部展开谈判协商，现在并不是一个好时机，我们现在正在准备下个月的世俱杯行程。”

　　“热刺开价6000万英镑，利物浦有足够的现金完成转会吗？”

　　“这个价钱太离谱了！”

　　“可是热刺俱乐部老板列维宣称低于这个价钱贝尔不可能离开。”

　　“我们还处在考察贝尔的阶段，还没有到实质性谈判那一步。”

　　“除了贝尔之外，利物浦有别的目标吗？”

　　“这个不是我们今天发布会的主题，有关比赛还有什么想要提问的吗？”

　　“杰拉德会缺阵多长时间？”

　　“队医告诉我史蒂夫会在十天后健康地回到我们身边。”

　　……

　　热刺俱乐部那边，老雷德克纳普则在新闻发布会上坚决否认了热刺会将贝尔出售，宣称贝尔是非卖品。

　　或许是欧冠小组赛来到了收官阶段，英超强队出线的前景都不错，这让强队能够将更多精力放在联赛内。

　　阿森纳在维拉公园球场打了一场激动人心的比赛，4:2击败了阿斯顿维拉。

　　曼联在老特拉福德火力全开7:1横扫布莱克本。

　　只有状态低迷陷入低谷的切尔西在圣詹姆斯公园球场被纽卡斯尔联队1:1逼平。

　　到了第15轮联赛的收官之战，也是本轮的焦点战役。

　　热刺在白鹿巷迎来了卫冕冠军利物浦的征伐。

　　由于贝尔与利物浦之间的转会传闻，这场比赛比以往更加充满火药味。

　　热刺跟利物浦明显不是一个级别的球队，热刺无缘争冠，利物浦则是王者游戏的主角，但是现在利物浦要挖热刺的当家球星，这自然会让白鹿巷对利物浦充满着敌意。

　　在球员通道中，利物浦众将都情不自禁地看了眼贝尔，仿佛重新认识他一般，恐怕也只有因苏亚昂首挺胸似乎下决心要证明自己能够胜任利物浦的主力左边后卫。

　　事实上利物浦众将生活在英伦，一天到晚被各种各样足球媒体所包围，当然能够听到关于贝尔的报道与新闻。

　　近一年时间火速蹿红的贝尔在利物浦更衣室看来，也许他的加盟的确是一个积极的刺激，奥雷利奥年事已高这不可否认，更具有冲击力的贝尔能够让球队变得更强，加上他不存在适应英超的顾虑，那么大家自然是持欢迎态度。

　　贝尔站在球员通道内等待出场比赛，他自己也情不自禁地看了眼利物浦的阵容，掩饰住了眼神中的羡慕。

　　利物浦的球衣就仿佛象征着荣誉，利物浦所征战的舞台，所追求的目标，无不是他所憧憬的。

　　能够得到利物浦的青睐，对他来说是事业飞跃的一个好机会。

　　不过现在也可说是一个最不好的机会。

　　冬季转会留给俱乐部和球员进行转会操作的空间太小了。

　　现在白鹿巷就有球迷打出标语挽留贝尔，希望他留在球队内，他生活在北伦敦，不厌其烦地听着无数个希望他留下的声音。

　　这自然会扰乱他的思维。

　　可是他真的想去更大的舞台！

　　利物浦今天来到白鹿巷是为了带走胜利，同时也算是捅破了最后一层窗户纸，告诉贝尔：我们想要你，要不要加入我们？要不，先感受一下红军的团队实力吧！

　　科曼今天排出了一个433阵型。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，因苏亚。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，梅雷莱斯。

　　前锋：劳尔，托雷斯，秦雄。

　　临时用梅雷莱斯替代了不能出场的杰拉德，而队长袖标则戴在了阿隆索的胳膊上。

　　热刺首发4411。

　　门将：戈麦斯。

　　后卫：胡顿，卡布尔，加拉斯，埃克托。

　　中场：列侬，帕拉西奥斯，莫德里奇，贝尔。

　　前锋：范德法特，克劳奇。

　　秦雄再度与老队友兼老朋友的人在球场上各为其主刀兵相见。

　　范德法特在来到热刺后表现不俗，不过他早已不在当年第一届欧洲金童将得主所被外界期待的高度了。

　　热刺在主场没有死守，而是以两翼齐飞为主要战术。

　　利物浦今天中场控制力度明显下滑，杰拉德不在场，梅雷莱斯还是无法取代杰拉德的作用，不过好在利物浦中场创造力还是很强大。

　　比起热刺靠边路突进为主要手段，利物浦前场团队小配合打得是风生水起。

　　在白鹿巷，热刺率先发难，列侬在边路快攻中爆掉了因苏亚后切入禁区，将球回传到了禁区弧顶处，作为影锋的范德法特后插上直接抽射轰开了雷纳的十指关。

　　热刺一球领先！

　　5分钟之后，梅雷莱斯前场与劳尔做配合后由劳尔斜塞禁区另一侧，秦雄在禁区内停球作势起脚打门，卡布尔抬腿封堵秦雄的射门线路却被秦雄脚下扣球抹过。

　　秦雄在小禁区线上推射球门远角得手。

　　1:1。

　　热刺队的边路进攻的确很强，莫德里奇中场调度隐有大师风范，贝尔与列侬在两个边路给利物浦制造了很大麻烦。

　　只可惜克劳奇错过了几次机会。

　　上半场结束前，托雷斯大禁区线上接应秦雄传球晃开了加拉斯后起脚射门，门将戈麦斯双拳将球击出。

　　弹出去的足球落在了梅雷莱斯脚下，他将球短传给了禁区前左侧的秦雄。

　　在热刺队没反应过来之前，秦雄一脚过顶斜传助攻劳尔在禁区远点凌空抽射破门！

　　利物浦上半场就完成了逆转！


第1271章 地狱赛程！

　　驾临白鹿巷的利物浦并非最强实力的卫冕冠军。

　　可是流畅娴熟默契的团队配合加上超强的个人能力展示已经让热刺感到了恐怖的压力。

　　贝尔作为场上的一员，他能清晰地看到感受到利物浦团队的强大，这会让他心驰神往。

　　同时他也希望在比赛中更多地表现自己。

　　下半场他两次射门都差之毫厘，而利物浦这边，秦雄切入前场中路让帕拉西奥斯难以招架，多次给锋线创造机会，可惜托雷斯的状态恢复并不算太理想，劳尔则也充满了奉献精神，多次给队友创造机会。

　　梅雷莱斯卯足劲要展示自我，他在来到利物浦后没有获得足够的出场机会，但一出场便会全情投入。

　　比赛第68分钟，在秦雄给劳尔送出了妙传之后，劳尔在吸引了埃克托与加拉斯的防守之后将球回敲，后插上的梅雷莱斯在禁区线上一脚低射破门，打入了扩大比分领先的一球。

　　热刺队在两分钟后遭遇重创，范德法特在与马斯切拉诺拼抢中受伤倒地。

　　雷德克纳普的脸色顿时难看无比，简直如同行将就木的老人。

　　热刺就此失去了进攻端中路接应的主要攻击手。

　　利物浦则延续着进攻的势头，比赛结束前6分钟，约翰逊助攻上来一脚边路传中，托雷斯门前头球被戈麦斯用腿挡出，秦雄在禁区外用一脚吊射将球送入了球门左上角。

　　利物浦在白鹿巷4:1击败热刺高奏凯歌！

　　热刺仍旧没办法摆脱在BIG4面前直接俯首称臣的“顽疾”。

　　就如同热刺一直被称为是曼联的提款机那样，在面对BIG4的交锋中几乎都是一败涂地是热刺很难跻身联赛前四的致命因素。

　　比赛结束后，秦雄与贝尔交换了球衣，两人握手后各自离开，两人没有任何言语交谈，但是这却被舰队街解读为两人很快将会联手合作的一个象征！

　　在这一场比赛结束后，贝尔的确也向热刺俱乐部不公开地摊牌，希望转会利物浦。

　　事情发展到了这一步，利物浦也没什么可遮遮掩掩的。

　　利物浦向热刺发去了转会报价传真。

　　2000万英镑求购加雷斯·贝尔。

　　利物浦高层承诺给科曼的冬季引援转会预算是3000万英镑。

　　在科曼想来，如果能够以3000万英镑的价格拿下贝尔，解决球队左边后卫的后顾之忧，并且打造世界第一的左路进攻，那么这个结果是很理想的。

　　但是热刺队的回复让利物浦俱乐部几乎颜面扫地。

　　“2000万英镑连加雷斯·贝尔一条腿都买不起！”

　　《太阳报》将热刺给利物浦的传真回复刊登在了新闻标题上，这显然是热刺在羞辱利物浦的一种方式。

　　同时也在文中表露了热刺的立场：6000万英镑！少一分钱都不行！

　　面对这样的天价，利物浦高层召开会议重新商讨这笔转会引援。

　　不现实，绝不能！

　　不现实在于利物浦不会发了疯去用6000万英镑买一个边后卫。

　　绝不能的原因在于6000万英镑的身价将会刷新利物浦俱乐部乃至英格兰赛场，英国球员的转入身价，这几乎是球队引进秦雄的两倍身价，利物浦要顾虑秦雄在球队的地位，这样的身价是俱乐部无法接受的！

　　利物浦俱乐部选择了冷处理热刺方面的回应。

　　俱乐部果断地放弃了引进贝尔，转而进行对第二目标的引进工作，有了贝尔的经验，第二目标的引援工作会更加低调的进行。

　　而第二目标将会是舰队街怎么猜也猜不到的。

　　来自利物浦死敌埃弗顿队的左边后卫贝恩斯！

　　11月的英超比赛全部结束，利物浦38分，切尔西29分，阿森纳与曼联都是28分。

　　在联赛开打三个月后，利物浦用强势的表现在宣告卫冕联赛的决心。

　　12月到来了，对利物浦来说可能是全赛季赛程最紧密的时期到来。

　　本身12月份的下半程就是英超传统的魔鬼圣诞赛程。

　　而利物浦除了有欧冠小组赛收官战之外，还要去阿联酋参加世俱杯！

　　这简直是地狱赛程。

　　在中旬奔赴阿联酋之前，利物浦有四场比赛。

　　英超第16轮，欧冠小组赛第六轮，英超第17轮，第18轮提前进行。

　　等从阿联酋回来后，又要迎来圣诞魔鬼赛程！

　　在奔赴世俱杯之前，科曼对这四场比赛计划采取主力替补轮流各打一场的轮换制度。

　　英超第16轮，伴随着英国各地大幅度降温，初冬的飘雪令斯坦福桥最为寒苦。

　　切尔西还是一胜难求！

　　主场被埃弗顿逼平后，切尔西终于被身后的阿森纳和曼联追上了！

　　红魔在老特拉福德1:0战胜了博尔顿，阿森纳在酋长球场2:1送走农场主富勒姆，双雄的胜利让切尔西从一个月前与利物浦掰手腕争冠的形势直接降格为保住联赛前四！

　　利物浦城虽然降温了，但是没有下雪，换上了长袖保暖球衣的红军在安菲尔德3:0轻取阿斯顿维拉。

　　好消息是托雷斯终于结束了联赛进球荒，而且一进便是两个球，还有秦雄的锦上添花让胜利如此轻松的到来。

　　利物浦踏着强势的步伐在前进，扭头看一看身后，追赶者们已经落后红军有着双位数的差距。

　　16轮之后，利物浦以41分高居榜首，曼联与阿森纳只有31分，相差10分，切尔西则在6个星期的时间里经历了天堂地狱，从之前只落后给利物浦1分，到现在落后给利物浦11分，他们还落后给其他两支球队1分，身后有曼城紧追不舍足以让蓝军寝食难安。

　　欧冠小组赛收官之战红军轻装上阵，科曼要率队去荷兰挑战特温特，他干脆将一干主力排出了大名单，带着一群替补和年轻球员去应付这对于红军来说是例行公事的小组赛收官战。

　　特温特自然是举双手欢迎利物浦如此通情达理地来送人情，但是出线还存在悬念的国际米兰却不答应了。

　　贝尼特斯就在赛前抨击利物浦的做法缺乏对欧冠和对手的尊重。

　　科曼则回应说：“我也不想这样，可是我手底下只有这么多球员，我们马上还要去阿联酋打世俱杯，如果是从前的丰田杯，就打一场比赛，那我们就能抽出更多精力了，可我们去阿联酋首先要打世俱杯半决赛！”

　　利物浦挺潇洒的，用欧冠来练兵，媒体也无法鸡蛋里挑骨头。

　　卫冕冠军三场小组赛就锁定出线名额，四场比赛就锁定了小组第一，第五场比赛用替补在家门口也送走了伤痕累累云达不莱梅，最后一场，怎么还不能用一群替补加年轻球员来玩玩了？


第1272章 都懵逼了！

　　12月8日晚上刚过6点，秦雄家中陆续有人来访。

　　别墅内的饭厅已经准备了一桌丰盛的美食，是希薇雅专门从城中常去的餐厅订来的晚餐。

　　弗雷迪来帮忙给打下手布置餐桌，秦雄在客厅中招待客人。

　　劳尔带着家人登门，杰拉德也携带娇妻与两个女儿来访，阿隆索夫妇西装革履打扮得挺正式还让秦雄调侃了两句，托雷斯倒是独身前来，最后养伤的队副卡拉格也孤身前来。

　　他们在餐厅中一边享用美食一边谈笑风生，年纪小的孩子们围在秦烨身边，不断地逗他开心与他玩小孩子的玩具。

　　在晚餐结束后，男人们来到了客厅，希薇雅将自己平时做的下午茶点摆在茶几上，开了几瓶自家从法国波尔多酒庄里运来的顶级红酒佳酿。

　　男人们坐在一起准备观看欧冠小组赛最后一场利物浦与特温特之间的比赛。

　　女人们则去了楼上阳台喝茶聊天。

　　恐怕没有多少球员能够在这个时候以如此轻松的心态来度过这一天了。

　　比赛快开始的时候，卡拉格打趣道：“今天我们不会被蹂躏地很惨吧？”

　　杰拉德摇头道：“教练可不傻，派出这样的阵容，可不是完全放弃比赛了的。”

　　“但特温特估计多半就是认为红军跑去他们家门口就是在这严寒的季节送温暖的！”

　　秦雄笑着说道。

　　大家都笑了起来。

　　阿隆索说：“国际米兰气坏了，他们今天也要打客场，万一拿不下比赛，出线真就悬了。”

　　托雷斯耸耸肩说：“可是云达不莱梅已经淘汰出局了，无欲无求，连第三名都不可能拿到。”

　　“这可不一定，比赛的事情，理论分析都没准的。”

　　阿隆索说完后比赛开始了，大家一边喝着红酒一边观看比赛。

　　利物浦今天的攻击线是真的很年轻。

　　斯特林，巴贝尔，恩戈格。

　　像是要刮起一股青春风暴。

　　不过中场线依旧很硬朗：卢卡斯，蒂奥特，梅雷莱斯。

　　不过后卫线就不太靠谱了。

　　德根，凯利，弗林，因苏亚。

　　特温特为了出线的一线希望，在主场自然是全力猛攻。

　　不过令他们没想到的是，利物浦的替补和年轻球员在场上如狼似虎气势凶猛！

　　没错啊，如果是主力球员兴许还会漫不经心些呢，对比赛提不起精神。

　　可那些对比赛十分饥渴的替补和年轻球员则不同。

　　他们是想要扬名立万的！

　　特温特在主场彻底傻了眼。

　　上半场才过了11分钟就被利物浦一波快速反击给打爆了防线。

　　“哇哦！那小子看起来不错，速度挺快，带球的球感也挺出色。”

　　卡拉格说的是刚刚在长途奔袭中破门的小将斯特林，还未满十八岁便有了令人深刻印象的表现。

　　特温特不服，加强进攻。

　　比赛第21分钟，距离上个进球刚过十分钟，巴贝尔在反击中射门被封堵后，恩戈格在门前捞着补射机会将球送入了球门内。

　　利物浦客场2:0领先！

　　在秦雄家中观看比赛的利物浦一众球星都开怀大笑起来。

　　“这下特温特真要傻了！他们真以为我们派了二队过去是要送分的！没想到送的是炸弹！BOOM！BOOM！BOOM！”

　　在比赛现场的利物浦一众队员也非常兴奋，他们可不是抱着来给对手送分的打算，而科曼制定防守反击策略在这场比赛中自然是很奏效。

　　因为特温特肯定会大举进攻，尤其是在看到了利物浦派出二队阵容的情况下，没想到他们反倒被打傻了！

　　措手不及！

　　特温特只剩下一条路，破釜沉舟进攻。

　　比赛第35分钟，特温特终于在狂攻之下扳回一球，那是一脚禁区外的远射制造了禁区内混乱，利物浦后卫线配合不默契盯漏人了，给了对手补射机会将球送入球门内。

　　看到这里，秦雄与队友们都抱着头叹息一声，然后相视一笑。

　　其实他们完全没必要紧张，怎么说也是一些年轻球员和替补球员的锻炼机会，犯不着太过在意胜负。

　　利物浦这场比赛让特温特太意想不到了。

　　上半场结束前，梅雷莱斯在反击中禁区外远射破门，将比分改写为了3:1，利物浦再度两球领先。

　　到了比赛下半场，利物浦在第55分钟，再次由梅雷莱斯破门，这一次他还是在禁区外远射，不过是恩戈格之前射门制造了门将将球挡出禁区外他的补射才轻易破门的。

　　“OMG！我看我们的主力位置要保不住了！”

　　杰拉德看的兴致勃勃，喝杯酒，随后兴奋地喊道。

　　队友们也都有些意外，真想不到这场比赛会发展成这样。

　　原本以为利物浦去到客场只要不输的太惨就好，没想到却4:1领先对手！

　　秦雄突然想起来一件事，说：“国际米兰的比赛现在是什么比分？”

　　这勾起了大家的兴趣，立即换台看一看。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　国际米兰在客场0:2落后给云达不莱梅！

　　“不是吧！国际米兰在搞什么鬼？！”

　　国际米兰去客场本来抱着打平也能出线的念想，可惜球队在新赛季以来就磕磕绊绊，队内也有不可调和的矛盾发生，加上球队年龄老化，战斗力下滑明显。

　　云达不莱梅则是无欲无求，但在主场要维护掩面，没有消极怠工，真刀真枪地跟国际米兰拼了！

　　这一拼，也把国际米兰给拼懵逼了！

　　在丢掉第一个球之后，国际米兰才后知后觉地要发力，反而被云达不莱梅的反击偷袭得手再下一城！

　　特温特那边在得知国际米兰的现场比分后，看台上的球迷们都捶胸顿足心焦如焚！

　　他妈的！

　　好兄弟云达不莱梅已经上演完美助攻两球领先国际米兰了！

　　只要我们主场能够干掉利物浦，不，能够干掉利物浦二队！

　　我们就能够奇迹般地以小组第二晋级欧冠16强淘汰赛啊！

　　但是看着比分牌上1:4的比分，特温特球迷简直欲哭无泪！

　　国际米兰在另一块场地上也能知道利物浦这边的比分。

　　他们本来是很恐慌的，可是一想到利物浦是三球领先特温特，便又释怀，哪怕输给了云达不莱梅也没什么，照样小组第二出线晋级欧冠16强！


第1273章 终于结束了！

　　欧冠小组赛A组最后一轮的收官战走势令人瞠目结舌！

　　原本应该是出线竞争对手的国际米兰和特温特，一个在客场落后，一个在主场大比分落后！

　　看样子两支球队好像对欧冠16强都没什么进取心！

　　但实际情况绝不对不是这样的。

　　至少心态上，国际米兰是被无欲无求的云达不莱梅给打蒙了。

　　特温特则是错误地认为利物浦来下乡慰问送温暖来了，没想到来到村里的是一群披着羊皮的恶狼！

　　咬起人来比谁都凶！

　　国际米兰那边是想要发力却已经很被动了，首先是客场作战，其次年龄老迈跟不上云达不莱梅那边的节奏，想要逆转比赛显得有心无力。

　　特温特这边则是卯足劲了不断地狂攻，他们的球迷在看台上几乎泪流满面：欧冠门票已经飘来了我们的头顶上方，你们倒是尽力去争取啊！

　　只要赢下这场比赛，就能进军欧冠16强！

　　利物浦二队出征纵然锐不可当，却有着后劲不足的弊病。

　　毕竟阵容还年轻，也不太成熟，领先之后有所放松是其一，在比赛过了60分钟后体能开始下降是其二，跟长期坚持规律激烈比赛的特温特主力们还是无法相匹敌。

　　利物浦的反击质量从60分钟之后开始了明显的下滑。

　　特温特则在逐步提高进攻质量。

　　比赛第69分钟，特温特通过阵地战在禁区内创造出了好机会，终于打出了荷兰球队进攻流畅的风格，前锋把握住了机会一脚抽射破门！

　　2:4。

　　特温特的球迷在看台上激动不已，热情地为球队欢呼着，希望他们能够再接再厉。

　　秦雄在客厅放下了酒杯，朝队友们说道：“如果这个时候换上库伊特，咱们说不定能再给对手重创，但要是不换人的话，被动的形势扭转不过来了。”

　　阿隆索点点头道：“说的没错，不过我们没必要跟特温特死磕，国际米兰落后了，特温特逆转的决心会更强，在比赛最后时段，特温特的精神动力要远比我们更强。”

　　阿隆索所言不错，科曼的确没有打算与特温特死磕，万一再有主力球员受伤的话，那是得不偿失的。

　　但科曼不会无所作为，他主动调整了球队的姿态，让球队进入了死守状态。

　　特温特的狂攻在持续，但是临门一脚的质量并不乐观。

　　比赛过了75分钟时，国际米兰那边传来了新的消息。

　　国际米兰在客场试图翻盘，却被转为防守反击的云达不莱梅再下一城！

　　3:0。

　　国际米兰几乎铁定在客场失利。

　　这个情况让秦雄几位看客哭笑不得。

　　利物浦和云达不莱梅，一个早已提前晋级，另一个则早已出局。

　　没想到却成为了本小组收官之战的搅局者！

　　国际米兰球迷在云达不莱梅的主场看台上极为失望。

　　但是一想到另一场比赛特温特还两球落后给利物浦，他们便能够自我安慰球队能够晋级欧冠16强。

　　特温特的狂攻在比赛第83分钟再度出现了变化。

　　在一次禁区内传中时，小将弗林的手阻挡了特温特球员的传中，主裁判吹响了哨声，手指点球点！

　　示意特温特获得点球！

　　现场的特温特球迷顿时欢呼起来，旋即又屏息凝神关注球队主罚点球的情况。

　　当特温特通过点球将比分改写为3:4之后，特温特与国际米兰的球迷都着急起来了。

　　前者希望比赛时间再长一些，后者则祈祷着比赛快点儿结束！

　　秦雄等人在家中已然有了些醉意，但是比赛看得很过瘾。

　　哪怕现在利物浦在特温特主场被压着打，他们仍旧兴致勃勃。

　　利物浦顽强地坚持死守，特温特通过换人开始了不计后果的疯狂进攻。

　　倘若这个时候利物浦有更成熟的攻击手在，分分秒秒就能够通过反击摧毁特温特。

　　但是场上的利物浦球员中，并没有人能够单骑闯关直捣黄龙。

　　云达不莱梅那边与国际米兰的比赛已经变得不温不火。

　　国际米兰没有再为翻盘而努力，因为大势已去。

　　他们现在更关注另一场比赛的情况。

　　当比赛时间走过了90分钟时，特温特这边的比分仍旧是3:4，国际米兰那边由于开球时间差的缘故，他们的全场比赛已经结束！

　　但是国际米兰球迷和球员都在现场等待另一场比赛的结果。

　　这对他们来说是一种煎熬。

　　没过多久，国际米兰所有球员，教练，还有球迷的脸色都绿了！

　　特温特在主场又进一球！

　　4:4！

　　是的，特温特在疯狂攻势中制造了利物浦禁区内混乱，然后中后卫在小禁区线上头球接力破门！

　　特温特主场球迷们都疯狂了！

　　他们看着伤停补时已经走过了2分钟，理论补时只剩下1分钟时间，但仍旧在高喊着球队加油！

　　他们距离奇迹只差一点点！只差一点点！

　　而现在估计全世界的国际米兰球迷要么在痛骂利物浦大有作死国际米兰的趋势，要么在这一刻衷心地为红军利物浦加油！

　　红军！顶住！

　　千万顶住！

　　不能再让特温特进球了！

　　在秦雄家中的客厅内，虽然利物浦被进球了，可是大家却互相看了看，然后露出兴奋的表情。

　　本来是打发时间消遣来一起观看比赛的，没想到比赛却如此刺激！

　　利物浦全军退守门前四十码地带，特温特连门将都冲上了最前线。

　　在利物浦开球之后20秒特温特便夺回了球权，然后展开攻势。

　　在另一块场地饱受煎熬的国际米兰球员们不断地在心中咆哮着：为什么比赛还不结束！

　　足球飞上了看台。

　　当特温特一脚传中被前锋顶高飞上看台之后，从主裁判那里传来了哨声！

　　全场比赛结束。

　　特温特主场4:4战平利物浦！

　　特温特球迷们极为不甘心，很快便爆发了！

　　他们不满，他们认为补时时间少了！

　　下半场进这么多球，至少应该再补时两分钟，不，哪怕一分钟都好！

　　特温特的球员和教练也都去质问主裁判，认为裁判组给出的伤停补时时间太少了！

　　利物浦球员这边如释重负地松了口气。

　　也许4:1到4:4也并不光彩，但总比三球领先被对手超级大逆转要强！

　　国际米兰的球员和球迷在另一块球场也几乎虚脱了。

　　终于结束了！


第1274章 鸡肋的世俱杯

　　秦雄送走了来访的队友们，然后便上楼沐浴洗漱就寝。

　　在利物浦带着4:4的比分返回英伦时，痛心疾首的特温特恨透了利物浦，派遣二队居然将他们挡在了欧冠16强之外。

　　而大难不死逃过一劫的国际米兰则带着劫后余生的感慨返回米兰城。

　　A组的收官之战让外界意想不到。

　　本以为是例行公事，没想到过程却惊心动魄。

　　舰队街在翌日发布战报时，《卫报》这样写道：利物浦另类征服国际米兰！

　　“上赛季欧冠决赛击败国际米兰夺冠之后，本赛季欧冠小组赛中，利物浦主客场双杀国际米兰，这本应让利物浦与国际米兰结下不共戴天之仇，但在最后一轮小组赛中，利物浦在客场与特温特战成平局，却帮助国际米兰有惊无险地晋级了欧冠16强。

　　国际米兰应该感谢利物浦最后一轮抵挡住了特温特的狂轰滥炸，没有给特温特3分，想来这是一种极为复杂的心情，必然有那么一瞬间，国际米兰是对利物浦爱恨交加的！”

　　国际米兰是否感恩戴德，利物浦根本不在乎。

　　周末英超第17轮如期而至，利物浦三天内会有两场联赛。

　　首先在主场迎战农场主富勒姆，科曼派遣了主力登场，在安菲尔德，秦雄与阿隆索的进球帮助球队2:0拿下了富勒姆。

　　令人感到震惊的是，切尔西还未从不胜怪圈中走出！

　　在去到了北伦敦的白鹿巷，也就是向来被戏称为BIG4豪门的“三分巷”，切尔西被热刺1:1逼平！

　　近10场英超联赛，切尔西只赢下了两场！

　　赛后安切洛蒂应付了媒体之后立即与老板阿布展开密谈，为了提振军心，切尔西宣布冬季转会窗开启之后会有充足的资金进行引援来提升球队实力！

　　本轮的焦点大战发生在老特拉福德，曼联在主场迎战阿森纳！

　　凭借朴智星的绝杀，曼联1:0险胜阿森纳！

　　17轮过后，利物浦奠定了足够强势的卫冕基础，积分达到了44分，曼联有34分，阿森纳31分，切尔西同样有31分。

　　在启程前往阿联酋之前，利物浦提前进行英超第18轮的比赛。

　　科曼带着轮换阵容前往了圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联队本赛季有点儿神经刀，时常能够跟强队的比赛中发挥出令人瞠目结舌的实力。

　　利物浦在地狱赛程的煎熬下，这场比赛替补阵容发挥得很糟糕，纽卡斯尔的大雪仿佛把球员冻成了冰块！

　　2:0！

　　利物浦在客场丢掉了3分。

　　好在球队积分榜上领先优势巨大，一场失利对球队的士气不会带来太大影响。

　　利物浦全队前往阿联酋参加FIFA举办的世俱杯。

　　此次出行让科曼跟俱乐部高层闹得有点儿不愉快。

　　维尔科特原本已经联系了一系列商业活动，利物浦本身也要在迪拜停留两天，然后再去打比赛，在那个土豪遍地的国度，利物浦参加一些商业活动捞上一笔。

　　可是科曼极力反对！

　　他用利物浦这个月经历地狱赛程为理由，告知俱乐部：我们只是来打世俱杯的！

　　在抵达阿联酋休养了两天之后，12月16日，利物浦与城南一和天马会师世俱杯半决赛。

　　科曼不希望比赛出现任何问题，利物浦是以强势的姿态来到世俱杯，那就以绝对的实力碾压对手来获得奖杯！

　　带着奖杯回家就行了。

　　秦雄，托雷斯，杰拉德，阿隆索，劳尔等主力纷纷登场亮相。

　　阿布扎比扎耶德体育城球场，看台上的阿拉伯人能够近距离看到利物浦的巨星们自然是无比兴奋的。

　　而韩国球队城南一和天马则首次对阵利物浦如此强大的对手，从内心深处对利物浦产生了忌惮与敬仰！

　　利物浦在比赛中几乎没有发力，他们在技术，身体对抗，技战术等各个方面都绝对强于城南一和天马，欧洲顶尖与亚洲顶尖的差距就是如此巨大！

　　堪称天渊之别。

　　利物浦发挥自如地控制着比赛，几乎没怎么发力就能够创造出绝佳进攻机会。

　　比赛第21分钟，秦雄从边路切入中路，接应劳尔的横传球后晃过城南一和天马的后腰金城焕，旋即起脚爆射，一脚石破天惊的远射轰开了门将郑成龙的十指关。

　　利物浦一球领先！

　　秦雄感觉比赛还是很轻松的，对手根本没有制造困难给利物浦。

　　第35分钟，约翰逊边路下底后助攻托雷斯在门前抢点破门！

　　利物浦两球领先。

　　到了上半场结束前，秦雄与杰拉德在中路打出连续二过一配合后杀入禁区内，给劳尔送出了保姆球，劳尔打半空门推射得手。

　　利物浦上半场便锁定胜局！

　　城南一和天马切身地体会到了他们与欧洲顶级强队的差距。

　　毫无反抗之力！

　　利物浦下半场进行了换人，主力进行休息，比赛仍旧在利物浦的掌控中。

　　替换上场的库伊特梅开二度将比分最终锁定在了5:0上。

　　利物浦昂首晋级世俱杯决赛。

　　赛后有记者采访秦雄询问到比赛的水平差距，秦雄坦言道：“世界各地的足球水平有着不同的差异，欧洲明显是最强的，是现代足球的领航者，像亚洲足球是处在落后的处境，城南一和天马也许在亚洲舞台是无人能够忽视的强队，可是在今天交手的过程中，如大家所见，彼此的差距非常明显，这说明亚洲足球还需要更加努力，同时进步的空间也很大。”

　　而记者们则又不厌其烦地去探讨FIFA举办世俱杯的必要性。

　　几乎每一年的这个时候，媒体都要展开讨论，多数时候是抨击FIFA鼓捣出一个鸡肋性质的世俱杯纯属浪费时间！

　　把各个洲际俱乐部赛事冠军凑在一起进行一场冠军大乱斗，但又如何呢？

　　欧洲是最强者，毋庸置疑，连南美都已经没落，逐渐与欧洲抗衡中劣势越发明显，其他大洲的冠军就不用说。

　　他们可能连陪太子读书的角色都不算，纯属被欧洲强队碾压的陪衬罢了。

　　不管世俱杯是否鸡肋，可利物浦终究是来了，那么自然要为了夺冠而努力！

　　即便俗一点，不为荣誉也要为金钱，赢冠军可是有奖金的。


第1275章 无憾的2010

　　阿联酋当地的足球热情还是很高涨的，秦雄在当地非常受欢迎，在比赛结束之后的第二天恢复性同时又是开放式训练中，有当地的球迷冲破安保狂奔到了秦雄的眼前，拥抱着他叽里呱啦地倾诉着崇拜之情。

　　秦雄见这位阿拉伯球迷没有恶意，便让安保人员不要太紧张，他亲自为这名球迷签了名，还告诉他在训练结束后愿意与他合影。

　　利物浦此次出征阿联酋状态和心态都十分放松，与当地球迷的互动赢得了满堂喝彩，秦雄与多名球迷合影的照片也迅速在互联网与媒体渠道中传播。

　　有一位女球迷得到了秦雄的签名球衣甚至当场喜极而泣，在接受采访时哽咽着不断地说：“秦雄太伟大了，我太喜欢他了，他是球场上不屈的斗士，也为他的祖国带来了荣耀，我还记得在两年前的奥运会上他率队夺冠，但是却受伤了，很多人都说他因小失大，不，不，他是真正的男人，我会永远支持他，永远，永远……”

　　……

　　英伦战场在寒冬依旧烽火连天。

　　英超第18轮，阿森纳在主场一球小胜斯托克城，曼城在主场1:2败给了埃弗顿，焦点大战是红蓝大战。

　　蓝军切尔西坐镇主场迎战红魔曼联。

　　近况不佳的切尔西终于展现出了蓝军的铁血意志，在逆境中屹立不倒。

　　90分钟的大战落幕之时，斯坦福桥传来了久违的胜利欢呼。

　　2:1。

　　切尔西在主场赢球止颓！

　　曼联被完爆的后卫埃文斯则成为了媒体口诛笔伐的对象，弗格森却还在赛后极力维护弟子，声称埃文斯还在成长，有潜力达到世界级的水准。

　　先赛的利物浦在积分榜上仍旧优势巨大。

　　44个积分甩开其他竞争对手两位数的差距。

　　曼联，切尔西，阿森纳三强同分，都是34分。

　　阿联酋当地时间18日晚上9点。

　　世俱杯决赛在阿布扎比扎耶德体育城球场拉开帷幕。

　　欧洲冠军利物浦与非洲冠军马泽姆贝狭路相逢。

　　看台上一边倒的是为利物浦加油助威的声势浪潮。

　　倾尽主力的利物浦同样没有给非洲冠军任何颜面。

　　事实上利物浦只是正常发挥出了训练中的水平，毫无压力地掌控比赛，然后不断地向非洲冠军马泽姆贝的球门冲击！

　　由于忌惮受伤，球员们很少个人突破，利物浦通过整体团队传切配合在给全世界展示欧洲先进的团队足球。

　　比赛第16分钟，秦雄与杰拉德配合后突然将球传给了后插上的阿隆索，后者送出致命直塞，劳尔反越位形成单刀球后无私助攻给了另一侧无人盯防的托雷斯，红军圣婴打空门轻松得手！

　　马泽姆贝对这场比赛更加看重，非洲球队嘛，难得有机会跟欧洲冠军交手，外加世俱杯对他们来说是一次扬名立万的天赐良机。

　　在比分落后的情况下，马泽姆贝大举压上展开进攻。

　　这给了利物浦轻易摧毁他们的机会。

　　上半场剩下的半个小时里面，利物浦的进球一个接一个的到来。

　　秦雄在30分钟内上演帽子戏法。

　　反击一打一个准。

　　比赛在上半场结束之后就已经彻底没有了悬念。

　　4:0。

　　利物浦锁定世俱杯冠军。

　　科曼在下半场进行了换人，马泽姆贝则彻底投降认输。

　　替补出场的小将恩戈格在下半场打进了一个球。

　　利物浦总比分5:0夺冠。

　　世俱杯手到擒来。

　　夺冠颁奖仪式上，秦雄领取了全场最佳球员的奖项，有了额外一笔可观的收入。

　　这趟短途旅行让利物浦球员们能够在地狱赛程进行期间喘口气。

　　坐上返回英伦的飞机，科曼在归途中提醒大家要做好心理准备，英超的圣诞快车战役就在前面等待着他们。

　　同时科曼与俱乐部CEO维尔科特也一同代表俱乐部向所有球员祝福新年快乐。

　　利物浦载誉而归，头顶世界冠军的头衔回到了英伦，赢得四方赞贺。

　　秦雄归心似箭，在20号这一天，他刚进家门便看到了家中被布置地机具节日气氛。

　　“姐夫！我们都在等你！”

　　乔治亚从荷兰也来到了英伦，他放假了，今天是个特殊的日子，是希薇雅与秦烨的生日。

　　秦雄放下行李走过去将希薇雅抱起原地转了两圈。

　　“亲爱的，生日快乐。”

　　希薇雅幸福地笑着，手捧他的脸说道：“只要你不嫌我又老了一岁就好。”

　　秦雄哈哈一笑，说：“怎么会？我们会一起慢慢变老的。”

　　弗雷迪拿着一台超薄的笔记本电脑来到秦雄面前，里面有一段视频，秦雄与希薇雅一同好奇地观看。

　　视频中是一黑一白两匹骏马，弗雷迪笑道：“送给你们的礼物，我拜托朋友在中东选的，过段时间可以运来英国，如果你们嫌麻烦，就交给我，找人帮忙照看。”

　　“呵呵，这份大礼我收下了，有机会可以和她一起去骑马，想想也挺叫人兴奋的。”

　　秦雄毫不推辞，马在英国很常见，赛马也是这里定期举行的活动，尤其是有博彩行业的支持，英国赛马举世闻名。

　　秦雄不像弗格森那样钟爱于马，不过多一些事业外的休闲活动总归是好的。

　　乔治亚抱着秦烨坐在餐桌旁，叫道：“姐夫，姐姐，凯尔，快来吧，这个小家伙不停地伸手去够蛋糕，我快制不住他了！”

　　大人们闻言一笑，纷纷走进饭厅。

　　秦雄给希薇雅准备的生日礼物是他从阿联酋带回来的项链，倒不名贵，却很别致另类。

　　等希薇雅握着秦烨的小手一同将蛋糕切开之后，弗雷迪举杯笑道：“祝你们永远幸福，看到你们这么多年始终这么美满快乐，我是发自内心地为你们高兴！”

　　“凯尔，谢谢。”

　　希薇雅放了一块蛋糕给弗雷迪，接着说道：“这些年也感谢你为我们操心奔波，你的付出我们都铭记在心。”

　　“我们之间没必要说这些。”

　　“好，那就干杯吧。”

　　……

　　回到利物浦给妻子孩子过了生日，圣诞节期间，利物浦队内召开了圣诞聚会，回首2010年，秦雄自认为没有任何遗憾。

　　他希望2011年同样也能了无遗憾地去度过！


第1276章 还在睡觉的蓝军

　　英超圣诞快车战役来临。

　　由于秦雄一月中旬要奔赴卡塔尔参加亚洲杯，所以在这之前，他在俱乐部所肩负的使命会更加沉重。

　　秦雄已经做好了连续作战的觉悟。

　　12月26日，英超第19轮暨赛季上半程收官之战，利物浦来到了布莱克本的主场。

　　秦雄，托雷斯，劳尔三大攻击手悉数登场亮相。

　　由于是圣诞节，布莱克本在主场不想表现得太窝囊，因此暴力本在主场十分奔放。

　　他们通过强悍的身体对抗在与利物浦抗衡。

　　利物浦则发挥出了速度与技术优势，比赛算不得一波三折，却也不是一面倒地被利物浦所主宰。

　　最终凭借秦雄与劳尔的进球，利物浦在客场2:1拿到了胜利。

　　曼联在主场2:0轻取黑猫桑德兰。

　　阿森纳与切尔西的伦敦德比是焦点大战，上一轮艰难战胜曼联的切尔西在酋长球场再度遭遇失利。

　　温格的球队在主场3:1击败了状态萎靡又起伏不定的切尔西！

　　客场1-3败给阿森纳，切尔西距离英超领头羊利物浦已经越来越远了。

　　赛后，主教练安切洛蒂表示，他不怕被老板解雇，但球队需要醒一醒了。

　　此战过后，切尔西与利物浦的差距已经达到了触目惊心的13分，同时球队的排名也跌落到了第5位，曼城占据了第4位。

　　人们对安切洛蒂在蓝军的前途也产生了疑问。

　　当被问及他是否担心自己的命运时，安切洛蒂说：“没有。这个问题你要问老板，我很有自信。”

　　安切洛蒂分析了本场比赛：“双方的区别在于实力。与我们相比，阿森纳在球场上展现出了更强的实力。他们能够打出配合，他们的发挥强于我们。”

　　安切洛蒂认为：“我们打得不好，我们很多次传球没有传好。下半场我们的开局很糟糕，我们并不是百分之百的专注。我们在3分钟内丢掉了2球，之后就不可能扳回来了。我们的反应不错，但这不够。我们正处在困难的时刻。我们需要尝试赢得与博尔顿的比赛。我们要继续工作。

　　安切洛蒂表达了对球队的不满：“过去两周，我们很努力，但今天我们的表现不好。我对球队的表现感到吃惊，因为上周我们的训练课情况非常好。如果你看看比赛的话，我们现在缺乏的是信心。显然，我之所以担心是因为我们有六七场比赛只赢下了一场。我没有看到球队踢出我们想要的比赛。这就是我担心的地方，但这是正常的。”

　　谈到积分榜的形势，安切洛蒂表示：“形势不妙，但这就是现实。我们要醒一醒了。现在我们还在睡觉。”

　　蓝军本赛季英超的上半程简直是虎头蛇尾，此时再回过头去看一看，在蓝军与红军进行榜首大战之时，两队只有1分的差距。

　　那场比赛红军赢了，蓝军输掉的是3分，可是更深远的影响在于信心！

　　可以说利物浦摧毁了切尔西争冠的雄心！

　　在联赛半程之时，切尔西已经掉队了，而且是最不应该掉队的一员。

　　阿森纳难得地赢下了一场硬仗，这让温格抓住机会去激励球队。

　　温格赛后宣称他的球队已经变得成熟了，谈到英超冠军争夺，教授认为枪手距离领头羊并不远。

　　温格特别提到，阿森纳的对抗能力大大加强，已经不再怕对手凶悍的踢法。

　　“两年前，相同的这些球员也许会被切尔西的凶悍压倒，去年我感觉我们在这个方面接近了，而今年客场输给曼联和切尔西的比赛，我们和对手在对抗上已经没有差别。这是一个缓慢的提高过程。”

　　当被问道他的球队是否“变成了男人”时，温格说：“我们不再会被吓倒，这是肯定的。我感觉过去两年我们变成熟了。”

　　对于状态不佳的切尔西，温格仍然认为他们是争冠的对手之一。

　　“半场前丢球总是很艰难，然后我们又进了两个。对手最近很少迎球，信心上有所降低。不过对于切尔西你无法预测，他们有很多有经验的球员。我仍然认为切尔西是争冠的球队之一，即使在今晚的比赛后，我也不认为他们已经出局了。”

　　“我个人非常欣赏安切洛蒂，我不相信他会被切尔西解雇。”

　　“我认为我们距离榜首并不远，目前是12月份，我们紧跟着利物浦，接下来我们必须继续提高，希望今晚的胜利能让球队确信，我们处在正确的轨道和方向上。”

　　温格去激励球员是正确的做法。

　　不过舰队街认为温格太过乐观了！

　　他认为阿森纳距离利物浦并不远？

　　看看积分榜。

　　利物浦47分，曼联和阿森纳都是37分，曼城36分，切尔西34分。

　　抛开曼城和切尔西不谈。

　　利物浦整个联赛上半程19轮联赛只丢掉了10分！

　　而利物浦与曼联和阿森纳的差距恰好也是10分。

　　换言之，红魔与枪手都丢掉了20分！

　　假如利物浦下半程维持上半程的表现，再丢掉10分，曼联和阿森纳必须下半程联赛全胜才能够追平利物浦！

　　这根本不可能。

　　他们首先要拉升19轮联赛丢20分，场均丢分超过1分的表现，而且祈祷利物浦状态下滑明显，战绩惨淡才能够实现逆转！

　　10分，说的更现实点，那可是利物浦哪怕三连败，曼联与阿森纳三连胜，利物浦仍旧骑在他们头上高居榜首的巨大优势！

　　在总结英超上半程的强队表现时，舰队街也有些无可奈何。

　　热刺，曼城，埃弗顿都不争气，连争冠搅局者角色都没办法友情出演。

　　切尔西是最令人痛心疾首的球队，似乎在安切洛蒂麾下一下子绝望了，对冠军失去了进取的意志力与决心！

　　曼联和阿森纳从阵容而言问题颇多，没有在夏天进行更好的补充与提升使得竞争力没能追上利物浦。

　　比上赛季更加稳定的利物浦在复辟英格兰王座之后迅速进入了统治者的角色与状态中！

　　他们在镇压着英伦诸强，以秦雄领衔的红军众将正在缔造新一代利物浦的王朝盛世！


第1277章 高空坠落

　　英超圣诞魔鬼赛程将在11天内打四场联赛。

　　第一场联赛也就是英超第19轮已经结束了。

　　在休息了两天之后，英超下半程的战火立即燃起。

　　利物浦坐镇主场迎来了狼队的挑战，最近利物浦的状态有所下滑。

　　一方面像托雷斯伤愈复出后的状态回升缓慢，另一方面如劳尔这样的球员不太适应英超没有冬歇期还要开快车的比赛密度。

　　秦雄在奔赴亚洲杯之前，他用行动挑起了进攻大梁！

　　在与狼队的比赛中，劳尔与托雷斯连续错失良机，直到比赛下半场才由秦雄接应杰拉德传球在禁区内晃过对方后卫射门得手打破场上僵局！

　　狼队后面大举压上之后，利物浦在一次反击中由秦雄长途奔袭盘带突破两名狼队球员后巧射破门。

　　2:0。

　　利物浦取得了两连胜。

　　本赛季英超，秦雄第9次当选全场最佳球员，而他只参加了16场英超联赛，这让他毫不意外地成为了英国媒体评选出的2010年度最佳球员。

　　他的20个联赛进球也让他在射手榜上遥遥领先！

　　赛后接受采访时，秦雄谦逊地表示：“我认为外界的表扬有时候会很夸张，我只是做到了我能做到的事情，而不是我制造了奇迹。球队的胜利最重要，而球队的胜利，靠的是所有人，不只是我一个人，我要感谢队友们，他们让我变得更好，我们一同让利物浦更好！”

　　同一轮联赛中，曼联在客场被伯明翰1:1逼平，上一轮结束后被温格宣扬已经成为了“男人”的阿森纳在客场也被维冈竞技2:2逼平！

　　切尔西主场一球小胜博尔顿，总算拿下了一场胜利。

　　曼城在主场4:0大胜阿斯顿维拉。

　　这一轮过后，英超积分榜发生了令人惊讶的变化。

　　当然领头羊还是利物浦，可是第二名变成了曼城！

　　利物浦50分。

　　曼城39分。

　　曼联与阿森纳相同：38分。

　　切尔西37分。

　　在赛季中期能够排名联赛第二对曼城是一个巨大的鼓舞，这也让舰队街开始对曼城寄予厚望，希望曼城能够给利物浦施压。

　　可是利物浦当地的《回声报》不这么看。

　　托尼·巴雷特在专栏中写道：利物浦从级别上已经开始甩开英超其他强队！

　　哪怕曼城排名第二又怎样？

　　能够威胁到利物浦吗？

　　如果曼城距离利物浦是3分，或者5分，我们都可以对曼城抱有期望。

　　但是11分的差距？这在过去很多个赛季中就是冠军与第四名的距离！

　　现在却变成了第一名与第二名，而且这个差距还有很大可能会扩大！

　　现在有谁能阻挡利物浦呢？

　　安静稳定充满野心去缔造王朝持续统治的利物浦没有犯下过大错误，贝尼特斯留下了一个不错的班底，科曼将其改善升华，利物浦现在正处在一个强盛时期！

　　2011年的第一天，英超第21轮开战。

　　传统四豪门加上联赛排名第二的曼城，一共五支球队，除了状态起伏不定的切尔西在主场3:3被阿斯顿维拉逼平之外，其他四支球队都取得了胜利。

　　曼联在客场2:1拿下了西布朗。

　　曼城在主场一球小胜布莱克浦。

　　阿森纳客场3:0干掉了伯明翰。

　　利物浦在主场有惊无险地以2:1击退了来访的博尔顿。

　　在安菲尔德，秦雄再度奉献了绝杀！

　　当比赛第85分钟比分还是1:1的时候，秦雄在禁区内接应约翰逊传中抢点头球破门，在他打进这个进球之后，全场欢声雷动，所有红军球迷都有一种难以想象的兴奋。

　　其实红军球迷现在真的是输得起！

　　因为他们领先的优势太大了。

　　哪怕球队有一场比赛输掉，或者有丢分，只要精神层面不出现问题，外加不是对阵死敌的比赛，那么偶尔被对手逼平或者马失前蹄丢了三分，红军球迷都会包容球队，理解球队。

　　可是利物浦却在一种有犯错空间却坚决避免犯错的道路上前进着，这体现出他们的态度！

　　特别是当秦雄奉献了绝杀之后，所有球迷都恍然大悟：这就是他为什么是世界第一巨星的缘故吧！

　　不会轻易地满足与放松，执着地追求着胜利！

　　切尔西在这一轮被前四集团给甩开了一定差距，谈争冠已经是个天大的笑话，保住前四或许才是切尔西下半赛季该努力的方向。

　　利物浦53分，曼城42分，曼联和阿森纳41分，切尔西38分。

　　1月5日，英超第22轮，秦雄在参加完这一场比赛之后将会奔赴亚洲杯赛场，在那期间还要出席FIFA金球奖的颁奖典礼。

　　随队客场出征，秦雄延续着良好的状态，在客场4:1大破布莱克本的比赛中，秦雄上演帽子戏法！

　　联赛进球数达到24个的秦雄在整个欧洲顶级赛场的射手榜上与皇家马德里的当家球星C罗纳尔多齐头并进，本赛季能否卫冕欧洲金靴奖，将会是一个很大的疑问。

　　同一轮联赛中，曼联在老特拉福德2:1拿下了斯托克城。

　　阿森纳与曼城在酋长球场上演鹬蚌相争的焦点大战！

　　最终两队在火爆激烈的90分钟对抗中打成了0:0，比赛结束前萨尼亚与萨巴莱塔被双双罚下！

　　这场比赛的赛果对前四集团来说本应是一个好消息，曼联反超曼城成为积分榜第二名，切尔西本来也有机会缩短与前四的差距，可是安切洛蒂的球队却爆出了惊天大冷！

　　切尔西客负联赛垫底球队狼队，0:1败北！

　　蓝军正在上演令人瞠目结舌的高空坠落！

　　积分榜上距离第四名的曼城与阿森纳已经有了4分的差距，最关键的是，蓝军过去10场比赛，只赢下了一场！哪怕赢下的对手是曼联，也不能让所有关心蓝军的人乐观起来。

　　切尔西本赛季像极了秦雄效力第三个赛季的皇家马德里。

　　夏天转会引援工作是失败的，俱乐部也经历着管理层人员离职的动荡，当球队伤病潮来袭之后，球队的战绩立马下滑。

　　夏天两千多万英镑小打小闹的投入没有带给切尔西实质性的补强，尤其是他们也放走了多名重要球员的前提下。

　　现在到了该纠正这个错误的时候了！

　　当外界在猜疑阿布对切尔西的“热情”之时，切尔西开始酝酿冬季转会窗口一场重磅转会风暴！


第1278章 金球奖

　　1月10日上午。

　　秦雄走进了自家别墅中一间精心打造的健身房，房间内十分开阔，超过四百平的空间，一半空间内摆放着他平时所用的运动器材，另一半空间则是室内泳池。

　　只穿着运动泳裤的秦雄站在泳池边上活动活动身躯，他缓缓地没入水中，双眼凝视着壁挂的电子大屏幕。

　　屏幕中有许多文字信息。

　　1月8日，亚洲杯开幕。

　　1月9日，足总杯第三轮。

　　昨天的信息今天还没更新，在昨晚的比赛中，利物浦运气很差，在抽签中直接抽到了曼联，两支强队过早地相遇，而且利物浦还是客场作赛。

　　昨晚科曼就没有让秦雄随队参赛，尽管秦雄人还在利物浦城。

　　利物浦派遣二队挑战曼联，弗格森则没有轻视这样比赛，倾尽主力。

　　最终曼联在主场3:1击败利物浦获得了比赛的胜利。

　　利物浦连续两年在足总杯赛事中第一场比赛便被淘汰！

　　今天早上舰队街各大报纸将这样的记录视为耻辱！

　　尽管不能用这样的结果来否定科曼，却很显然能够恶心科曼一下，并且让那些不喜欢利物浦的人小人得志暗地里狂欢一番。

　　在足总杯下面的信息中是1月10日晚，前往苏黎世。

　　1月11日，中国VS巴林！

　　同样还有三个醒目的汉字：金球奖！

　　秦雄虽然会前往卡塔尔参加亚洲杯，但他并不会参加首场比赛，在时间安排方面，他有金球奖颁奖典礼的行程。

　　有人会用这样的事情来无事生非，认为秦雄为了去领取个人荣誉而忽略国家大义。

　　事实上在去年夏天高洪波接手中国国家队后，就2011年一月份亚洲杯就和秦雄进行过私下交流。

　　亚洲杯以练兵为主，能够兼顾荣誉更好，秦雄主要精力还是在欧洲俱乐部赛事这边，所以亚洲杯征召秦雄，在面对非争冠热门对手之前，或者是淘汰赛这样的关键赛事之前，秦雄都将坐在替补席上。

　　这是高洪波的意思，他希望在中国队更新换代之时，新上位的国家队主力能够试着去体会比赛的压力，试着独当一面，而不是将所有希望都寄托在秦雄身上，那对于未来没有半点好处。

　　所以秦雄的下一站首先是苏黎世，然后才会是去卡塔尔。

　　在电子大屏幕右半区域的上半部分是英超的积分榜以及欧洲顶级联赛同步整理出来的综合射手榜。

　　英超积分榜上。

　　利物浦56分。

　　曼联44分。

　　曼城43分。

　　阿森纳42分。

　　切尔西38分。

　　利物浦领先第二名的优势已经扩大到了12分！

　　在秦雄短暂离开的这段时间里，他已经率领利物浦积攒了足够的优势，完全可以让他卸下后顾之忧。

　　不过红军球迷们仍旧不舍，在上一场联赛中，就有球迷们打出标语希望秦雄尽快归来。

　　欧洲顶级联赛的射手榜上，秦雄以24球高居榜首，C罗纳尔多以19球紧随其后。

　　西甲那边有冬歇期，可以说红军已经比皇家马德里多打了至少四场联赛，换言之，秦雄与C罗纳尔多在下半赛季的机会几乎是等同的。

　　在下面还有一个赛程。

　　2月16日，AC米兰VS利物浦。

　　3月10日，利物浦VSAC米兰。

　　那是利物浦欧冠赛场的赛程信息。

　　这个电子大屏幕上的信息一方面是提醒秦雄未来短期要做什么，另一方面则是给秦雄动力。

　　像C罗纳尔多的名字，还有后面梅西的名字都会给秦雄压力，而一看到AC米兰的名字，秦雄也会亢奋起来，欧战，遇到老牌豪门，总是令人期待的。

　　在没入了泳池之后，秦雄站在了水底一架运动单车上，这是他的团队专门为他设计的，在泳池中运动能够更好地促使他维持身体运动机能，而且避免受伤。

　　秦雄在运动过程中不太喜欢听音乐，他喜欢安静，如果进入规律性的运动，他就会思考。

　　眼神蓦然变得锐利有神，秦雄心中有一个词反复响起。

　　金球奖！

　　金球奖！

　　从2005年获得了金球奖排名第四之后，秦雄在金球奖评选中从未跌出过前三。

　　2006年转会皇家马德里后首次赢得金球奖。

　　2007年输给了巅峰无解的卡卡，欧冠中被AC米兰淘汰是直接影响他卫冕金球奖的重要原因。

　　2008年率领皇家马德里缔造史诗级辉煌之后以无可争议的强势姿态再度问鼎金球奖。

　　2009年输给了率领巴塞罗那复制皇家马德里辉煌夺取六冠王的梅西。

　　过去四年，秦雄两次金球得主，两次排名第二。

　　今年他又将出席金球奖颁奖典礼，他对金球奖志在必得！

　　除了世界杯的影响之外，他在俱乐部赛事中都将他的金球奖竞争者击败过！

　　梅西，斯内德，加上秦雄，三人入围今年的金球奖最后三甲。

　　……

　　晚上，秦雄拿上了行李箱，与希薇雅和秦烨告别之后便与弗雷迪以及他的私人团队一同搭上了前往苏黎世的飞机。

　　由于参加完金球奖颁奖典礼后他将会火速赶去卡塔尔，所以他这一次没让希薇雅同行。

　　在抵达了苏黎世之后，秦雄一行来到了预定的酒店下榻。

　　回房休息之前，弗雷迪拍了拍秦雄的肩膀，对他笑道：“今晚好好休息，明天打扮精神一些，然后去领取你第三座金球奖！”

　　秦雄对他笑着说了声晚安。

　　弗雷迪为秦雄的金球奖造势也算殚精竭虑了，除了俱乐部方面公关外交之外，弗雷迪本人在接受《泰晤士报》采访时用一种强硬的口气说道：“2010年秦雄的表现是非凡的，没有人可以超越的，哪怕不喜欢秦雄的人也必须承认，他应该获得金球奖！

　　难道不是吗？

　　不要跟我说世界杯他代表的球队只是打进了八强。

　　我们更应该去想一想，世界杯历史上有多少球员能够连续两届获得最佳射手？而且是代表中国队那样世界排名30名之外的球队！

　　世界杯冠军是西班牙队，这个没有什么可讨论的。

　　但没有人规定金球奖得主必须是世界杯冠军阵容里面的一名球员。

　　西班牙队是一支非凡的球队，他们拥有世界上最高水平的一群球星，是一群球星成就了一支冠军球队！

　　试问西班牙队有哪名球员能够跟秦雄交换一下角色，能够带领中国队杀入世界杯八强？又能够比秦雄的表现更加抢眼？

　　没有！

　　我们要选出过去一个年度最棒的球员，而不是世界杯最佳球员，那已经评选过了。

　　所以FIFA举办的首届金球奖，除了秦雄获奖之外，其他任何结果都是不公平的，如果秦雄没有获奖，那么金球奖就没有必要举办下去了！

　　……”


第1279章 三度问鼎金球奖

　　2011年卡塔尔亚洲杯，中国队作为卫冕冠军成为了种子队，与第二档的澳大利亚，以及第三第四档的巴林和印尼分到了同一个小组。

　　中国队首战巴林，当秦雄在苏黎世准备参加金球奖颁奖典礼的时候，中国队与巴林的小组赛第一场比赛已经结束了。

　　此次出征亚洲杯，中国队进行了小幅度换血。

　　像老将孙吉海和李伟峰就已经退出了国家队，没有被主教练高洪波征召。

　　门将方面除了杨志之外，曾诚成为了国家队替补门将，还有王大雷。

　　后卫线上张琳芃接替孙吉海，杜威替代了李伟峰。

　　中场方面没有太大变化，赵旭鈤，蒿俊闵，黄博文为主力位置而进行竞争。

　　前锋里面郜霖，杨旭，韩鹏三人挑起大梁。

　　有了去年世界杯的刺激以及过去长时间来在亚洲范围内的战绩稳健，中国队内部首先空前团结！

　　其次高洪波作为主教练也不想在技战术上面大动干戈，这也是足协三令五申的，中国足协在过去一段时间内受到外界的压力非常小，在国家队表现出色的时候，许多问题都不会被放大。

　　中国队在首战中以2:1有惊无险地拿下了巴林队，全取3分，第二场比赛将会面对同组对手澳大利亚队，那将会是一场硬仗。

　　苏黎世当地时间1月11日，秦雄在弗雷迪陪同下来到了FIFA金球奖颁奖典礼现场，当他现身之后，立即引起了媒体的关注。

　　站在大堂外的休息室里，秦雄看到了西装革履的梅西，还有斯内德，秦雄主动过去与他们打了招呼。

　　有记者立即上来希望给他们拍一张合影，秦雄站在中间一左一右勾着两人的肩膀面露微笑，记者拍下了照片之后，秦雄扭头问梅西：“今年巴塞罗那还能卫冕西甲冠军吗？”

　　梅西耸耸肩微笑道：“当然能，我们只有皇家马德里一个对手，而且本赛季第一场交锋的比赛你看了吗？”

　　秦雄咧嘴笑道：“第13轮西甲对吧？我看了大概70分钟就不看了，比赛已经没有了悬念。”

　　那场比赛在诺坎普，巴塞罗那5:0屠杀了穆里尼奥率领的皇家马德里。

　　梅西点点头道：“这样你就知道你刚才的问题有多无聊了。冠军当然属于巴塞罗那。”

　　秦雄郑重其事地点了点头，然后问了一个让梅西哑口无言的问题。

　　“那欧冠冠军呢？”

　　梅西盯着秦雄半晌说不出话来。

　　对于上赛季耻辱性两回合大比分输给利物浦遭到淘汰，梅西现在自然无法夸下海口去说巴塞罗那必然夺取欧冠冠军。

　　秦雄哈哈一笑后轻轻推了一把梅西。

　　“别那么认真，换了我是你，我肯定说巴塞罗那就是冠军，反正也没什么损失。”

　　梅西气急反笑，对秦雄比划了个大拇指，说：“算你厉害。”

　　秦雄转身看向有些郁郁寡欢的斯内德，说：“怎么了？国际米兰最近不行了是吧？”

　　斯内德下意识地点点头，旋即又抬头说道：“你什么意思？什么叫不行了？别以为输给你两次，我们就不行了。”

　　秦雄摊手道：“这话是意大利媒体说的，今天的《都灵体育报》还在说贝尼特斯跟莫拉蒂闹掰了，贝尼特斯冬天要买四个人，莫拉蒂没钱，买不起。然后吧啦吧啦，还有你跟埃托奥的矛盾，你不觉得很幼稚吗？飞机上争座位都能被媒体大肆炒作一番，你们到底成年了没有啊？”

　　斯内德听到这话便气不打一处来，嘟囔道：“这话你跟他去说，我们家的事轮不到你来管，你现在是春风得意，在利物浦顺风顺水的，自然没有这些烦恼了。”

　　梅西在另外一边附和地点了点头，很认真的模样。

　　秦雄失笑道：“家家有本难念的经，但至少我家难念的经可不是小孩子过家家的矛盾。好了，不说那些不开心的事了。”

　　梅西与斯内德同仇敌忾，一人冷哼一声，斯内德则冷笑道：“我看你说这些挺开心的。”

　　秦雄无声一笑，没有再说什么。

　　颁奖典礼快开始的时候，三人一同走进了会场中，他们被安排的座位距离比较近，秦雄坐下后，周围一些到场的嘉宾都与他主动打招呼，秦雄礼貌地应付一番便坐了下来，等待着颁奖典礼的开始。

　　颁奖典礼在FIFA主席布拉特致辞中拉开帷幕。

　　年度最佳阵容评选中，秦雄，梅西，C罗纳尔多成为了3前锋中最佳的三个人选。

　　而在年度最佳进球中，秦雄在欧冠赛场倒挂金钩破门则也被评选为年度最佳进球，在年度十佳球的候选中，秦雄有三个进球被列为最佳候选。

　　巴西女足运动员玛塔第五次当选世界足球小姐！

　　到了最后一个环节，也是本届颁奖典礼最后的压轴大奖，金球奖评选结果即将揭晓。

　　《法国足球》CEO莫里尼埃与巴塞罗那队主帅瓜迪奥拉一同登台。

　　莫里尼埃将金色信封递到了瓜迪奥拉的手中，现场的镜头分别对准了梅西，秦雄，斯内德三人，随后在瓜迪奥拉揭晓了答案的瞬间，现场爆发出热烈的掌声。

　　梅西与斯内德神色如常地鼓起掌来，秦雄则在掌声与欢呼声中笑着站起身，首先与身边大笑的弗雷迪拥抱，随后一边朝着台上走去，一边将自己的西装扣子系上，动作一气呵成，极为潇洒。

　　大屏幕上定格在了秦雄在欧冠决赛破门的瞬间，他走上了台，与莫里尼埃握手，再从瓜迪奥拉手中接过了金球奖，随后与瓜迪奥拉握手之后，两位颁奖嘉宾退场。

　　会场内掌声经久不息，后面大屏幕中列下了秦雄在去年整个年度所获得的荣誉。

　　欧冠冠军，英超联赛冠军，欧洲超级杯冠军，世俱杯冠军，社区盾冠军。

　　欧洲金靴奖，英超金靴奖，欧冠最佳射手，还有年度各项赛事64个进球！

　　这一系列荣誉似乎在告诉全世界，秦雄当选金球先生无可争议！

　　会场内掌声经久不息，秦雄手捧金球奖环视全场，第三次当选金球先生！

　　秦雄已经追平了普拉蒂尼，范巴斯滕，克鲁伊夫三人，成为第四个三度赢得金球奖的球员！


第1280章 空降卡塔尔

　　秦雄在苏黎世将自己的职业生涯巅峰向更高的地方推动！

　　他在获奖之后发表了感言，对利物浦俱乐部以及过去一年他的队友，教练，还有家人做出了感谢。

　　在颁奖典礼过后，秦雄接受了《天空体育》的专访。

　　首先被记者问到了他为何能在2009-2010赛季发挥的如此出色，秦雄面带笑容回道：“这都是因为我有一位美丽动人的妻子。”

　　谈到对哈维，梅西，伊涅斯塔以及斯内德的看法，秦雄非常给面子。

　　“他们都是梦幻般的球员，从某种角度去评价，他们都配得上金球奖。”

　　最后秦雄谈到了对未来的想法：“今年是我第三次夺得金球奖，但绝不会是最后一次，我会努力训练，专注于足球事业，然后回来这里赢取下一个金球奖杯。”

　　……

　　在离开金球奖颁奖典礼现场之后，秦雄马不停蹄立即与弗雷迪前往机场，一路上媒体疯狂地跟踪着他，甚至事后有电视台将这些记录下来拍摄成了短片播放，收视率奇高！

　　这简直是疯狂的。

　　秦雄刚夺取金球奖，都来不及与朋友家人一同庆祝，他就要奔赴国家队赛场，而且是洲际大赛！

　　当他在现身机场之后，立即被人认出来，险些造成了机场秩序的混乱。

　　而弗雷迪在身边抱着金球奖随行也成为了别开生面的一道风景线。

　　秦雄连夜奔赴卡塔尔！

　　……

　　翌日清晨，当秦雄抵达卡塔尔首都多哈之时，眼前是令他不可思议的一幕。

　　凌晨五点，天还未亮，国际到达的出口外，成群结队在这里守候的中国球迷都像是没睡醒的大熊猫！

　　在秦雄现身之后，这群大熊猫立即生龙活虎地欢呼起来！

　　此情此景，令秦雄内心颇为感动，他特意在机场外多逗留了一个小时，主动为球迷们签名合影。

　　每个人都在恭喜他夺取了金球奖，也都在为他加油打气，希望他能够再接再厉。

　　是的，不要满足！

　　中国球迷现在最害怕秦雄的状态开始下滑，他们多么希望巅峰期的秦雄能够持续到永恒！

　　秦雄空降卡塔尔与中国队汇合成为了亚洲杯赛场今天最轰动的新闻！

　　在与球队汇合之后，秦雄没有被安排训练任务，高洪波给秦雄特殊待遇，要秦雄安静地去休养。

　　两人再一次进行了私下谈话，高洪波表示：小组赛不需要秦雄！

　　首战巴林已经胜利。

　　在14日将会与澳大利亚进行第二场比赛，这场比赛很关键。

　　但是秦雄肯定赶不上，因为秦雄旅途奔波消耗很大，外加还要调整时差，身体肯定不在状态。

　　小组赛最后一场与印度的比赛秦雄可以出场，但是高洪波希望秦雄再继续休息，直到淘汰赛，如果中国队能够晋级淘汰赛的话。

　　1月14日，秦雄出现在了比赛前的训练中，他与队友们进行了合练，中国队现在士气正盛，可以说在秦雄抵达后更加刺激了团队的士气与斗志。

　　他就像是主心骨，能够让队友们对未来充满信心。

　　澳大利亚队首场比赛4:0大胜印度，在首次参加亚洲杯中表现惊艳，成为夺冠热门也顺理成章。

　　晚上，亚洲杯小组赛第二轮比赛开打。

　　秦雄坐在了替补席上，这让中国球迷有些失望，不过在昨天的新闻发布会上，高洪波已经确定了秦雄不会首发出场，他向外界解释了自己这么安排的理由。

　　本身秦雄在英超就刚打了密集赛程战役，身体消耗极大，外加旅途奔波，现在贸然启用秦雄对他来说风险极大，既有可能让他疲劳过度，同时受伤的风险也会提升许多。

　　澳大利亚队凭借更强的团队实力在这场比赛压制着中国队，中国队在秦雄不在场上的情况下虽然球队表现稳定，可是反击效率并不高，澳大利亚队最终凭借卡希尔的破门拿到了这场比赛的胜利。

　　1:0战胜卫冕冠军中国队之后，澳大利亚队在小组出线形势上占得先机。

　　由于巴林队本轮5:2大胜印度，中国队净胜球没有巴林队多，因此中国队变成了小组第三，小组赛最后一场比赛成为了出线的关键战役。

　　赛后媒体舆论抨击高洪波没有派上秦雄从而导致中国队输球！

　　假设中国队能够拿到1分，那么出线形势也会非常乐观，现在则要在最后一场比赛中倾尽全力干掉印度才能确保出线。

　　因为一旦最后一轮巴林队与澳大利亚队打平的话，那么中国队就非胜不可！

　　1月17日，当高洪波在赛前新闻发布会上再一次确认秦雄会坐在替补席上时，现场的中国媒体记者都炸了锅！

　　“秦雄受伤了吗？他为什么不能出场？”

　　“他没有受伤，他在经过了几天的低强度训练后已经展现出世界级的水准。”

　　“那他为什么不能上场比赛？为什么？是你不愿意用他吗？你们之间有问题？”

　　“没有，我和秦雄之间不存在任何问题，他也可以出场比赛，但是我们经过慎重考虑，认为他还是作为替补更好一些。”

　　“这简直是不可理喻的！这个世界上实力最强的球员却要在国家队坐冷板凳？”

　　“首先我希望再次重申我们来参加亚洲杯的目标，冠军当然是好的，但我们更注重球队的长远建设，明天是一场生死大战，这对新一届国家队是一次很好的锻炼机会，我希望球员们能够顶住压力战胜对手。”

　　高洪波的解释外界并不理解。

　　秦雄也是新一届国家队的一员，而且是中流砥柱，他在球场上率领球队开疆扩土有什么问题？

　　可是在高洪波眼中却觉得这就根本不是个事。

　　缺少秦雄的中国队，假如连印度都干不掉，那就别去考虑三年半之后的巴西世界杯了！

　　中国队本身就不像韩国日本那样拥有众多人才，凤毛麟角的可用之才千万不能在刚上位后形成了一种依赖秦雄的习惯。

　　无论外界如何抨击，中国足协高层也关注这场生死战，高洪波不为所动。

　　中国队内部也不觉得有任何问题。

　　既然大家都是信心满满的，一个小小的印度还不至于让大家恐慌。


第1281章 道歉，道谢

　　1月18日。

　　亚洲杯小组赛第三轮收官战。

　　中国队与印度队赛前30分钟。

　　中国队更衣室中，高洪波重新强调了一下昨天赛前准备会上所制定的技战术要求，然后给球员们加油打气。

　　他这人有点儿耿直，算不得毛病，但缺乏人际关系上处理的婉转。

　　所以对待媒体总是不讨好的，在球队内也很难让大家都高兴。

　　秦雄认为作为队长自己该说些什么。

　　他站了起来，大家都将视线投向了他，无论他上场还是不上场，秦雄自带的气场异常强大，甚至一些年轻球员都情不自禁昂首挺胸摆出认真聆听的姿态。

　　秦雄郑重地对大家说道：“今天是一场关键比赛，我和主教练交流过，我会坐在替补席上，什么时候我会出场？比如到了比赛第60分钟，我们还没有取得领先，那我就会登场，如果我们落后了，可能我会提前登场。”

　　大家闻言都点了点头，心中大致有了底。

　　高洪波也没有把话说死，说秦雄一定不会出场比赛，如果是那样的话，干嘛还将他放在替补席上浪费一个替补名额呢？

　　秦雄继续说道：“我这样说是不想让你们有太大压力，当然，如果我是你们，我不会有压力，印度是什么级别的球队？你们在第一场比赛中击败了巴林队，而巴林队上一场5:2横扫了印度，按照常理分析，你们能够轻松地战胜印度。

　　但是足球比赛永远不能这样推理，状态，压力，环境，还有比赛中一千种可能出现的意外因素，都有可能让一场比赛与人们之前设想的走势截然不同。

　　可是我对你们有信心，换做我是你们，我会更加努力地去打好这场比赛！

　　我来到国家队已经快7年时间了，从2004年之后，人们谈论中国队谈论最多的就是我，请原谅我的不谦虚，我们都是男人，尤其我们是踢足球的男人，是要去对抗，去拼搏，去挥洒汗水，有时候还要流血的男人！

　　所以我们没必要遮遮掩掩，外界很多时候会将中国队的胜利，进步，成就都归功到我一个人身上。

　　不对！我心中知道这是不对的。

　　在我的记忆中，只是杨志就有至少5次精彩扑救力保球门不失，孙翔也有三次禁区内的救险，郑志在中场组织给球队创造了攻势，鹏飞也打进过不少关键进球，这一切的一切，代表着我们是一个团队！

　　但是外界将我捧得太高了，在这里我要向你们道歉，我剥夺了你们的贡献！”

　　秦雄话音一落，有不少球员都下意识地摇了摇头。

　　秦雄对国家队的贡献太大了，他获得怎样的赞誉都是理所当然的。

　　不只是在球迷心中，在绝大多数中国队球员心中，秦雄也就是绿茵场上的神！

　　他带领着中国队前进，以一己之力肩负着国家使命与荣誉，并且让队友也都能昂首挺胸骄傲自豪地面对世界！

　　所以秦雄完全没必要道歉！

　　应该是所有人向他道谢！

　　秦雄表情认真地继续说道：“所以，到了你们去回击外界的时候了，告诉所有人，这支球队不光是有秦雄，还有你们！有你，有你，有你，有你，有你！”

　　秦雄每说一个“有你”，手就指着今天会首发出场的队友。

　　队友情不自禁地点了点头。

　　“告诉全世界，中国队不是因为有秦雄而了不起，而是因为这支球队无比团结，每个人都在为国家队默默奉献，我们将团队荣誉放在第一位，我们面对任何困难都不会低头屈服，我们会战斗到底，我们会在赛场上燃烧我们的生命！所以，我们了不起！”

　　秦雄的话掷地有声，在他说完后，张鹏飞大吼一声，立即有人也跟上附和起来，中国队的气势在没出场就彻底爆发出来。

　　在球员们走出更衣室进入球员通道之后，秦雄跟在他们身后，给每个队友都加油打气，然后他走进了球场内，场边无数记者和看台上的球迷立即拿起相机给秦雄拍照，秦雄神态自然地走到了替补席前坐下，平静地等待比赛开始。

　　高洪波彻底对秦雄另眼相看了。

　　他过去半年与秦雄接触不深，今天秦雄在更衣室内的发言，也才算是真正表现出队长应有的作风。

　　这些反而是他作为主教练无法带给球队的。

　　他很高兴这位队长不仅仅是世界级的巨星，而且有着领袖风范！

　　他对未来两人的合作有了更强的信心以及期待了。

　　中国队与印度队之间的对比，显然中国队更胜一筹，上一场比赛中国队与澳大利亚队之间有着身体素质上的差距，中国队明显偏弱。

　　但是今天与印度队比赛，中国队在整体身体素质上又明显比印度队更强！

　　加上团队技战术成熟度也高于对手，中国队要赢下比赛并不困难。

　　但中国人总是犯一个毛病：自己吓自己！

　　尤其是媒体，总是在草木皆兵，就秦雄不出场比赛好像天会塌下来一样！

　　或许中国球员本身也有这个毛病，可是今天在秦雄一番发言之后，大家都卸去了最后的包袱。

　　比赛一开始中国队就占据了场上优势，并且依靠快速流畅的团队配合在比赛第16分钟便取得了领先。

　　张琳芃在边路助攻上去一脚传中球助攻韩鹏头球破门！

　　在身体对抗中处于下风的印度队根本招架不住中国队的冲击。

　　就像他们输给巴林那样软弱无力，况且出线无望的背景下，印度队的抵抗意志本就不顽强。

　　在上半场结束前，黄博文一脚禁区边缘的远射为中国队打进了第二个进球。

　　中国队两球领先之后，下半场印度队便没有了去逆转的动力。

　　中国队在下半场凭借张鹏飞的禁区抢点破门再入一球。

　　3:0锁定胜局。

　　坐在替补席上的秦雄在每一次进球出现后便起身为队友们鼓掌。

　　这场比赛他还是一分钟出场都没有，不过他一点儿都不觉得有问题。

　　相反，他为球队感到高兴，中国队若要向前走，除了秦雄自己保持巅峰状态不下滑，其他队友自然也要更加给力才行。


第1282章 新一期中国队起航

　　中国队有惊无险地杀入了亚洲杯的八强。

　　中国媒体松了口气，口风也立即转向，将高洪波大胆地将秦雄放在替补席上，是对弟子们的一种信任，一举数得！

　　一方面达到了锻炼球队的目的，让球员提升抗压能力。

　　另一方面让秦雄得到更好的休养，以备淘汰赛的大战！

　　1月21日，亚洲杯1/4决赛拉开战幕。

　　秦雄终于进入了首发名单！

　　他几乎长达半年时间没有出现在中国队的阵容当中了。

　　可是当秦雄戴上队长袖标率队出场之时，没有人觉得秦雄与中国队格格不入，有一种莫名的团结向心力凝聚在秦雄身上！

　　中国队在1/4决赛的对手是伊朗队，这是中国队的老对手了，在秦雄参加的三届亚洲杯中，都与伊朗交过手！

　　高洪波站在场边满面严肃。

　　小组赛的确是练兵，考察了一些球员大赛舞台上的临场发挥，评估球员的心理抗压能力，在秦雄登场之后，中国队就要拿出真本事了！

　　高洪波所设想的技战术打法和阿里汉稍微有点区别。

　　阿里汉是将秦雄定义为前场自由人，但是高洪波认为随着中场防守悍将刘毅在德甲赛场站稳脚跟并且来到了巅峰年纪，几年前同样转入德国足坛并且也稳稳成为中下游球队主力的张鹏飞也来到了巅峰年龄，球队的打法需要作出改变。

　　防守反击这个战术核心是不能改的！

　　若是改了的话，那中国队简直是夜郎自大，尾巴翘上天了！

　　但在反击实现的手段上，中国队则在高洪波执教下发生了变化。

　　从前442的阵型改变成了451，或者说是433。

　　杨志近期的状态不太好，曾诚的发挥更为稳健，在本届亚洲杯中成为了主力门将。

　　后防线上，张琳芃，冯潇霆，杜威，孙翔，组成了中国队内部认为最强的防线。

　　中场则是：张鹏飞，郑志，刘毅，赵旭鈤，秦雄。

　　中场防守将会是三位后腰的职责！

　　郑志，刘毅，赵旭鈤，在对抗和拦截上的综合实力将会成为后卫线前比较令人放心的屏障！

　　黄博文和蒿俊闵只能成为替补的原因也很简单：在与世界强队抗衡时，身体对抗能力是不容忽视的条件。

　　在这上面，郑志，赵旭鈤自然是稳稳把持着主力位置，刘毅毋庸置疑，他在德甲还曾经入选过月最佳阵容，虽然速度有所欠缺，但对抗能力几乎在欧洲处在一流层面。

　　正因如此，也是给他周围搭配上郑志和赵旭鈤两人来弥补他速度慢，覆盖范围有些小的短板。

　　至于张鹏飞和秦雄，那自然是反击中边路的快马，这是为了确保中国队能够打出速度！

　　郑志与赵旭鈤要在反击中成为攻防转换的枢纽，从前几乎都是靠秦雄去进行反击推进，现在张鹏飞要承担起更多的任务，这样一来，分担了秦雄反击中的任务，更能够激发秦雄的终结能力！

　　中锋第一人选还是韩鹏，也许他在国家队的得分效率并不高，但是他有身高与对抗能力，成为前场的支点，不需要太多，只要能够在前场传出一脚球，就一脚球，那么这就足够了。

　　而像郜霖和杨旭，之所以替补的原因就是他们的对抗能力很有可能让他们在前场危险地带连球都护不住！

　　传一脚球的前提是：你能停球，还能控制好球！

　　然后才能传球出去。

　　高洪波的整体技战术思路没有问题，这一点他和秦雄也进行过私下交流。

　　论及技战术知识，高洪波不会认为自己是教练就会比秦雄懂得多！

　　秦雄在欧洲足坛闯荡七年，不但出道时师从名师，在范加尔身边耳濡目染，还曾经在温格，卡佩罗，博斯克，以及现在的科曼手下效力。

　　这些教头可都是大名鼎鼎，技战术知识非常丰富，加上秦雄自己是球员，而且是一个爱动脑子的球员。

　　要说高洪波更多知识来自纸上谈兵的话，那么秦雄则是身经百战阅尽千帆了。

　　所以球队的技战术设计，高洪波跟秦雄交流是一点问题都没有。

　　换做欧洲顶级教头必然有着自己的矜持和威严需要保持，而高洪波若是连中国队内谁的权威更高还搞不清的话，那他就不是耿直，而是傻了！

　　这场与伊朗队的比赛，中国队踢得格外认真。

　　伊朗队多次败给中国队，今天的比赛姿态颇为谨慎。

　　中国队阵地战不敢投入太多球员，尤其是中场三位后腰，不会轻易地助攻到前场，这也是中国队另一项设计的想法。

　　双边路进攻配合！

　　孙翔与秦雄在左路进攻，孙翔一旦助攻到了前场，秦雄可以切入中路的自由空间，或者直接杀入禁区内。

　　张琳芃与张鹏飞在右路进攻，张琳芃一旦助攻到了前场，那么张鹏飞不会切入中路，他会果断地杀入禁区内！

　　那么在边后卫助攻上去之时，后场防守就需要后腰协防边路，三后腰的配置很大程度上是如此考虑的。

　　所以中国队现在的技战术结合阵容特点进行了比较周全的设计，高洪波也算煞费苦心。

　　中国队这套阵容打法在今天给伊朗队制造了很大进攻压力。

　　时常看到足球在中国队脚下时，要么左路进攻气势惊天！

　　秦雄就像是下山猛虎般势不可挡！

　　那气吞万里如虎的样子让伊朗队逐渐开始惊慌失措。

　　要么进攻转移到了右路之后，张琳芃助攻上来，张鹏飞就会切入禁区内，然后接应边路传中。

　　进攻打得有声有色，可是只开花不结果。

　　伊朗队将主要精力都放在了防守中，他们要防住秦雄就要投入至少三名球员！

　　两个人联防根本挡不住秦雄！

　　这让他们根本无力去投入进攻。

　　中国队直到下半场第65分钟，由秦雄一脚任意球制造了伊朗队禁区内混乱，由张鹏飞在禁区内捡漏将球送入了伊朗队的球门内！

　　中国队在一场狂轰滥炸中终于如愿以偿。

　　伊朗队丢球之后试图反扑，结果中国队在比赛第81分钟中场抢断后立即打反击。

　　刘毅断球，郑志向前送出直传，韩鹏策应将球横传，飞速插上的秦雄趟球直接杀入禁区内一脚搓射将球射入球门右上角死角！

　　中国队锁定胜局，进军半决赛！


第1283章 再现中日对决

　　伊朗队再次死在了中国队反击的炮火之下，输掉比赛的他们极为不甘心，同时中国队在进入四强之后成为了让另外三支队手无法轻视的存在。

　　日本，澳大利亚，乌兹别克斯坦，中国！

　　亚洲杯四强诞生。

　　日本将与澳大利亚捉对厮杀，乌兹别克斯坦与中国争夺另一张决赛门票。

　　中国队本届亚洲杯低开高走，状态与信心日渐增强。

　　来到半决赛的舞台，乌兹别克斯坦的主帅在赛前新闻发布会上表示要跟中国队轰轰烈烈较量一番！

　　“伊朗队对待比赛非常保守，他们将更多精力放在了防守中，无法踢出自己的风格，这给了中国队主宰比赛的机会，我们不会犯下同样的错误，要战胜中国队，我认为最关键的是发挥出自身的实力，但如果你一直被对手牵着鼻子走，那么你永远无法发挥出自己的特长。半决赛没有弱旅，我们相信凭借自身的实力，能够与中国队旗鼓相当地战斗！”

　　乌兹别克斯坦的主帅这番豪言壮语听起来很激动人心。

　　也许他们的确不希望在被中国队牵制住的情况下窝囊地输掉了比赛，可以说伊朗队就是在被秦雄“以少换多”的损耗中输给了中国队！

　　如果能够跟秦雄“一换一”，那么剩下10VS10，伊朗肯定有机会击败中国队。

　　可是想要遏制住秦雄，抱歉，一个人绝对不够。

　　那么在投入更多兵力去遏制秦雄时，其他局部战场上，伊朗队就在人数上处在了劣势。

　　乌兹别克斯坦似乎是要汲取伊朗失败的教训，打算从与中国队正面抗衡全面开战！

　　1月26日晚。

　　中国队与乌兹别克斯坦的比赛如期而至。

　　状态良好的中国队仍旧以中场绞杀打快攻为主。

　　乌兹别克斯坦没有投下烟雾弹，他们的确在比赛开始之后便很勇敢地与中国队正面较量。

　　比赛形势非常奔放！

　　但是走势却并不在乌兹别克斯坦的预料之中。

　　比赛第3分钟，乌兹别克斯坦在禁区前远射考验了曾诚，带给了中国队一些压力，也让乌兹别克斯坦的战术打法看起来行之有效。

　　但在两分钟之后，没有陷入密集防守的秦雄就叫乌兹别克斯坦品尝到了后悔的滋味。

　　在一次快攻中，赵旭鈤将球分去边路交给了张鹏飞，后者在推进攻势到了危险地带后将球横传到了禁区前。

　　韩鹏控球向回盘带一步后给内切的秦雄做球。

　　秦雄在乌兹别克斯坦后卫线前用一脚花哨的身后磕球过人冲破了整条防线。

　　他在侧对禁区时用右脚将球从身后磕向禁区内，磕球动作完成之后绕对方后卫海达洛夫的另一侧冲入禁区内。

　　海达洛夫在防守关键点彻底被打蒙了，足球从他右侧滚过，秦雄从他左侧冲过，一时间左右难顾。

　　秦雄杀入禁区之后左脚小角度低射将球从球门近角射入了乌兹别克斯坦的球门内！

　　亚洲杯半决赛为中国队首开纪录，秦雄在场边庆祝之时，看台上那热情洋溢的中国球迷激动地挥舞着他们制作的巨大横幅，上面有着秦雄的头像，并有四个汉字。

　　亚洲皇帝！

　　这么说并不为过，秦雄连续多年垄断着亚洲足球先生的荣誉，甚至亚洲不少国家的媒体都表示亚洲足球先生这个奖项没有评选的必要了！

　　什么时候秦雄退役，什么时候再将这个奖项重启吧。

　　乌兹别克斯坦在丢球之后攻势更加奔放，这会考验中国队的防线，但也会带给中国队更多的反击和快攻机会！

　　比赛第21分钟，秦雄与孙翔在左边路进行快攻配合，两人连续撞墙配合将攻势顺利推进到了前场，秦雄突然转入中路扰乱乌兹别克斯坦的防线，紧接着在张鹏飞内切跑位之后送出了精妙直塞！

　　张鹏飞杀入禁区内用外脚背搓射将球送入球门远角。

　　中国队2:0领先！

　　比赛不到1/4，中国队便两球领先。

　　乌兹别克斯坦显得措手不及。

　　但他们只有进攻一条路了。

　　比赛第29分钟，张琳芃右路下底传中，秦雄在禁区远点头球摆渡中路，韩鹏头球接力甩头攻门，足球应声入网！

　　3:0！

　　乌兹别克斯坦这会儿有点儿反应过来了，他们所谓的轰轰烈烈跟中国队战一场，完全是自己轰轰烈烈地死亡！

　　在上半场结束前，有了溃败之势的乌兹别克斯坦龟缩禁区内，秦雄在外围一脚石破天惊的远射将球送入了球门右上角死角！

　　4:0！

　　这场亚洲杯半决赛几乎成了中国队的狂欢派对。

　　球迷们在看台上露出不可思议的兴奋笑容，到了下半场中国队越战越勇，在乌兹别克斯坦已然有崩溃兆头之后，中国队中前场耐心地组织攻势，郑志一脚漂亮的转移球对乌兹别克斯坦的防线进行了撕扯。

　　孙翔套边下底接应到了秦雄的传球，然后再将球横传到禁区内，秦雄在禁区内急停变向晃开对手一名后卫紧接着起脚抽射！

　　门将在球门近角处虽然用手碰到了足球，可是折射后足球还是飞入了球门内！

　　秦雄上演帽子戏法！

　　5:0！

　　乌兹别克斯坦变得心惊胆战，这是一场他们绝对想不到的半决赛！

　　比分牌上的比分告诉他们：绝对不要忽视秦雄的存在！

　　伊朗是输了，但伊朗并没有做错。

　　假如天王巨星不能够让对手重视的话，那他就不是天王巨星！

　　而你若是轻视这样级别的球员存在，你一定会遭受惩罚！

　　乌兹别克斯坦犯下了一个很幼稚的错误！

　　他们后知后觉地感受到了秦雄的威胁，但是为时已晚，大势已去！

　　高洪波为了决赛而留力，连续用掉三个换人名额，即便秦雄下场了，可是气焰高涨的中国队还是在剩下的时间里打进一球！

　　替补登场的杨旭抓住对方禁区内解围不干净的失误将比分锁定在了6:0上！

　　中国队用一场狂胜以强势姿态挺进亚洲杯决赛！

　　另一场比赛中，日本队与澳大利亚队鏖战120分钟，最终通过点球大战的残酷方式决出了胜者！

　　日本队与中国队会师亚洲杯决赛！

　　亚洲杯决赛重现2004年的中日对决！


第1284章 黑暗快感！

　　中国队以一场酣畅淋漓的6:0狂胜横扫乌兹别克斯坦挺进亚洲杯决赛令中国足坛格外振奋！

　　经过三届世界杯的锤炼，以及过去两届亚洲杯夺冠，加上有精神领袖秦雄的存在，中国队现在的心理状态和竞技实力已经有了长足的进步。

　　在世界杯后更新换代的过渡期，中国队迅速进入稳定并成熟起来，这是最大的利好。

　　日本队在亚洲杯半决赛上与澳大利亚激战120分钟，对他们的体能消耗极大，这将是中国队在决赛到来时所拥有的一定优势。

　　1月28日，亚洲杯半决赛率先上演，澳大利亚队用一场5:0横扫了乌兹别克斯坦夺取了季军。

　　一天之后，中国队与日本队会师决赛。

　　媒体舆论并不会去渲染中日之战的恩怨情仇，因为在过去7年间，中国队在秦雄率领下是制霸亚洲的！

　　排除民族情绪，若要有仇，那也应该是日本队仇恨中国队多一些。

　　卡塔尔多哈，哈利发国际体育场！

　　亚洲杯决赛激情上演，球场内座无虚席，中国队球迷自成一道壮观风景线，在看台上一片红色的海洋，中国队加油的口号声震彻天地。

　　秦雄率队英姿勃发地登场亮相。

　　“中央电视台，中央电视台，这里是卡塔尔多哈的哈利发国际体育场，我是现场解说贺炜，我将在这里为大家现场直播解说卡塔尔亚洲杯的决赛！

　　作为连续两届亚洲杯冠军，卫冕冠军中国队有机会追平一个亚洲杯赛场上被认为不可能打破的记录：连续三届大赛夺冠！

　　曾经在60年代与70年代，伊朗队曾经连续三届亚洲杯夺冠，不管当时的比赛水平如何，记录上伊朗队的确在那时称霸亚洲。

　　今天如果中国队能够击败日本队夺冠，那么我们将成为亚洲杯历史上第二个能够连续三届夺冠的球队！

　　而我们将会是现代的亚洲霸主！

　　中国队本届大赛表现属于低开高走，我们在小组赛中输给了澳大利亚队，险些有了小组赛被淘汰出局的风险，进入淘汰赛后，中国队则表现强势起来，这也与秦队进入首发阵容在场上能够直接鼓舞团队士气有关。

　　2:0拿下伊朗，6:0横扫乌兹别克斯坦，中国队的状态简直不能更好了！

　　而日本队本届大赛的表现则是令人印象深刻的，他们没有输掉过一场比赛，小组赛中曾经5:0横扫过传统亚洲强队沙特队，之后在杀入淘汰赛后连克韩国与澳大利亚队这样的夺冠热门球队。

　　要说中国队是气势如虹挺进决赛，那么日本队则是冲破千难万险以一场又一场含金量更高的胜利来到了决赛舞台。

　　所以外界对于日本和中国队谁能夺冠，保持着五五开的看法。

　　不过考虑到日本队半决赛打了120分钟，中国队在体能上会占据一定优势。

　　好了，让我们看看双方的首发阵容。

　　中国队首发433。

　　门将：曾诚。

　　后卫：张琳芃，杜威，冯潇霆，孙翔。

　　中场：郑志，刘毅，赵旭鈤。

　　前锋：张鹏飞，韩鹏，秦雄。

　　日本队首发451。

　　门将：川岛永嗣。

　　后卫：内田笃人，吉田麻也，今野泰幸，长友佑都。

　　中场：冈琦慎司，远藤保仁，本田圭佑，长谷部诚，藤本淳吾。

　　前锋：前田辽一。

　　日本队最近两年涌现出了许多新星，他们的人才储备令人羡慕，一些球员也在欧洲顶级联赛效力，经验丰富，也有在豪门中效力的，比如长友佑都就被国际米兰相中。

　　但中国队没必要恐惧对手，我们除了拥有秦队这样世界级的巨星之外，不少球员也在欧洲赛场打拼，我们完全能够与日本队正面抗衡！

　　比赛马上开始了，让我们为中国队加油，争取拿下这场决赛，开创一个属于中国队的亚洲王朝！”

　　决赛前的开球仪式已经进行完毕。

　　两队球员各自在半场拉开阵势准备开球。

　　中国队今天虽然打得是433阵型，但还是以防守反击为主。

　　而日本队尽管是451，却肯定会在进攻中多做文章。

　　论及进攻端的团队配合，日本队的个人技术要整体略强。

　　像冈琦慎司，本田圭佑，长谷部诚在中前场的控球，速度，传切配合等等方面都要比一般球队更强，加上内田笃人与长友佑都两名进攻颇有才华的边后卫，新一代日本队在外界看来正有着强势崛起的趋势！

　　如果再算上登陆德甲加盟多特蒙德表现出色的香川真司，日本队现在就像是《足球小将》漫画所描述的那般拥有了黄金一代！

　　不过秦雄在看到日本队的阵容之后，心中反而非常淡定。

　　什么样的对手他没见识过？

　　日本队？

　　真还吓不住他，连一丝忌惮都没有。

　　比赛开始了，扎切洛尼率领的日本队走技术流线路，团队讲究控制与整体配合。

　　日本队在中场耐心倒脚进行组织配合，尝试撕开中国队的防线获得绝佳机会。

　　但是日本队有一个致命伤，他们的前锋不强！

　　前田辽一只是在日本本土打拼，在中国队的禁区内不见得有什么过人之处，身体对抗？或者脚下技术？捕捉机会的敏锐度？

　　放在欧洲，充其量就是个二流前锋，不会给中国队制造太大难题。

　　反倒是冈琦慎司在边路内切的威胁较大。

　　中国队沉稳地进行防守，在抓住机会打反击之后，秦雄成为了左边路旋风快打的关键角色。

　　比起西亚的球队拥有身体对抗上的一定优势，日本队在身体对抗上根本无法撼动秦雄。

　　这让秦雄对待这场比赛的策略也变得简单！

　　比赛第6分钟，他在前场左路控球，本田圭佑是前腰，他无法第一时间来干扰秦雄，远藤保仁和长谷部诚都并不是身材高大格外强壮的中场球员，当远藤保仁来到了秦雄身边进行冲击之时，秦雄脚下将球微微斜向一拨，率先一步卡住身位，然后在远藤保仁来对抗之时，秦雄也暗暗发力！

　　远藤保仁险些摔倒在地，他感觉自己仿佛撞在了一块铁板上！

　　不仅自己反弹回来，而且连骨头都有疼痛感了！

　　他似乎看见，秦雄瞥他的眼神中充满着野兽的光芒！

　　那是一种摧残对手的黑暗快感！


第1285章 虐爆你！

　　在秦雄以身体对抗优势挤开远藤保仁之后，他已经完成了突破。

　　可是，就在远藤保仁去追击秦雄时，秦雄却将球踩在原地，等远藤保仁贴着内线冲过了秦雄之后，秦雄再次与他进行一对一！

　　这显然贻误了战机，可是秦雄偏偏这么做了。

　　秦雄心中明白，今天要冲破日本队的整体防线是很困难的，只有彻底打爆对手一个点，才有可能撕开日本队整体的防线。

　　所以，现在呈现在所有观众眼前的画面是：秦雄这个过人狂在戏耍日本队的后腰远藤保仁！

　　在一次进攻中，过了你一次还不够，我还要过第二次！

　　远藤保仁也意识到了秦雄的打算，顿时有一股怒火在心头涌起！

　　他正在被羞辱！

　　当他勇敢地冲上去时，秦雄侧身护球，远藤保仁试图用力量挤压让秦雄失去身体平衡，没想到秦雄却脚下灵巧地踩球完成转身与远藤保仁擦肩而过！

　　马赛回旋！

　　秦雄再向前趟球两步，面前会是内田笃人的防区，可是他再次放慢了步伐，扭头回望，目光带着傲慢的挑衅对准了远藤保仁！

　　日本队替补席上所有替补球员都站起身来，包括因伤不能出场的香川真司！

　　主教练扎切洛尼面色严峻，他在心中不断地重复着一句话：千万别被激恼！千万别被激恼！

　　一次，两次，还不够！

　　还要第三次！

　　远藤保仁感觉自己被放在了全世界的视线下，他成为了被秦雄戏耍，肆意玩弄的小丑！

　　他立即冲上去放铲！

　　秦雄将球轻轻踢开，自己再闪躲开远藤保仁飞铲来的腿，然后从远藤保仁身边跑过，准备去继续控球。

　　但这个时候他被远藤保仁用手拉拽的脚脖子，然后，秦雄摔倒在了地上！

　　主裁判吹响了哨声，示意远藤保仁犯规，毫无疑问的一个犯规。

　　但是考虑到比赛才刚刚开始，主裁判只是给远藤保仁出示一张黄牌。

　　就在秦雄从地上爬起来的时候，日本队有三名球员围了过来。

　　内田笃人，吉田麻也，长谷部诚。

　　三人围住秦雄对他指指点点，说着日语，表情义愤填膺。

　　谁都看得出来秦雄刚才是故意的，一次进攻，连续三次过掉远藤保仁，这简直是一巴掌打在了远藤保仁脸上还不够，还要用脚踩着他的脸，彻底碾碎他的尊严！

　　秦雄被三人围攻，不等队友来支援，他便面带怒色地用英语大喝道：“别他妈给我说你们的鸟语，老子听不懂！你们如果不会汉语，说两句英语来听听，要不然就给老子有多远滚多远！”

　　他用英语说完之后一副桀骜张扬的姿态向外走，内田笃人挡着他的路，秦雄动作自然地用肩膀撞开了他。

　　日本队三名球员脸色难看至极，主裁判已经跑过来向他们提出了警告，他们不可能再去纠缠秦雄。

　　远藤保仁从地上站起身来试图让自己冷静一些，可是从他身边路过的秦雄用一种蔑视的眼神扫了他一眼，又让他瞬间气血上涌，几乎想要冲上去给秦雄来上一拳！

　　“日本队开场后不久，中场防守大将远藤保仁吃到了本场比赛第一张黄牌，他在防守秦队的过程中接连被秦队突破成功，他被激怒了，失去理智的情况下用危险动作放铲，还用手拽倒了秦队，如果不是比赛才刚刚开始，主裁判或许会考虑给他一张红牌！”

　　中国队开出任意球，秦雄就站在距离球门四十码左右的边路。

　　远藤保仁立即冲过来要进行逼抢，他似乎认为秦雄会一直用身体对抗能力的优势来跟他交手，于是在冲过来时，他主动做好了逼抢的力量积蓄，打算在身体接触的时候直接给秦雄意外的力量冲击。

　　但是就在他冲到了距离秦雄还有一米距离的时候，秦雄突然原地做启动突破的姿态。

　　远藤保仁顿时头脑冷静了几分，他想到自己冲这么猛，秦雄要变向突破简直是轻而易举的事情。

　　事实也的确如此，秦雄若是要直接突破他，简直是信手捏来。

　　可远藤保仁刚站定身体稳住重心，却愕然地发现秦雄启动的动作只是假动作，秦雄又将重心收回，紧接着好似不经意地将球踢走，而且是朝远藤保仁的方向踢去！

　　两人相距一米左右，远藤保仁瞬间意识到了秦雄在做什么！

　　伴随着秦雄真正启动爆发从他身边冲过，足球从远藤保仁的双腿之间滚过！

　　穿裆过人！

　　又一个让远藤保仁颜面无存的过人突破。

　　远藤保仁这回是真的炸了，他在转身跟不上秦雄节奏的时候咬牙切齿地做出了不理智的举动。

　　他抱住了秦雄的腰，然后在秦雄向前奔跑带动下将秦雄抱摔在地上！

　　哨声响了，远藤保仁顿时意识到自己做了什么，而这显然将会带给他第二张黄牌，他彻底崩溃了！

　　失去理智的远藤保仁揪住秦雄的球衣领子对他进行咆哮，一脸暴怒之色的远藤保仁用日语说了很多脏字。

　　秦雄则高举着双手昂着下巴用冷笑的神情蔑视着他。

　　中国替补席上的黄博文冲进了球场，一把将远藤保仁从秦雄眼前推倒在地，然后手指远藤保仁怒斥起来。

　　秦雄挪了一步，挡在了黄博文面前，并且回头朝中国教练组打出手势，意思很明显：把黄博文带回去！

　　日本队全队都暴乱！

　　纷纷冲上来要围攻秦雄。

　　是的，秦雄技术超强，也是世界第一巨星，但是在比赛中三番五次带着羞辱意味去过人，而且还是就他妈过远藤保仁一个人！

　　这让日本队义愤填膺。

　　在事件升级之前，日本教练组在扎切洛尼的号令下制止了球员们更出格的不理智行为。

　　中方教练组则在跟第四官员进行抗议投诉。

　　主裁判等事件平息之后才对远藤保仁出示了一张红牌！

　　不是两黄变一红，如果他没有去揪秦雄的领子并且咆哮，那么他会被两黄变一红罚出场。

　　可是在他做出这样的动作之后，主裁判直接出示红牌将他罚出场了！


第1286章 谁在掌控比赛？

　　“日本队在开场不到10分钟便被罚下一人！远藤保仁三分钟内两次犯规，同样是对秦队的犯规，第二次他被直接红牌罚下！秦队利用个人技术连续突破远藤保仁导致了远藤保仁失去理智，他为自己不冷静的行为付出了代价，现在中国队多打一人！”

　　哈利发国际体育场看台上，日本队球迷的心情就和场上球员差不多：义愤填膺！

　　满腔怒火的他们纷纷指责秦雄在球场上不道德！

　　欺人太甚了！

　　中国球迷则为远藤保仁的离场而欢呼鼓掌！

　　他们觉得远藤保仁太不自量力了。

　　也太有些把自己当回事了。

　　被秦队过一次，两次，三次，四次，那又怎样？

　　这不是很正常吗？

　　你以为你是加图索，还是马克莱莱，还是维埃拉，还是埃辛？

　　就你那水平放欧洲也就撑死二流，连一流级别都没有登堂入室，就别在超级一流的对手面前谈什么尊严！

　　扎切洛尼在场边看到远藤保仁被罚下后顿时脸色铁青。

　　日本队防守最强的后腰被罚下了！

　　那么这场比赛该怎么打？

　　继续换上后腰吗？

　　那么进攻中撤掉谁？

　　中锋必须要有吧？如果连中锋都没有，那几乎就只能靠外围远射拼运气了。

　　冈琦慎司，本田圭佑，长谷部诚，哪一个都不能换下啊！

　　藤本淳吾本就有防守职责，换他的话等同白白浪费一个名额。

　　扎切洛尼陷入了头疼之中。

　　最终他决定不换人，他在场边提醒球队要保持冷静！

　　可是场上的日本队球员哪里听得进去？

　　足球运动员血气方刚气冲斗牛，队友遭此奇耻大辱，他们哪里会甘心？

　　他们要展开疯狂攻势来摧毁中国队！

　　只有这样才能洗刷掉耻辱！

　　在中国队开球之前，秦雄神色威严地对队友们提醒了几句：保持好心态，赛前布置的战术不变！

　　中国队哪怕人数领先也还要打防守反击。

　　击溃远藤保仁收到的效果比秦雄想象中更好。

　　而现在他已经不需要刻意去针对对手哪名球员了。

　　因为日本队没有调整防守，换言之在少了一名防守球员之后，日本队中后场防守的空间已经无形扩大！

　　足够让秦雄一展所长。

　　日本队进攻十分狂野，可是中国队的防守巍然不动。

　　比赛第21分钟，秦雄在左路趟球启动之后飞速前进。

　　在长谷部诚来协防他之时，秦雄脚下控球节奏发生变化，刚一停顿，长谷部诚伸脚拦截，在他的脚碰到足球之前，秦雄骤然横切变向，从长谷部诚面前交错而过！

　　秦雄在来到了禁区前中路之后面对对方的后卫线，吉田麻也与今野泰幸刚收缩中路准备防止秦雄突破之时，秦雄却将球斜塞到了禁区右肋空当！

　　张鹏飞绕过了长友佑都杀入底线附近，他有机会传中！

　　韩鹏在禁区中路向门前冲击，中国队这次进攻将进攻纵深打到了极致！

　　这迫使今野泰幸与吉田麻也必须后撤到小禁区线附近。

　　可是张鹏飞却在底线前将球回敲点球点附近的位置。

　　日本队后卫们扭头望去，只见秦雄挡住了长谷部诚向前冲击，由于已经踏入禁区内，长谷部诚是非常难受的，论身体对抗，他也显然不如秦雄，而他又无法下脚拦截，手上也不敢有太大动作。

　　他生怕送给中国队一个点球。

　　而秦雄在冲到点球点的时候已经甩掉了长谷部诚，直接起脚轰门！

　　距离球门如此之近，秦雄的射门堪称石破天惊，让人的视线根本捕捉不到足球的轨迹，在恍惚中，足球便已经飞入了球门的左上角！

　　哈利发国际体育场看台上，中国球迷发出的欢呼声响彻天际！

　　秦雄在进球之后便站在日本队的禁区内向周围的队友招手致意，让他们一同过来庆祝进球。

　　韩鹏与张鹏飞来到了秦雄的身边，三人勾肩搭背抱在了一起。

　　张鹏飞朝秦雄笑道：“你是不是在激怒日本队？”

　　秦雄笑道：“当然，理性的野兽是很难驯服的，只有让野兽疯狂，才能够让它暴露出弱点，从而给它致命一击。我们在这里庆祝时间越长，越是能够让他们发疯！”

　　张鹏飞闻言哈哈大笑起来，韩鹏没想到秦雄是这样的打算，顿时心生佩服。

　　“中国队进球了！秦队再一次在亚洲杯决赛上为中国队首开纪录！

　　还能有谁？还能有谁？

　　舍我其谁的秦队！

　　他接应张鹏飞一脚倒三角回传球后爆射破门！

　　日本队门将川岛永嗣直接后退一步一屁股坐在了球门内，他像是被吓傻了！

　　处在巅峰期的秦队是无人能挡的，远藤保仁被罚下了，长谷部诚招架不住秦队的碾压，然后日本队的城门失守！

　　中国队1:0领先日本队！”

　　秦雄面带傲然之色与队友们一同走向后场，他自然是挑衅日本队。

　　日本队果然在比赛重新开始之后进攻更加投入，他们比起之前可不光是雪耻，最实际的比分已经落后了。

　　扎切洛尼感觉自己对球队完全失去了控制。

　　可以说从比赛第5分钟开始，一切就不在他预期的轨道上。

　　更像是在中国队队长秦雄的掌控之下！

　　日本队后防线出现的空当越来越大，破绽越来越多。

　　中国队的反击打得风生水起，秦雄依靠个人能力不断地完成突破，犹如一次又一次地羞辱日本队的球员。

　　比赛第36分钟，秦雄从左边路的底线接应孙翔的传球后横向往禁区内盘带。

　　内田笃人站在秦雄面前做出防守姿态，秦雄慢速盘带，作势给禁区内接应的韩鹏传球，但是脚下一晃，足球却扣向了底线，一个内田笃人想不到的突破线路。

　　秦雄贴着底线趟球杀入禁区内，吉田麻也冲上来逼抢，秦雄再一次爆发加速度向外围盘带变向甩掉了吉田麻也。

　　接下来秦雄控球向中路前进，距离球门越来越近。

　　不可思议的事情发生了。

　　日本队另一名中后卫今野泰幸距离秦雄足足有四米远，他却选择了放铲！

　　他铲球的向前惯性动作结束之后，他还距离秦雄有一米多！

　　现场所有人都想不通今野泰幸在干啥！


第1287章 吞掉日本队，再拉出来

　　今野泰幸显然是紧张过头了！

　　在秦雄距离他还有很远很远的时候，他就打算放铲，偏偏还这么做了。

　　自己像个小丑在禁区内做了一次对着空气的倒地放铲！

　　他的放铲不但没有干扰到秦雄，反而误导了自家的门将川岛永嗣。

　　川岛永嗣也很紧张。

　　他不能紧张吗？

　　秦雄杀入禁区了！

　　秦雄杀入禁区了！！！

　　按道理来说，今野泰幸去放铲，无论是直接对着秦雄脚下的球，迫使秦雄做出控球变化，还是封堵秦雄的射门线路，那么等于将秦雄的射门角度变小。

　　川岛永嗣就能够立即弃门而出上前扩大自己的防守面积。

　　可是今野泰幸的铲球对象是空气，是空气，是他妈的空气啊！

　　川岛永嗣向前的移动反而等于把球门送给了秦雄，如同上厕所把自己的坑让了出来给秦雄，他们还都鞠了一躬说：爸爸，您请！

　　秦雄都没有去思考挑选射门角度，直接脚弓将球推射送入了近角。

　　日本队全队愕然！

　　不敢相信眼前的事实。

　　七年前，他们奔赴中国参加亚洲杯并没有倾尽主力。

　　七年后，他们也不能说派出了最强阵容，但至少有85%的实力！

　　可是他们的表现比七年前那支日本队还要糟糕，简直是一塌糊涂！

　　原因或许只有一个，中国队也不是七年前的中国队了。

　　秦雄，更不是七年前初出茅庐的秦雄了！

　　日本队满腔热血要报七年前亚洲杯决赛失利的一箭之仇，现在不但不像是在报仇，更像是躺在中国队的身下，被中国队在身上拉了一泡屎！

　　不是羞耻，而是彻头彻尾地羞辱！

　　因为他们还是有一定实力的。

　　“秦队梅开二度！秦队梅开二度！日本队的防线完全乱了，在秦队单枪匹马从边路底线杀入禁区之后，我们看到了今野泰幸毫无征兆地倒地滑铲，虽然从大方向看起来是冲着秦队去的，但是距离秦队太远了，今野泰幸以为自己身下有滑板吗？他能一直滑行到秦队面前吗？呃，他这次防守有点儿……搞笑！但我们能够理解，他一定是压力太大了，秦队带来的威胁与恐惧使得日本队的球员开始发挥失常了！”

　　扎切洛尼在场边一拳头打在了教练席的挡板上。

　　日本队带着骄傲与自信来到了卡塔尔，现在却被中国队直接吞在了腹中，然后又被中国队给整个拉了出来！

　　比赛完全乱了！

　　日本队精心筹谋的技战术体系在情绪失控下完全崩溃。

　　在上半场结束前，日本队后防线再遭重创。

　　当几乎所有防守球员都将秦雄视为眼中钉肉中刺，秦雄盘带着足球踏入距离球门四十码危险区域后，日本队就在向他包围，如果他们手中有枪炮，肯定也会向秦雄开炮！

　　但是这样一来，收缩向秦雄的防线暴露出了太大空当。

　　秦雄一脚过顶挑传，轻而易举地击溃了日本队的整条防线。

　　张鹏飞反越位成功后杀入禁区内，并且还有韩鹏在一旁跟进。

　　川岛永嗣弃门而出，张鹏飞将球横传，韩鹏面对空门推射打入了第三球！

　　日本队所有球员都想要直接躺在地上闭上眼睛，夜晚为何会有星光？

　　那又为何日本球员和球迷心中已经不见光亮？！

　　“中国队打进了第三球！第三个球！这是亚洲杯的决赛！中国队在上半场就3:0领先日本队！

　　秦队送出了关键传球，他的传球瓦解了日本队的防守，张鹏飞在禁区内无私地将球传给了韩鹏，然后韩鹏推射空门得手，这对日本队是前所未有的打击！

　　他们一定无法想到面对中国队会输的如此彻底！

　　日本队还有机会吗？

　　我相信不会有了！

　　绝对不会有了！

　　他们少打一人，而且军心打乱，士气跌落谷底！

　　再看看现在的中国队，众志成城团结一心，状态又如此火热，我相信中国队不会给日本队任何机会，会让他们一直绝望下去，痛苦下去，永远不愿意回想着这一场比赛！”

　　看台上的中国球迷如痴如狂。

　　他们高喊着“此生不离不弃！我与中国同生死！”

　　每个人脸上都带着骄傲的色彩在高喊着这句话。

　　现如今中国球迷的凝聚力异常强大，在世界杯舞台上已经让世界刮目相看！

　　在亚洲杯舞台上，中国球迷的狂热分毫不减，哪怕是在中国队小组赛输给澳大利亚队之后，也没有多少球迷抱怨，甚至不少球迷都会称赞中国队的表现，给球队加油打气！

　　上半场比赛结束了，中国队士气高涨地走进了更衣室中，而日本队则灰头土脸犹如正在参加葬礼，步履蹒跚地朝球员通道走去。

　　在更衣室中，高洪波表扬了球队的表现，然后制定下半场的作战计划。

　　中国队只要自身不犯错，这场比赛已经十拿九稳。

　　而在剩下的时间里，秦雄站起来对队友们说道：“我想说一下日本队远藤保仁被罚下的事情，算是给你们一个解释，我知道我那样做并不道德，因为羞辱意味太浓了，可是我只会做对球队有利的事情，你们一定会问：如果这样做可以给球队带来好处，为什么我在欧洲赛场没有这么做。”

　　这其实也是队友们心中的疑问。

　　像秦雄激怒远藤保仁的做法，他大可以在欧洲赛场也经常这样做，应该屡试不爽的。

　　秦雄开口解释道：“原因有两点，第一，我效力的球队综合实力本身就处在欧洲顶尖，如果我们的对手实力与我们有明显差距，那么我犯不着去针对对方一名球员来进行激怒式的冲击，团队配合的效率远远大于个人，这是根本原因。第二，如果我们的对手实力达到了一定高度，那么对手球员的平均水平也很高，团队整体作战实力也有很强的水准，那么我想要三番五次地去羞辱对手一名球员，这既是降低进攻效率的，也存在着很高的失败概率，同时还有一点，我很有可能为此付出断腿的代价！相反，日本队虽然在亚洲有了一流水平，可是以欧洲而论，他们充其量是二流中上！日本球员在姿态上还是偏向谦卑的，他们会动作粗野，却不敢抱着杀伤对手的目的来侵犯我。希望你们能够理解，也希望你们以后无论有没有机会遇到对手这样做，都要保持住冷静！”

　　秦雄说的很直白，换做在欧洲，他敢一次进攻两次去过同一个对手，其实就有很大风险面对对手下一次铲球就是奔着让他断腿的目标！


第1288章 来也匆匆，去也匆匆

　　中国队的球员都能够理解秦雄的做法，他总是以团队利益为先，所以这一刻大家都站起身来给秦雄了确切的回应。

　　赵旭鈤就说道：“秦队，你说的我们都明白，其实你在场上很多时候都在冒险，你个人承担了很大风险，希望你也明白，我们现在最不希望看到的就是你受伤。”

　　其他球员纷纷点头。

　　上一次秦雄在国家队受伤是在奥运会的决赛，那段时间媒体炒作的沸沸扬扬，而中国队球员们也都心里不好受。

　　秦雄朝大家笑了笑，接着说道：“好了，不说这些了，我们打起精神，下半场好好干，然后捧起属于我们的奖杯，带着荣誉回家！”

　　“带着荣誉回家！”

　　中国队众志成城地呐喊一声，随后战意高昂地走出了更衣室。

　　下半场双方易边再战，日本队虽然经过中场调整，心态是恢复了，可是恶劣的处境并不能让他们在下半场立竿见影地扭转颓势。

　　中国队是越战越勇，而且三球领先，便主动将节奏放慢。

　　上半场军心大乱的日本队下半场表现有了明显起色。

　　奈何中国队更多精力放在了防守中，令他们对中国队的球门很难产生威胁。

　　在大局基本已经奠定的情况下，秦雄便也开始有所收敛。

　　再过半个月，欧冠淘汰赛就会战火重燃，他不得不提醒自己要避免受伤。

　　比赛时间在一分一秒地消耗中流逝，日本队颇有一副无力回天的绝望。

　　扎切洛尼接连换人来试图扭转战局，但收效甚微。

　　在他眼中看到了一支作战团结战斗精神顽强的中国队，而这里面最闪耀的自然是秦雄。

　　他甚至在心中升起了一种不能宣之于口的感慨：秦雄在中国队，日本队永无称霸亚洲之时！

　　当全场比赛结束的哨音响起后，秦雄从替补席上站起身来与球员们一同冲入了球场内，日本队的球员全部瘫倒在地！

　　他们输在了前45分钟，那完全不是他们计划中的上半场，下半场想要扭转颓势，奈何心有余而力不足！

　　“比赛结束了！亚洲杯决赛结束了！中国队3:0击败日本队连续三届亚洲杯夺冠！我们现在可以说中国队开创了一个亚洲王朝！

　　连续三届亚洲杯捧杯，追平了曾经由伊朗队创造的亚洲杯三连冠神话！

　　而我们现在是当代的亚洲霸主！”

　　队友们在球场内疯狂庆祝，球迷们在看台上又蹦又跳地欢呼，秦雄环视全场，他的眼神异常明亮，似乎对未来充满了雄心壮志。

　　可以说中国队在新一期建设中，很好地完成了过度，那么接下来将会开始的世界杯亚洲区预选赛，又是新一轮中国队冲击巴西世界杯的征程！

　　颁奖典礼开始，卡塔尔的王室作为颁奖嘉宾，秦雄首先领取了亚洲杯MVP的奖项，只打了三场比赛的秦雄在每一场比赛中都获得了全场最佳的称号，同时在决赛表现冠绝全场，他再次荣膺MVP实至名归。

　　到了团队颁奖之时，日本队垂头丧气地领取了亚军奖牌，他们在上台领奖之前都情不自禁看了一眼与队友站在一起的秦雄。

　　他们神色复杂，有的眼神中充满毫不掩饰的恨意，有的则是敬畏，有的则是非常单纯的恐惧！

　　当秦雄以队长身份捧起亚洲杯冠军奖杯之后，全场欢声雷动！

　　远在中国的球迷们一同放声嘶吼：秦队时代，中国队称霸亚洲！

　　在这次夺冠之后，多数亚洲媒体在报道秦雄时都会引用一个前缀头衔：亚足坛皇帝！

　　没有人认为缺少了秦雄中国队能够缔造三连冠的奇迹，而秦雄的存在已然让中国队至少提升了一个档次。

　　他对于比赛的统治力已然震动人心。

　　秦雄领奖过后便要匆匆离去，在离开之前，他接受了中国央视体育的赛后采访。

　　作为中国队的队长，秦雄在夺冠之后有意识地给球队降降温，让大家理性看待亚洲杯夺冠。

　　“其实我更在意中国足球的发展，我希望无论是亚洲杯还是世界杯，中国队的表现能够带给足球事业在中国开展一些良好的影响，比如让更多人愿意去参与足球运动，给青少年甚至年纪更小的孩子一些精神鼓舞，让他们也更积极地参与进来，热爱足球，我始终认为这对于中国足坛未来的发展才是最好的，而不是今天我们夺取了什么样的冠军奖杯，因为到了明天，昨天的成就就是过去了，我们永远活在当下着眼未来的。”

　　秦雄这番话得到了全国体育媒体的一致好评，热爱足球的各界人士积极地出谋划策，让足球在中国开展地更好，以健康正确地方式在改变。

　　秦雄一己之力是微不足道的，但他在不断地影响着整个中国足坛，他也不知道自己今天的言行会有什么样的收获，可他并不计较得失，他只想等有一天自己回首看去时，再来思考自己当年的做法是对是错，或者是否遗憾自己有能力去做却没能去做。

　　这趟亚洲杯之行，秦雄是来也匆匆，去也匆匆。

　　在多哈休息一晚，翌日便搭乘飞机去英国，中国队返回中国会有庆功宴和总结会议等等一系列事情，这些秦雄都不会参与。

　　他要返回俱乐部参加英超比赛，还有半个月后将会到来的欧冠淘汰赛。

　　在秦雄征战亚洲杯离队期间，英超进行了三场联赛。

　　这三场比赛两胜一平，分别战胜了狼队和斯托克城，对手实力不强，哪怕缺少了秦雄，利物浦拿下胜利也没什么可大惊小怪的，倒是在默西塞德郡德比中，利物浦在安菲尔德被埃弗顿2:2逼平了。

　　3轮联赛拿了7分，截止英超25轮，利物浦以63高居榜首。

　　曼联同样三轮比赛拿了7分，丢掉的2分是在白鹿巷，曼联现在有了51个积分。

　　阿森纳这三场联赛全胜，以此与曼联齐头并进都有51分。

　　曼城3轮联赛1胜1平1负，只拿到了4分，47分的积分让他们掉落到积分榜的第四位。

　　切尔西似乎终于止住了颓势，同样拿到了三连胜，有了45分距离第四名的曼城只有2分差距。


第1289章 冬天挣钱了

　　英超本赛季的争冠集团竞争力平均实力不算太强，这是有目共睹的，可以说只有利物浦一枝独秀，维持着上赛季的稳定与突破，而曼联，切尔西，阿森纳这些争冠常客都没有比上赛季发挥得更好，他们在同期所获得积分不但没有比上赛季更多，反而有所下降！

　　这里面每个球队都有自身的问题。

　　曼联的中场伴随着哈格里夫斯在一年多以前重伤之后，外加斯科尔斯步入职业生涯末期便实力下降明显，后防线上曾经被誉为欧洲最强中后卫组合的维迪奇+费迪南德伤病不断，提拔上来的埃文斯难当大任，外加C罗纳尔多出走对进攻削弱的影响，曼联队在联赛这种比拼长跑耐力的舞台上竞争力综合下降了！

　　但弗格森自有一套管理球队的办法，他总是能够让那些看起来根本配不上曼联或者单独看起来实力一般般的球员糅合入曼联的体系，令曼联的整体实力有巨大的提升，但这些需要时间！

　　切尔西本赛季的下滑是突如其来的，管理层重要人员离职的影响到底对球队竞技实力有多大影响，肉眼是看不清的，嘴巴也说不明白，但在球队战绩下滑时便会被刻意放大。

　　多名主力在关键时刻受伤缺阵是直接导致蓝军状态急转直下的直接原因，外加夏季小打小闹的引援成果也是后劲不足的重要因素。

　　关键时刻缺乏英雄挺身而出。

　　阿森纳的问题已经是老生常谈了，年轻，外加一直走在温格浪漫足球的轨道上艰难前行，球队经不起折腾，也似乎经不起打击，这支球队总是顺生顺水时气势如虹，逆境来临时溃不成军！

　　要说竞争格局有什么新的变化，那自然是曼城的崛起了。

　　很难说曼城已经具备了争冠实力，但这两年而论，曼城步步为营，进步是有目共睹的，毫无疑问，如果夏天还会有补强提升的话，曼城将会是英超群雄不可小觑的争冠对手！

　　联赛还剩下13轮，利物浦领先优势多达12分，这让舰队街也对英超竞争提早盖棺定论：利物浦最终会卫冕成功！

　　在秦雄回到利物浦城后，他首先要适应球队在他离开之时所发生的变化。

　　托雷斯走了！

　　被切尔西开出的5000万英镑天价带走了！

　　一方面上半赛季托雷斯的状态并不稳定，伴随着伤病，他的进球效率偏低，另一方面去年夏天托雷斯索要高薪被利物浦拒绝，而切尔西方面能够开出的报酬自然是非常优厚的。

　　最后，切尔西开出的5000万英镑让利物浦董事会无法拒绝！

　　利物浦董事会的想法比较务实。

　　有了这5000万英镑，既可以满足科曼要求引进至少一流级别边后卫的需求，还可以引进更年轻，更有野心，同时工资成本更低的优秀前锋！

　　在托雷斯离队之后，利物浦首先完成了一笔震动默西塞德郡的转会！

　　利物浦死敌埃弗顿队的主力左边后卫贝恩斯以2000万英镑的身价加盟利物浦队！

　　这位曾经被埃弗顿少年队放弃，后来在维冈竞技青训体系成长起来打出名堂，再被埃弗顿引进，并且在过去三年半时间里逐渐成熟跻身英格兰国家队的边后卫来到了安菲尔德。

　　埃弗顿不是热刺，热刺有底气喊出贝尔低于6000万英镑不卖，那是因为热刺虽然没有大钱，可是家底还是有的，况且犹太人老板抱着奇货可居的心态做生意，实在是非常难缠。

　　但是埃弗顿缺钱！

　　2000万英镑的价格足够让董事会顶住压力完成这笔交易！

　　贝恩斯本人对这个转会算不上特别热情，唯一的顾虑就是埃弗顿与利物浦之间的死敌关系，可是在俱乐部点头之后，他便能够卸去不少来自球迷的压力。

　　是俱乐部唯利是图放弃了他，不是他非要离开！

　　由于埃弗顿没有欧战任务，贝恩斯来到球队后，利物浦在2月份之前的提交欧冠报名名单里面，可以拿出一个名额给贝恩斯进行报名。

　　如此一来，利物浦终于解决了左边后卫奥雷利奥本赛季因伤缺阵外加年龄增大后状态下滑的问题。

　　同时，利物浦也基本上拥有了英格兰本土最优秀的两个边后卫：贝恩斯与约翰逊。

　　当然，他们都要排在阿什利·科尔之后。

　　这样对于利物浦阵容搭配也是很重要的，英格兰的球队还是比较注重本土化的构成。

　　在解决了边后卫的问题之后，利物浦便要解决托雷斯之后锋线人手不足的问题。

　　科曼将目光对准了老家，而且还是老东家阿贾克斯。

　　当家射手苏亚雷斯在荷甲进球如麻，但在本赛季上半程联赛中闯下了弥天大祸，他在球场上莫名其妙地咬了人！

　　这导致阿贾克斯顾忌俱乐部形象有意将其出售。

　　利物浦便在这个时候出手了。

　　最终同样以2000万英镑的价格拿下了苏亚雷斯。

　　利物浦在冬季转会窗口完成了三笔交易。

　　5000万英镑卖走托雷斯。

　　2000万英镑引进贝恩斯。

　　2000万英镑引进苏亚雷斯。

　　然后，利物浦不但挣了1000万英镑，还在工资预算中剩下了一笔。

　　要知道贝恩斯与苏亚雷斯加起来的工资还比之前托雷斯的周薪要低上5000英镑呢！

　　科曼为此专门跟俱乐部高层进行了详谈。

　　他的意思是：我为俱乐部赚了钱，但我作为主教练的责任与义务不是赚钱，而是赢下比赛，赢取冠军，所以从转会市场上赚来的钱，请给我留着，我等到夏天再花！

　　换做是曼联的董事会，肯定连甩都不甩科曼，但是利物浦董事会还是深明大义的，并非唯利是图的吸血鬼。

　　原本就要给科曼在冬天提供2000万英镑转会预算的，没想到俱乐部却挣了1000万英镑。

　　维尔科特带来了董事会的决议：这里外里3000万英镑都将会累积到夏天的转会预算中！

　　而且维尔科特也给科曼说了目标。

　　卫冕英超联赛，夏天利物浦会给他4000万英镑的转会预算，加上之前的3000万英镑，那么他就有7000万英镑可花。

　　如果能够卫冕欧冠联赛的话，夏天俱乐部就给他6000万英镑转会预算，再加上3000万英镑。

　　转会市场再清理一些不要的球员，那么夏天科曼手中将握着一亿英镑转会预算！


第1290章 红蓝大战

　　秦雄对于球员转会看得比较开，除非是私交关系特别好的队友转会离开，他才会有所触动，当然，这也因人而异不能一概而论。

　　托雷斯走了，来了苏亚雷斯和贝恩斯，他回到队内参加训练时很快和他们熟络起来。

　　毕竟从训练中，他和贝恩斯是左路进攻的前后搭档，又和苏亚雷斯是锋线搭档，训练中互动就比较多，自然关系也建立的更快。

　　英超第26轮眨眼便至，利物浦将在这一轮做客斯坦福桥挑战切尔西。

　　这毫无疑问是本轮的焦点大战。

　　而其他率先开打的比赛则轮番上演让人瞠目结舌的剧情。

　　曼城主场拿下西布朗算是不出所料的赛果。

　　但曼联客场1:2输给了狼队则让人大跌眼镜。

　　最轰动的赛果诞生在圣詹姆斯公园球场，阿森纳在客场一度打出了梦幻开局。

　　1:0！

　　2:0！

　　3:0！

　　4:0！

　　在开场后26分钟内，阿森纳便在客场取得了四球领先的绝对优势！

　　但是从比赛第68分钟开始的20分钟，纽卡斯尔联队的进球一个接一个到来。

　　1:4！

　　2:4！

　　3:4！

　　4:4！

　　纽卡斯尔联队在比赛第88分钟时完成了四球落后扳平比分的壮举！

　　阿森纳再度向外界诠释了什么是年轻的疯狂，为什么足球是圆的！

　　阿森纳与曼联双双丢分，这给利物浦在本轮迎来焦点大战之前卸下了不少压力。

　　至少没有被追分的压力。

　　换言之，哪怕利物浦输给了切尔西，领头羊的优势还是在10分以上！

　　2月6日，利物浦驾临斯坦福桥。

　　经过了三连胜的切尔西似有状态回勇之势，虽然舰队街不敢说切尔西赢下这场比赛能够把利物浦从安逸的领先位置上拖回诸强争霸的游戏中。

　　可好歹蓝军眼下是有着保不住欧冠席位的风险，因此这场比赛对蓝军来说十分关键。

　　两队球员站在球员通道中准备登场比赛，让红军球员内心唏嘘不已的是，就在一个月前还是队友的托雷斯现如今身穿着蓝军的球衣，将会与他们刀兵相见同场厮杀。

　　当两队球员走进球场后，仍旧有不理智的红军球迷开始对托雷斯进行辱骂，在他们看来托雷斯的离开是一种背叛，哪怕球队已经有了顶尖阵容，可还是无法接受过去的功臣顶着天价加盟竞争对手的现实。

　　“欢迎来了斯坦福桥球场，英超第26轮焦点战役切尔西与卫冕冠军利物浦的比赛将在这里上演，我是马丁·泰勒，与我的搭档安迪·格雷将会为大家现场解说这场焦点战役，我们请来了罗比·萨维奇作为嘉宾与我们一同观看和评述这场比赛，罗比，首先问你一个与本场比赛没有关系的问题，你觉得曼联还有机会夺冠吗？”

　　“没有了。本轮输给狼队之后，曼联已经失去了争冠的空间，利物浦不会犯下太多错误，他们现在兵强马壮，而曼联似乎还没调整过来，斗志也令人质疑，被寄予厚望的接班人，比如纳尼，安德森，埃文斯并没有达到预期的水准，哪怕只有一两个能够完美地接班上位，可能曼联都会比现在的表现要好很多，可是自C罗纳尔多离开后，曼联有哪位球员，或者说引援方面是成功的？几乎没有，如果没有弗格森，曼联其实就是争四的实力，但弗格森让曼联争冠变成了可能，不过在联赛进行了三分之二后，我们不得不承认，红魔本赛季会再次输给红军。”

　　“那么利物浦本赛季会夺冠，对吗？”

　　“如果没有伤病打击的话，利物浦夺冠应该没有悬念，除了后卫线略显薄弱之外，红军在其他战线人员储备丰富，他们能够应对任何对手。”

　　“呵呵，好的，安迪，你认同罗比的观点吗？”

　　安迪·格雷笑道：“当然，利物浦领先的优势太大了，而且他们丝毫没有滑落的迹象，比上赛季更加稳定，哪怕要兼顾欧冠，利物浦也能够从容应对。”

　　“好的，其实我内心也认为利物浦会卫冕成功。言归正传，既然利物浦夺取冠军的话题已经过去，那么本场红蓝大战就不会对冠军归属产生影响，连争冠形势都无法影响，不过这场比赛对谁更重要呢？”

　　“当然是切尔西，切尔西需要积分来返回前四集团，至少确保下赛季能够征战欧冠赛场，同时切尔西也需要击败利物浦来刺激信心，他们连续输给利物浦会对他们产生精神上的打击，这么说也许不正确，可我认为如果切尔西再输给利物浦的话，那么他们可能在未来短期内都会惧怕利物浦！”

　　“嗯，安切洛蒂的球队状态起伏不定，最近的三连胜会让他们更自信地面对利物浦，最起码他们在赢球，连续地赢球，这很重要，否则的话，这场比赛的悬念就不会太大了。”

　　“即便如此，现在悬念会很模糊吗？利物浦状态很棒，他们缓过了魔鬼赛程，秦雄也从亚洲杯赛场归来，利物浦怎么看都要比切尔西状态更好，哪怕是客场作战，利物浦取胜的概率还是更大一方吧？”

　　“这倒是没错，不过要看利物浦自己怎么想的了，十天后欧冠淘汰赛就要开打了，利物浦终究是要去挑战AC米兰的，利物浦是会冒险些，还是更求稳，我们不得而知，这取决于科曼的想法。”

　　“好的，那就让我们通过比赛来看一看两队今天的状态吧。

　　坐镇主场的切尔西今天摆出了一个4312的阵型。

　　门将：切赫。

　　后卫：博辛瓦，伊万诺维奇，特里，阿什利·科尔。

　　中场：兰帕德，埃辛，米克尔。

　　前锋：德罗巴，阿内尔卡，托雷斯。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，苏亚雷斯，秦雄。

　　利物浦在上个月虽然卖走了托雷斯，但是引进的两名新援表现都不俗，贝恩斯在左路走廊穿梭的助攻能力很符合利物浦的技战术，苏亚雷斯这名乌拉圭前锋有着南美球员细腻的技术以及一定对抗能力，他的冲击力不逊色于托雷斯！

　　让我们一同来欣赏这场红蓝大战吧！”


第1291章 空间便是无限可能

　　当秦雄站在斯坦福桥中圈开球点与苏亚雷斯站在一起准备开球时，他习惯性地望向了对手的半场。

　　映入眼帘的是德罗巴和托雷斯，这让他感觉有点儿怪异。

　　不是没有在球场上与昔日的战友刀兵相见，只是从未这么快过！

　　就在他离开球队去参加金球奖颁奖典礼之前，他还跟托雷斯在同一个更衣室里洗澡裸呈相对，这就过了一个月，他回来后之后，低头看看自己的球衣，还是利物浦的红，而托雷斯的球衣已经变成了切尔西的蓝。

　　颇有种物是人非的即视感。

　　不过他迅速将杂念抛之脑后，在开球后开始了跑位，比赛开始了！

　　托雷斯很强，外界认为很强，看他过去在俱乐部，国家队的表现，他就是很强！

　　但是顶级球员和顶级球队并不是天生能够完美结合的。

　　到底是不是安切洛蒂点名要托雷斯，外界无从得知，再去探讨这一点也没有意义，只不过当年阿布入主切尔西之时，那一连串收购球星名单中，就一直有着托雷斯的名字。

　　现在托雷斯加入了切尔西，需要融入切尔西的体系，这需要一段适应时间。

　　前锋比其他球员更需要适应，因为前锋就是球队的进攻所围绕的核心点！

　　切尔西那种钢铁硬朗的风格，与托雷斯飘逸灵动的风格能否结合在一起，只能拭目以待。

　　今天切尔西摆出的4312阵型，更像是一个小菱形中场的442。

　　在实际进攻跑位中，兰帕德与米克尔是中前卫，在他们前面的是阿内尔卡。

　　安切洛蒂在托雷斯加盟之后首先必须用托雷斯，而德罗巴和阿内尔卡也必须用，他在这场比赛中突发奇想，将阿内尔卡埋伏在前锋身后，有点儿类似当年他在AC米兰对卡卡的使用方法。

　　这场比赛利物浦没有启用劳尔，科曼在排兵布阵上因为手中资源更加丰富，所以能够随意变化。

　　出于遏制切尔西的战术计划则是中路正面对抗，边路一攻一守！

　　左路靠秦雄的进攻来压制住博辛瓦的边路助攻，让对方不敢轻易动弹。

　　右路靠库伊特的防守来遏制住阿什利·科尔的助攻能力，同时杰拉德在进攻中有暴力的倾向，也是给阿什利·科尔施加一定压力。

　　那么切尔西进攻只能靠中路！

　　在缺乏了边路支援之后，战场密集在中路，那么对抗性就会加强。

　　这是一场寸土必争的比赛。

　　切尔西在防守中也采取着近乎相同的策略。

　　一方面靠米克尔与博辛瓦来遏制秦雄，中路兰帕德与埃辛随时补位或者抵挡杰拉德的冲击，左路靠阿什利·科尔的助攻能力来打压库伊特。

　　两队的技战术对碰是针锋相对的。

　　在上半场前20分钟，场面比价胶着，身体对抗成为了主旋律。

　　但在20分钟过后，两队都找到了各自的节奏，逐渐开始打出有威胁的进攻。

　　切尔西通过中前场中路推进，的确能够制造出射门机会。

　　可是他们大多是外围远射，很少有渗透式的进攻能够打入利物浦的禁区内。

　　这首先让托雷斯近乎废掉了一半，他需要一定空间，也需要与队友小范围内配合，切尔西的风格与他有些格格不入。

　　这让托雷斯多数时候都处在了单打独斗还碰不到球的状态下。

　　切尔西接连几个远射都没能命中球门范围内，当利物浦的防守密集在中路，连边后卫都支援中路进行防守时，他们哪怕能够将攻势推进到了距离球门四十码的危险地带，却也找不到很好的起脚射门机会。

　　威胁几乎没有的远射只是将球权还给了利物浦。

　　红军的攻势则逐渐开始焕发威力，比起切尔西只能在中路强冲猛打，红军能够打出边中结合的进攻效果。

　　至少秦雄在左路能够稳稳地控球，推进，再加上精力充沛的贝恩斯上下穿梭，利物浦的左路进攻打得风生水起。

　　比赛第28分钟，苏亚雷斯禁区内斜插伊万诺维奇身后接应贝恩斯下底后的传中头球攻门，切赫神勇地封堵住了球门近角，令苏亚雷斯与破门差之毫厘。

　　切尔西发现他们看似冻结了秦雄，那只是迫使秦雄远离了球门，可秦雄依旧能够和队友们制造出进攻威胁。

　　比赛第34分钟，当切尔西中路进攻受阻，阿内尔卡禁区前突破马斯切拉诺失败之后，利物浦迅速由守转攻，阿隆索将球斜传交给秦雄。

　　在米克尔冲来之时，秦雄一脚出球，足球滚向中路杰拉德的前方，秦雄出球后迅速向前冲，当杰拉德一脚传球将球送回到了秦雄脚下后，秦雄则又站在了原地控球。

　　埃辛冲了过来，兰帕德回到了后腰位置上与杰拉德对位较量。

　　在米克尔回来之时，秦雄作势起脚进行传中，看似要将球吊入禁区内。

　　埃辛距离秦雄有两米远，他没有做出抬腿封堵的动作，那自然是无用功，他还会担心自己被秦雄的假动作过掉。

　　没错，秦雄是假动作，他没有传中，而是将球用脚后跟磕去了身后。

　　在磕球之后他迅速冲向了中路。

　　聪明的杰拉德以向右前方跑位的举动来牵制住了兰帕德，给禁区前中路腾出了空间。

　　秦雄磕去身后的足球被贝恩斯得到，这一次贝恩斯没有向底线方向盘带推进，而是将球从米克尔身边传去了中路！

　　埃辛横向移动试图阻挡着秦雄的前进线路。

　　当足球滚到秦雄的眼前时，秦雄其实有起脚射门的机会，他也抬腿作势起脚轰门了。

　　埃辛这一次抬腿进行了封堵，因为他摸不准秦雄到底会不会这么做。

　　长时间没有射门的秦雄会不会只想找一找轰击球门的感觉？

　　他错了！

　　当秦雄在他眼前用右脚将球扣回身后再连贯地向前盘带突破之时，埃辛真的有种无可奈何的无力感。

　　给了秦雄空间，就等于给了他无限可能！

　　而这些可能是对防守球员最致命的毒药，会麻痹，困扰，误导，迷惑他们的防守判断力！


第1292章 射不中的蓝军

　　当秦雄冲破了埃辛的防守之后，他并没有继续粘球，因为埃辛反应速度很快，一旦自己盘带的话，会拖延时机，兰帕德也反应过来正在向自己这边冲来。

　　他将球传给了禁区前的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯停球之后转身面朝球门方向，特里上前下脚逼抢，在特里的脚伸向足球时，苏亚雷斯脚下将球横向一扣，同时身体横向转去，这样能够不被特里的身体对抗给冲击地失去平衡，便于他继续控球。

　　此时苏亚雷斯与球门之间是有着突破的空间，正是看到了这个空间，伊万诺维奇立即横向移动过来协防。

　　苏亚雷斯却没有突破，而是继续横向带了一步！

　　在伊万诺维奇协防到了苏亚雷斯正面之时，禁区左肋空当无比巨大。

　　传球之后的秦雄一路向前冲刺，爆发出了终极速度的他是埃辛和兰帕德都追不上。

　　苏亚雷斯将球斜向塞入禁区左肋空当，然后只见风驰电掣的秦雄领球一步便趟入禁区内，冲破了切尔西整条后防线！

　　现场所有切尔西球迷都紧张起来，下一秒，秦雄射门，一脚低射轰出，足球贴着草皮窜入了球门的右下角！

　　切赫扑救到了极致却没办法守护住球门！

　　利物浦在斯坦福桥先声夺人，率先取得了进球。

　　红军球迷挥舞着拳头，高喊着冠军来庆祝秦雄这个进球。

　　狂奔到了场边跳起来挥拳庆祝的秦雄在落地后转过身来，面带笑容地朝苏亚雷斯张开了怀抱。

　　“传的漂亮！”

　　他赞美了苏亚雷斯。

　　也许在外界看来，现在的苏亚雷斯终结能力得分效率是不如托雷斯的，可是从做球能力，牵制能力而言，苏亚雷斯会比托雷斯更强一些。

　　这也是科曼最终敲定他的原因所在，能够在锋线上进一步激发秦雄！

　　利物浦众将在斯坦福桥进行庆祝，这对切尔西是一个很大的打击，他们看起来有些失落，仿佛很多很多年没有经历过如此艰难的赛季了！

　　自从阿布入主之后，切尔西好似还真的没有像今天这样在赛季后半程还在为前四而努力，他们一直是争冠集团！

　　“秦雄为利物浦首开纪录！

　　从亚洲杯回来的秦雄在休息了一个星期后状态依旧那么火热。

　　这个进球很有意思，是秦雄与两名利物浦新援完成的，他首先和贝恩斯做配合，然后苏亚雷斯在锋线上为他掩护，并且给他送出了妙传。

　　秦雄在禁区内射门的感觉真棒，果断，精准，一击致命，自己从不犹豫，也不会给对手门将反应的机会。”

　　“当然这球不能抹杀掉杰拉德和库伊特进攻跑位的牵制作用，利物浦现在的整体进攻配置是令整个欧洲所恐惧忌惮的！”

　　安切洛蒂有些无可奈何，今天切尔西依旧没有打出他想要的进攻。

　　最起码把阿内尔卡当做卡卡来用就是一个败笔。

　　托雷斯也长时间陷入隐形状态，缺少了边路传中之后，德罗巴在禁区内的存在感也并不强烈。

　　切尔西阵中似乎除了兰帕德，没有谁还能够在锋线身后送出一脚充满想象力的直塞球。

　　但只有兰帕德，他会被利物浦重点盯死！

　　相形之下，这也是利物浦所强大的地方。

　　进攻的创造性并不单一，秦雄，杰拉德，阿隆索，遏制住一个点并不够，要遏制住他们全部简直是难比登天。

　　加上约翰逊与贝恩斯在边路的速度冲击，传中球水准也是很可观的，这让切尔西更多时候要面对利物浦丰富多变的进攻手段，而切尔西的进攻则太单调了，更容易被限制住。

　　比赛第43分钟，埃辛在禁区外接应兰帕德横传完成了切尔西开赛以来的第8脚射门！

　　阿隆索在他面前已经做出了舍身堵枪眼的动作，只见埃辛一脚远射，足球轰然飞出，利物浦众将扭头朝球门方向望去，足球刚飞入禁区大家便如释重负地松口气。

　　高了！

　　明显高了！

　　“OMG！切尔西今天射门次数并不少，可是到现在为止，居然还没有一脚射门能够命中球门范围内！他们通常是在外围起脚射门，时常打中利物浦的球员身上变向偏离球门，或者干脆直接放了高射炮！切尔西如果不能够提高射门的命中率，那么他们怎么取得进球呢？”

　　“我认为最关键的还是切尔西现在进攻缺乏创造力，他们更适合高举高打的风格，但是在阵地战中需要结合边路的配合，今天边路进攻被压制，阿什利·科尔发挥一般，博辛瓦干脆就很少冲过半场，偶尔米克尔拉边却又顾忌被打反击，不敢过度深入敌方半场，切尔西今天在主场太被动了！”

　　上半场比赛结束了，两队球员走回更衣室中。

　　利物浦这边一切都还算良好，可以说切尔西并没有给他们制造出预想的难度。

　　现在的切尔西缺乏信心，也很难在进攻中占据优势，进攻变化少得可怜，连常规进攻手段都发挥不出来。

　　事实上如果切尔西在主场能够打防守反击的话，那么也许利物浦后防线并不稳固的弱点会暴露出来。

　　但偏偏切尔西对比赛有所求！

　　他们反而害怕利物浦收着打！

　　利物浦在积分榜上遥遥领先，切尔西才是更需要积分的一方。

　　大形势上的被动决定了切尔西本场比赛也很难在主场摆出防守反击的姿态。

　　科曼在中场休息时强调了一下战术纪律性，他其实是担心球队在领先优势太大的情况下会得意忘形！

　　是啊，积分榜上甩开了竞争对手老远，这场强强对话又比分领先，换做是谁，可能都会放松警惕吧。

　　下半场双方易边再战。

　　切尔西增加了中场的对抗性，阿内尔卡开始频繁地拉边接应中场，但是切尔西仍旧是能够射门，却射门质量非常离谱！

　　直到比赛第71分钟，他们才在兰帕德的一脚远射之后有了一次命中球门范围内的射门！

　　而那脚射门被雷纳轻松地倒地将球没收。


第1293章 恐怖稳定的红军

　　蓝军与红军在赛季下半程这场联赛交锋将限制与反限制演绎得淋漓尽致。

　　两队虽然射门机会都不少，可是事实上很难创造出绝佳射门机会。

　　下半场第75分钟，秦雄在边路突然送出一脚高质量的传中，狡猾的苏亚雷斯活动到了球门后点甩掉了特里的盯防接应秦雄的传球头球攻门！

　　只听砰一声，足球打在了横梁上弹飞出去。

　　苏亚雷斯抱头感到惋惜，他甚至觉得有些不可思议。

　　为什么自己会顶偏了？

　　运气太糟糕了！

　　苏亚雷斯本场比赛让外界见识了他的实力，如果说上一场比赛他首发出场还只是适应英超，那么今天他就几乎看不出是初来乍到的球员，已经融入到了英超的大环境中。

　　切尔西中路进攻不甚理想，利物浦开始收缩防线确保胜利了。

　　在无法从边路打开进攻缺口的前提下，切尔西的中路几乎就只能靠远射来撞大运！

　　兰帕德，米克尔，埃辛，已经尝试了无数次给锋线输送威胁传球，奈何传球功底不足以洞穿利物浦防线，导致威胁球输送成功率低的可怜。

　　在比赛时间越来越少之后，切尔西开始大举压上，他们必须为了积分而破釜沉舟。

　　但是就在他们改变了进攻姿态，更加投入进攻之后，利物浦这边却用一波快攻打出了致命威胁。

　　比赛迄今为止，秦雄除了那个进球之外，其他多数时候只有比较不错的传球，给球队进攻穿针引线输送威胁球，他做的很出色，但在个人进攻威胁上，切尔西也只有那个丢球时犯下了错误，其他时候做的接近完美。

　　可是在切尔西大举压上之后，秦雄便得到了释放！

　　比赛第84分钟，阿隆索后场断下了阿内尔卡给中路后插上兰帕德的传球，在断球后阿隆索直接将球斜向传去了右边路。

　　阿什利·科尔进攻压上，还未接应便要向回跑，而库伊特比他更快一步地启动向前飞奔，右边路前方有大片的空当供库伊特驰骋。

　　在冲过了中场之后，库伊特接应到了阿隆索的传球。

　　埃辛飞速来协防边路，他知道要阻止利物浦的快攻，必须第一时间阻断进攻推进，不然的话，光靠向后退，那就完蛋了！

　　想也能够想来，利物浦的攻击群正面冲刺，他们防守要步步后退，还要调整防守站位，速度比拼上怎么可能赢得了对手？

　　但是没等埃辛贴近库伊特，却见库伊特将球直传前方。

　　在前方的大片空当处，积极跑位的苏亚雷斯扯动到了边路，他在无人盯防下接应到了库伊特的传球。

　　苏亚雷斯停球后调整一下面朝切尔西的禁区，只见特里朝他狂奔而来，苏亚雷斯冷静地将球传中。

　　一脚半高球传中将球送回禁区弧顶处。

　　在伊万诺维奇冲出禁区之前，从边路内切冲刺到禁区前中路的秦雄迎着在面前落下的足球直接起脚凌空抽射！

　　他这球看似摆腿幅度不大，却在发力上打出极具冲击力的视觉效果。

　　足球犹如激射而去的利箭，平快不带弧度地直飞球门右下角！

　　伊万诺维奇飞身封堵明显慢了，切赫横扑出去也无济于事。

　　当足球飞入了球门之后，切赫从地上爬起来冲到了伊万诺维奇面前对他进行了咆哮！

　　切赫认为伊万诺维奇这球最起码要用身体挡在秦雄面前，而不是让秦雄在跑位之后还能够不受干扰地凌空抽射！

　　因为，因为，因为这他妈又是一个让切尔西防线，包括门将成为了背景墙的超级精彩进球啊！

　　一次又一次地让秦雄羞辱切尔西的防线，任谁都会觉得颜面扫地吧！

　　伊万诺维奇跟切赫互相咆哮起来，仿佛正在爆发一场内讧。

　　事实上他们只是压力太大了。

　　利物浦是不会理会切尔西那边的“内讧”，秦雄冲到了场边高举双拳满面兴奋的笑意，他让红军球迷简直爱死了！

　　刚才亚洲杯回来便在强强对话中梅开二度，一场平局就能够让球迷们心满意足的比赛，秦雄偏偏要将胜利带给他们！

　　还有什么能比这更好的呢？

　　“世界波破门！中国雄又完成了一个能够入选英超年度最佳进球的破门！苏亚雷斯两度助攻秦雄破门，看来这位乌拉圭前锋很好地融入了利物浦。

　　秦雄的状态真棒，今天切尔西在盯防他的工作上做的已经很完美了，但是稍微有所松懈，秦雄就像是被解放的野兽肆虐对手的防线。

　　利物浦在斯坦福桥2:0领先切尔西，看来切尔西今天会遭遇一场败仗。”

　　“切尔西几乎没有机会了，就这场比赛来看，托雷斯是切尔西团队之外的球员，阿内尔卡表现也不好，但阿内尔卡至少还有控球和传球，但是托雷斯除了无意义的奔跑之外，几乎什么也没有了，切尔西冬季转会窗口这一笔重磅引援值得商榷，假设托雷斯不上场，而是马卢达或卡劳在场上的话，情况很显然会不同，因为马卢达和卡劳能够带来边路进攻的贡献。

　　可是托雷斯在场上，他和德罗巴在禁区内被利物浦的防线包围了，切尔西边路没打出常规的进攻效率，中场组织进攻缺乏创造力，仔细想想，去年夏天放走了巴拉克其实也是一个损失，这让切尔西的中场创造力几乎只靠兰帕德一个人撑起来，但兰帕德综合实力很强，他并不是像法布雷加斯，阿隆索，斯科尔斯那种在传球造诣上登峰造极的球员，特别是创造力方面。”

　　如果说上半赛季跟利物浦交手的切尔西是被伤病给拖垮了。

　　那么下半赛季的切尔西所存在的问题已经不是三言两语能够说明白的。

　　在丢掉了第二个球之后，切尔西也失去了逆转比赛的斗志，利物浦这边用蒂奥特，梅雷莱斯换下了阿隆索和杰拉德。

　　这是科曼本赛季的常规做法，他在球队确保一定优势之后便会摆出中场绞杀阵型来“破坏”比赛！

　　这样的方法还很有效，让对手无法组织起流畅的攻势，还能够让对手更加心烦意乱，从而失去对逆转比赛的专注力。

　　利物浦在斯坦福桥将2:0的比分维持到了全场比赛结束！


第1294章 火力全开！

　　从斯坦福桥带走胜利，秦雄在赛后接受采访时夸赞了新队友的表现。

　　“我和贝恩斯配合得很好，首先他的体能让我感到惊讶，虽然他并不显得身材十分高大，但他的对抗却很强，而且在传球配合上我们很默契，还有苏亚雷斯，他今天的表现是完美的，在锋线上让切尔西后卫吃尽了苦头，他是一位团队型球员，他的比赛思维是利物浦所需要的，这让我们能够变得更强，我相信虽然他们的表现已经足够赢得大家的表扬与赞赏，可他们一定还会表现的更好，因为他们才刚刚来到球队，等我们更加默契，更加互相了解个人特点之后，我们一定能够产生更好的化学反应，大家可以对此期待一下。”

　　秦雄给队友点赞，苏亚雷斯也在赛后接受采访时表达了对秦雄的尊重和崇拜。

　　“算起来秦雄是我在阿贾克斯的前辈，虽然我来到阿贾克斯的时候他已经离开了，但是从俱乐部的队友，教练，还有球迷，媒体口中，我时常听到关于他的事情。

　　人们会说年轻球员要像秦雄那样刻苦的训练，教练会在你小有名气时说秦雄当年哪怕出名了也很低调，要保持对足球的专注力，你才能够向秦雄那样成为伟大的球员，还有在个人成长中，教练们总是说不要拘泥于形式，足球不是刻板的运动，需要你发挥想象力，不要压抑自己的天赋，很多阿贾克斯的孩子都希望像秦雄那样随心所欲地踢球，尽情向世界展示自己的技艺。

　　我认为秦雄最伟大的地方在于他已经获得了那么多荣誉，可他从不骄傲与满足，虽然我和他相处时间不长，但我能够从他的态度中感受到这一点。

　　他在球场上的表现也的确展现出了世界顶尖的水准，与他成为队友一起并肩作战是我的荣幸，而且也是一个很好的机会，我希望从他身上学到更多东西，这会帮助我成长，然后希望有一天我能够超越他，哈哈哈。”

　　其实苏亚雷斯只是比秦雄小一岁，外界不会认为他有一天能够超越秦雄，除非秦雄自己满足了，不再向前，或者遭遇重大伤病，被病魔摧毁。

　　但是苏亚雷斯却比托雷斯小三岁，这足以让外界期待利物浦在现在拥有了一位一流级别的前锋，未来两三年内，苏亚雷斯将会成长为一位世界级的前锋！

　　那样的话，对利物浦短期未来几年是非常好的。

　　英超26轮战罢，积分榜上的差距便足以让舰队街高呼：利物浦卫冕成功！

　　利物浦在击败了切尔西后已经获得了66分。

　　阿森纳52分。

　　曼联51分。

　　曼城50分。

　　切尔西45分。

　　甩开第二名的阿森纳14分差距，联赛还剩下12轮，利物浦怎么看都不太可能丢掉联赛冠军的！

　　在情人节之前，队副卡拉格宣告复出，不过由于他长期缺阵，他的状态是个疑问，科曼暂时不会将他列入首发阵容中，可能会给他一些比赛时间来恢复状态和适应比赛感觉。

　　卡拉格本人也能够接受这个决定，已经33岁高龄的老将也到了角色转型的时候，退位让贤是大势所趋，没什么接受不了的，况且俱乐部能够获得的荣誉他也都获得了。

　　2月12日，英超第27轮开战。

　　利物浦由于即将要奔赴米兰城挑战AC米兰，所以本轮赛事率先开打。

　　在安菲尔德，利物浦迎来了维冈竞技的挑战。

　　贝恩斯和苏亚雷斯体能没问题，他们上半赛季在各自俱乐部打得比赛并不多，至少没有多线作战的消耗。

　　秦雄的身体状况良好，科曼也希望秦雄和苏亚雷斯更多的同时出场来进一步磨合，阿隆索和杰拉德今天则坐在替补席上为几天后的欧冠淘汰赛养精蓄锐。

　　梅雷莱斯和蒂奥特登场，劳尔也进入了首发阵容。

　　维冈竞技有着保级的压力，在做客安菲尔德的比赛中倾尽全力去遏制秦雄。

　　秦雄便在前场牵制住对手的防守兵力来为队友创造机会。

　　比赛第12分钟，秦雄在左边路送出大弧度传中球，足球绕过了禁区中路直飞后点，劳尔在后点凌空垫射破门！

　　8分钟之后，秦雄在左边路吸引了对方三名防守球员后将球横传中路，梅雷莱斯后插上给苏亚雷斯送出了直传球。

　　苏亚雷斯在禁区内漂亮地穿裆过掉维冈竞技最后一名中后卫之后单刀赴会，冷静地推射球门左下角将球送入球门内。

　　比赛第33分钟，贝恩斯助攻上来后接应秦雄的直塞球后将球传中，劳尔头球被封堵出来，滚出禁区外的足球被维冈竞技球员获得，但是梅雷莱斯反抢成功后立即将球短传给靠近中路的秦雄。

　　慌乱中全部扑向秦雄的维冈竞技球员没料到秦雄一脚贴地直塞打穿了整条防线，苏亚雷斯反越位后还晃过了门将打空门得手。

　　利物浦3:0领先！

　　上半场结束前，苏亚雷斯在禁区外接应劳尔传球距离球门三十码一脚远射洞穿了对手的球门。

　　4:0！

　　维冈竞技傻了眼！

　　他们可以说差不多盯死了秦雄，让秦雄连禁区都无法靠近，可是秦雄送出了两个助攻，同时自家球门被对手四度打穿！

　　苏亚雷斯上半场便上演了帽子戏法，红军在安菲尔德打出的进攻简直是摧枯拉朽的！

　　下半场维冈竞技调整策略，开始重点防范劳尔和苏亚雷斯。

　　那么释放出来的秦雄又没人能管住了！

　　比赛第55分钟，梅雷莱斯前场送出斜塞球，秦雄切入禁区内不停球直接搓射球门远角得手。

　　10分钟之后，在斜对禁区距离球门三十五码的位置，秦雄一脚冷射将球轰入了维冈竞技的球门近角。

　　比赛第70分钟，约翰逊边路传中，杀入禁区的秦雄在禁区远点铲射再度将球送入了球门内。

　　维冈竞技在丢掉第五个球的时候就崩溃了！

　　比赛第75分钟，苏亚雷斯在禁区内接应贝恩斯贴地传中球时被对维冈竞技后卫拉倒在地，主裁判判罚了点球。

　　秦雄面对这个点球一蹴而就！

　　8:0！

　　秦雄下半场上演大四喜！


第1295章 第二名和第三名的厮杀

　　利物浦的状态让球迷惊喜，却把科曼给吓着了。

　　在秦雄打进第四个进球之后，科曼立即换人！

　　他真害怕球队有些兴奋过头了。

　　要知道几天后做客圣西罗的比赛才是更重要的。

　　一个维冈竞技，就算赢他一百个又怎样？

　　不就是联赛的几个积分而已吗？

　　利物浦哪怕输掉比赛也没什么影响。

　　可在这场无关紧要的联赛打疯了，身体过度亢奋再回落下去，等到几天后调动不起来，那怎么办？

　　原本只是想进一步磨合锋线，却没想到秦雄和苏亚雷斯就像是中子轰击原子核，产生了核爆炸啊！

　　第27轮的比赛，利物浦最终8:0狂胜维冈竞技。

　　这让球迷们喜出望外，球队的状态如此火爆，那么欧冠赛场上干掉江河日下的AC米兰自然不在话下。

　　科曼在赛后出席新闻发布会时笑着表示：“希望几天后利物浦的表现不会有巨大反差。”

　　利物浦在安菲尔德狂胜维冈竞技之后便开始准备做客圣西罗的比赛。

　　同一轮另外几场比赛中，焦点战役是曼彻斯特德比战。

　　红魔曼联在主场2:1力克曼城！

　　阿森纳在主场2:0拿下了狼队。

　　切尔西却在西伦敦德比中被富勒姆0:0逼平，若非切赫神勇地扑出了一个点球，切尔西可能会被富勒姆点杀，当然，若不是托雷斯浪费了一个单刀球，可能切尔西也能取得胜利的。

　　蓝军球迷对切尔西的状态感到恐慌！

　　遥想本赛季上半程，在与利物浦相遇之前，切尔西只输掉过一场比赛，那时候与利物浦齐头并进，只有1分的差距让人们认为争冠的大戏就会是红军和蓝军上演，可是在安菲尔德输给了利物浦之后，切尔西就经历了噩梦！

　　在新年的三连胜之前，11场比赛中，切尔西就赢下了两场联赛！

　　现在联赛下半程跟利物浦也交过手了，切尔西在斯坦福桥被利物浦双杀，紧接着连富勒姆都赢不下来！

　　这不得不让蓝军球迷感到心忧，万一再来一两个月的惨淡战绩，蓝军肯定告别下赛季的欧冠赛场！

　　看一看积分榜。

　　利物浦69分独占鳌头。

　　阿森纳55分紧随其后。

　　曼联54分稳居前三。

　　曼城50分是一个可以被追赶的第四名。

　　切尔西46分距离前三有点儿远了，但是跟第四名的曼城有4分差距还是能够追一追的。

　　不过要追赶前面的，首先自己的状态要好才行啊！

　　英超联赛只剩下11轮……

　　利物浦本赛季欧冠战场再度造访米兰城，第二次要在相同的场地上比赛。

　　小组赛时的梅阿查，淘汰赛时的剩下罗，其实就是同一座球场。

　　这一次来到米兰城，苏亚雷斯由于上半赛季代表过阿贾克斯出战，因此他无法代表利物浦出征欧冠。

　　贝恩斯倒是没有任何资格问题。

　　利物浦这边兵强马壮没有太大问题。

　　AC米兰那边却遭遇着人员捉襟见肘的困境。

　　阿莱格里这位囧叔头皮都快挠破了。

　　安布罗西尼，皮尔洛，博阿滕等人受伤，范博梅尔，埃曼努埃尔森，卡萨诺无法代表AC米兰出战欧冠。

　　本来就要遭遇卫冕冠军这样的强敌，AC米兰自己却问题重重。

　　利物浦与AC米兰在欧冠相遇话题颇多，历史战绩上自然会让人想起2005年欧冠决赛，还有2007年欧冠决赛，人们会想起伊斯坦布尔的惊天逆转，还有2007年无可阻挡的卡卡。

　　不过已经多年过去了，曾经风华绝代的AC米兰江河日下，利物浦则气势如虹在欧洲正在为复辟王朝而努力！

　　赛前新闻发布会上，阿莱格里表达了对利物浦的尊重和警惕，认为利物浦是欧洲三大超级强队中的一员，AC米兰在主场很难说有绝对优势，但会尽可能地去争取胜利。

　　科曼很期待与AC米兰交手，他将淘汰赛的相遇定义为：欧冠传统强队的对碰！

　　论及夺冠次数，七次夺冠的AC米兰和六次夺冠的利物浦，是仅次于十次夺取欧冠冠军的皇家马德里的欧冠主角！

　　正因如此，第二名和第三名的相遇，怎会不激动人心呢？

　　他期待两队能够给全世界奉献最精彩的比赛！

　　事实上科曼这么说，无非是希望AC米兰别玩意大利链式防守那一套了。

　　攻出来，大胆地攻出来，然后利物浦再摧城拔寨碾压过红黑军团！

　　2月16日晚，圣西罗球场气氛爆棚，座无虚席的球场看台上助威声震动八方。

　　利物浦与AC米兰两队球员走出了球员通道。

　　在那之前，秦雄跟AC米兰一些自己曾经的队友打了招呼。

　　伊布，弗拉米尼，罗比尼奥，似乎现在走到哪儿，秦雄都有“前队友”出没。

　　如果再说什么认识的，像内斯塔，西多夫这样的球员，也都是早就打过交道的。

　　很遗憾今天没有看到优雅的皮尔洛。

　　叙旧结束，秦雄与球队一同走进了球场内。

　　欧冠主题曲在圣西罗回荡起来。

　　“欢迎来到意大利米兰城伟大的圣西罗球场，欧冠1/8决赛第一回合今天将在这里开战，经过了两个月的休整之后，晋级欧冠16强的强队们开始了捉对厮杀。

　　卫冕冠军利物浦的签运被外界评价为糟糕，他们小组头名出线，却抽到了最强的小组第二AC米兰。

　　两支球队恩怨颇深，在过去六年中两次在欧冠决赛相遇，各自分别夺冠一次，今天没想到会在1/8决赛就早早地碰面了。

　　利物浦今天除了前锋苏亚雷斯因资格问题无法出场之外，并没有其他主力无法登场的问题，AC米兰就不同了，他们有多名主力因伤缺阵，或是因为资格问题而不能出战。

　　总体来说，卫冕冠军利物浦是被更看好的一方。

　　让我们来看一下双方的首发名单吧。

　　AC米兰首发4312。

　　门将：阿比亚蒂。

　　后卫：阿巴特，内斯塔，耶佩斯，安东尼尼。

　　中场：加图索，蒂亚戈·席尔瓦，弗拉米尼，西多夫。

　　前锋：罗比尼奥，伊布。

　　阿莱格里今天用老将内斯塔与耶佩斯搭档中后卫，蒂亚戈·席尔瓦客串后腰，不知道这样的防守布阵能否抵挡住红军利物浦强大的攻势。

　　利物浦今天首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：秦雄，劳尔，库伊特。”


第1296章 攻防对决

　　当伊布与罗比尼奥站在中圈准备开球时，两人看向利物浦的半场，自然能够看到站在他们右前方的秦雄。

　　伊布朝秦雄耸耸肩，似乎隐晦地表达了一种郁闷情绪。

　　自从在阿贾克斯分道扬镳之后，两人时常在欧冠赛场相遇，然后呢？秦雄总是胜利者。

　　这倒是秦雄与罗比尼奥自皇马一别之后首次在欧冠赛场相遇，罗比尼奥也有些郁闷。

　　瞧瞧秦雄，已经分别代表四家俱乐部夺取过欧冠，堪称履历辉煌。

　　主裁判一身哨响，比赛开始，伊布与罗比尼奥抛开心中杂念，专心致志投入到比赛中。

　　两队阵型拉开展开攻防对抗。

　　今天利物浦在中场与AC米兰属于硬碰硬，AC米兰在缺少了皮尔洛之后，进攻只能靠西多夫在中前场穿针引线。

　　不过年事已高的荷兰人在球场上越发懒散的状态已经明显不适应顶级对抗。

　　当杰拉德，阿隆索，马斯切拉诺加上在防守中投入很多的库伊特以积极地奔跑来形成联防时，这对西多夫在前场控球形成了极大压力，甚至于可以说他根本无法立足！

　　比赛第5分钟，西多夫刚在前场中路接应弗拉米尼的传球，杰拉德从后伸出一脚，西多夫凭借经验立即拨球转身，可他刚转过身来，有人斜向伸出一脚将球捅掉。

　　阿隆索！

　　西多夫已经很难连续做出控球变向的技术动作，他老了，正如AC米兰整个团队那样老了。

　　利物浦迅速展开攻势，约翰逊从边路冲上前接应传球后将球传到了前场库伊特脚下。

　　应对安东尼尼的防守，库伊特与劳尔完成了撞墙配合，但库伊特并不是下底，而是内切！

　　在吸引了加图索与弗拉米尼回撤禁区前中路之后，库伊特并没有再向禁区内发展攻势，而是将球斜向回传，足球滚到了杰拉德的脚下。

　　杰拉德没有丝毫拖泥带水直接一脚出球，一脚斜传，足球来到了跑位内切的秦雄身前。

　　加图索立即飞奔而来，而且是令人始料不及的放铲破坏！

　　秦雄并不会被加图索吓到，不管对方是屠夫还是恶汉，秦雄早已不是初出茅庐的小子，冷静地双脚磕球变向闪躲开加图索的放铲，然后横切到了中路后面对弗拉米尼再将球斜传给劳尔。

　　劳尔在禁区前背对AC米兰禁区，左脚将球轻轻一磕，似停似传。

　　秦雄脚步不停冲过了弗拉米尼的防守，然后冲上前准备触球。

　　在触球前观察这是秦雄最正常不过的习惯。

　　原本打算按照自己现在的踢球方式直接趟球杀入禁区的秦雄突然改变了主意，因为他看到了内斯塔。

　　换做其他后卫，哪怕实力再强，可能都会有些慌张，或者伪装出来的果断，直接上抢！

　　但是内斯塔没有，他如同一座高山，八风不动地站在了最合理的防守位置上。

　　哪怕马上35岁的高龄，这位罗马君王仍旧凭借丰富的经验在防守中做出最正确的抉择。

　　不能说秦雄怂了，而是秦雄结合禁区内的形势认为趟球杀入禁区成功率不会很高。

　　因为被安排打后腰的蒂亚戈·席尔瓦或许是后卫思维作祟，他在防守中第一时间回撤很深，直接回到了禁区内，这也给内斯塔一定帮助，让秦雄的突破空间变得更小。

　　所以秦雄改变了原本的想法，直接在触球时选择了一脚抽射！

　　足球砰一声飞速地轰向了AC米兰的球门。

　　这脚远射打得中规中矩，阿比亚蒂横向移动后将球收入怀中。

　　利物浦第一脚命中球门的射门并没有考验到阿比亚蒂。

　　AC米兰继续展开攻势，安东尼尼在左路助攻上去，罗比尼奥拉边后接应成功，他在左边路开始趟球内切，利用脚下娴熟的技术，罗比尼奥成功地摆脱了约翰逊的纠缠，伊布斜插斯科特尔身后空当，罗比尼奥瞧准机会送出脚下球。

　　伊布在禁区内刚停球就发现自己被包围了。

　　斯科特尔向底线方向回撤后挡住了伊布与球门之间的线路，马斯切拉诺也及时回防支援禁区挡在了伊布的右前方。

　　此时伊布脚下快速地将球横向一拨，紧跟着小腿发力直接原地射门。

　　足球从斯科特尔与马斯切拉诺之间的缝隙中飞过，但最终还是偏离了球门！

　　伊布发挥了一把脚下技术细腻的特点，利物浦这边则开始上演着团队进攻中大开大合的风格。

　　比赛第13分钟，杰拉德在中路趟球前进，他在趟球变向中冲破了弗拉米尼的防守，加图索今天的任务显然是盯死秦雄，但是在中路防守不稳，弗拉米尼独木难支，蒂亚戈·席尔瓦位置感不强的情况下，一旦中路有失守的风险时，加图索只能咬着牙回防中路。

　　他刚回防，杰拉德便将球斜传到了秦雄脚下。

　　秦雄在边路与阿巴特进行一对一，他脚下趟球作势向底线方向突破，阿巴特刚转身向后撤，秦雄突然停顿下来，然后他看到加图索飞奔而来，便没有再强行进行突破。

　　AC米兰禁区内防守压力极大。

　　劳尔在禁区内开始强压门前，杰拉德后插上前点也让内斯塔无法忽视，这个时候秦雄原地送出了传中球。

　　足球越过了两名中后卫的头顶，飞速坠入禁区后点。

　　只见库伊特力压安东尼尼起跳头球攻门。

　　他刻意下压足球就是为了将球顶入球门范围内。

　　眼看足球将会飞入球门近角，没想到阿比亚蒂神勇地横扑单拳将球击出！

　　“利物浦一次颇具威胁的攻门错失了进球良机！

　　库伊特接应秦雄传中头球攻门质量极高，可是阿比亚蒂关键时刻上演了精彩的扑救！

　　两支球队今天都能够给对方球门制造威胁，比赛没有我们预想中那么保守。”

　　是的，在外界预期中，AC米兰式微，在主场会用典型的意大利球队作战方式来面对利物浦，而利物浦由于先客后主，第一场势必会谨慎小心些。

　　但两队今天总体来说都不算保守。

　　因为AC米兰知道他们去到安菲尔德恐怕会凶多吉少，只有将晋级的希望都寄托在第一回合的主场作战了。


第1297章 精彩配合，火爆冲突

　　在圣西罗，利物浦的团队配合越打越顺。

　　比赛第19分钟，库伊特前场右路带球，杰拉德中路接应，他刚停球，加图索站在了他的面前。

　　杰拉德将球向右横向一拨，闪出角度然后来了脚斜向高球传递。

　　秦雄从边路切入中路，蒂亚戈·席尔瓦立即朝秦雄冲来。

　　秦雄在前冲过程中用胸部停球，看似要继续向中路方向前进，蒂亚戈·席尔瓦立即进行拦截，在足球落下时，秦雄却急停将球挑向身后，但是在秦雄还未转身时，席尔瓦的脚踢中了秦雄落下的右脚，导致秦雄摔倒在地。

　　蒂亚戈·席尔瓦几乎是用后卫的技术在踢后腰，很难细说差别有多么大，但在关键一刻防守时，他作为后卫的果断，却在后腰位置上显得有些莽撞。

　　秦雄揉了揉小腿，幸好没有受伤，蒂亚戈·席尔瓦很友好地将秦雄从地上拉起来，秦雄重新整理一下自己的护腿板，然后等待主罚任意球。

　　主裁判特意走到秦雄面前示意要等自己哨声响过之后才能开球。

　　这是一个距离球门大约三十二码左右距离的直接任意球。

　　完全在秦雄的射程范围内。

　　AC米兰队排好了人墙，封堵住球门近角，由阿比亚蒂来负责封锁球门远角。

　　利物浦进攻球员劳尔，杰拉德，库伊特三人来到了禁区内外埋伏，阿隆索则站在了秦雄右侧的中路。

　　秦雄观察人墙和门将站位，自己可以打一脚远射试试，不过他在综合考虑了所有因素之后决定了另一种尝试。

　　他望向了劳尔，劳尔也看到了秦雄，秦雄眼神朝人墙这边扫了眼，劳尔瞬间心领神会地轻微点点头。

　　主裁判哨声响过，全场所有观众屏息凝神注视着秦雄。

　　秦雄开始助跑，摆出大力轰门的姿势。

　　秦雄的电梯球轰门独步江湖，是不少门将的噩梦。

　　而他的电梯球肯定需要绕过人墙才行。

　　所以AC米兰的人墙起跳了！

　　为了封堵足球从脑袋上方飞过的空间。

　　可是在秦雄触球之后，起跳的AC米兰人墙球员们顿时大吃一惊，他们看到了足球快速地贴着草皮朝他们滚来。

　　秦雄要干什么？

　　地滚球打人墙起跳后的身下空间然后直窜球门近角吗？

　　虽然是球门近角，但足球与球门距离那么远，阿比亚蒂的视线肯定不会受阻，那么这球阿比亚蒂只要不发挥失常，留能够迅速移动到球门近角将球扑出！

　　秦雄也不是没试过打人墙起跳后的身下空当地滚球破门，但那种任意球首先要求罚球点和球门距离比较靠近，至少二十五码范围内才有很高成功率，剩下的只是骗过人墙而已。

　　而这一次，显然罚球点距离球门较远。

　　不过秦雄并没有指望他踢出去的球滚过人墙下方便能够直接破门，而是另有所图。

　　劳尔在秦雄出球之后直接斜插人墙身后的无人地带。

　　他甚至比足球率先一步跑到位，然后调整好姿势，在足球滚过来的时候，阿比亚蒂正在全速朝近门柱狂奔，劳尔没有经过调整，直接推射球门远角，打阿比亚蒂跑动的反方向！

　　阿比亚蒂再收步做出扑救动作之后为时已晚！

　　他的扑救动作显得滑稽，原地扑出去，也没扑多远，而足球干净利落地滚入了球门远角！

　　劳尔转身慢跑向场边，一手指向秦雄，称赞秦雄具有想象力的传球。

　　秦雄开怀大笑着跑向了他，利物浦在圣西罗率先破门！

　　“OMG！利物浦打出了一个精彩的任意球配合！

　　秦雄利用人墙起跳的时间差，将球从人墙下方塞入了禁区内，而且没有AC米兰防守的无人地带。

　　劳尔斜插跑位这一区域直接起脚推射将球送入网窝。

　　所有人都以为秦雄会直接起脚射门的，没想到他却如此狡猾，这肯定是一次训练中会磨合演练的任意球进攻配合，否则劳尔不会恰好跑到位，因为他跑位的线路是很有可能阻挡秦雄的射门线路！

　　这是一个精彩又巧妙的配合！

　　AC米兰的球员好像对这个球有不同看法，他们朝边裁抗议，似乎认为劳尔有越位嫌疑，从慢镜头重放来看，劳尔并没有越位，安东尼尼拖在了最后面。

　　这个球没有问题，利物浦在客场1:0领先AC米兰，这是一个价值千金的做客进球！”

　　AC米兰队的抗议无效，加图索很暴躁地指责了队友防守不力，然后在重新开球之后，AC米兰队的中场防守提高了逼抢侵略性。

　　比赛第24分钟，杰拉德与加图索相撞在一起，确切地说有点儿像是杰拉德趟球过人时被加图索铲倒在地。

　　两人爆发了激烈冲突，杰拉德与加图索谁也不甘示弱地跟对方顶在一起。

　　已经很少见到这样的场景了。

　　因为换做其他时候，如果有两名球员顶在一起，估计多半会有一人假装被对方伤害了倒在地上伪装自己多么无辜地受到了侵犯。

　　主裁判吹着哨子冲过来分开了两人，即便如此，两人还喋喋不休地互相指着对方。

　　本场比赛主裁判的判罚尺度有些宽松，导致比赛的火药味越来越浓。

　　即便刚才那样的冲突，也没有给任何一人出牌警告。

　　这导致在接下来的第27分钟，弗拉米尼放铲导致阿隆索受伤之后，利物浦全队都义愤填膺地围住了弗拉米尼。

　　大家都没有动手，却是将弗拉米尼围在中间然后怒视咆哮。

　　场边科曼也怒火中烧地朝第四官员抗议，助理教练萨米·李更是站在场边朝主裁判呵斥起来。

　　令人意想不到的画面出现了。

　　加图索冲出场边，一手掐住萨米·李的脖子，仿佛是在为主裁判出头，他实际上误会了，他以为表情狰狞的萨米·李是在辱骂AC米兰……

　　萨米·李可不是好惹的，加图索掐住他的脖子之后，萨米·李直接双手将加图索推开，抡起袖子就要跟加图索干架！

　　幸好科曼在旁边挡在了萨米·李身前，没让萨米·李的拳头挥出去，倒是萨米·李还不依不饶地从下面飞踹一脚踢了空气！

　　圣西罗正在发生一场意料之外的两队冲突，球场上，球场边，场面火爆至极！


第1298章 乱中取胜

　　圣西罗球场看台上，AC米兰球迷与利物浦球迷之间的情绪似乎也无法克制住了！

　　大家都在找机会爆发激烈冲突。

　　直到这个时候，主裁判或许才意识到自己对比赛掌控是多么无力。

　　而这都源自于他宽松的执法尺度。

　　第四官员和边裁在场边遏制住了加图索与利物浦教练组之间的冲突，主裁判解决了球场上利物浦与AC米兰球员之间的对峙。

　　然后到了该处罚的时刻。

　　主裁判首先走到场边将萨米·李驱逐球场，萨米·李余怒未消对主裁判继续出言不逊，直言他的执法水准是小学生级别！

　　主裁判又走回球场内，走到了加图索面前给他出示了一张黄牌，又走到了弗拉米尼面前同样出示了一张黄牌。

　　利物浦这边首先要解决换人问题。

　　阿隆索因伤下场，科曼在场边压抑着怒火，他将卢卡斯叫来了面前，让卢卡斯带着战术指令上场。

　　事实上科曼的确想要跟AC米兰来一场正面对决。

　　但既然AC米兰将比赛变成了这个样子，当然也有主裁判的功劳，那么就顺其自然吧，我们一起来让场面更激烈一些！

　　“刚才利物浦与AC米兰之间发生了小规模的冲突，在主裁判平息了冲突之后，利物浦用卢卡斯换下了受伤的阿隆索，阿隆索的离场对利物浦的进攻影响肯定会很大，让我们看看这是否会成为比赛的转折点。”

　　卢卡斯登场后利物浦在中场的防守就进入了疯狂砍伐的节奏！

　　卢卡斯，马斯切拉诺，杰拉德，加上回撤的库伊特。

　　当AC米兰的进攻来到了中前场之后，西多夫，弗拉米尼，或者是回撤的罗比尼奥，都遭到了利物浦中场球员的疯狂逼抢加上激烈对抗。

　　比赛第31分钟，罗比尼奥被库伊特直接在边路争抢球时撞出了边线。

　　主裁判虽然判罚库伊特犯规，却没有出示黄牌警告。

　　第34分钟，利物浦打快攻，杰拉德中场一脚长传将球吊入前场，蒂亚戈·席尔瓦冒顶后足球落在了劳尔的脚下，他稳稳地停球后将球斜向回传到了秦雄跑位的线路上。

　　在加图索冲上来进行防守时，秦雄又一脚直塞将球传去AC米兰防线的身后。

　　突如其来的一脚直塞差点儿就完全打穿对手的防线了，劳尔反越位跑位险些成功，关键时刻内斯塔在转身后直接放铲，用大长腿将球挡了一下，导致劳尔未能获得单刀的机会。

　　比赛第38分钟，杰拉德在前场跑位冲过加图索刚接应到了库伊特的传球，却见蒂亚戈·席尔瓦冲上来用身体对抗率先抢占了身位，断球成功！

　　AC米兰打反击，蒂亚戈·席尔瓦将球直塞交给前场中路的西多夫，可西多夫刚停球转身，映入眼帘的便是卢卡斯的滑铲。

　　一个干净的铲球，卢卡斯不但将球铲掉，还让西多夫失去身体平衡摔倒在地。

　　AC米兰认为卢卡斯是一个犯规，但是主裁判并不这么觉得，连一点儿反应都没有。

　　马斯切拉诺冲上来迎球便是一脚斜向直传。

　　库伊特在边路领球趟球一气呵成，向前飞速的推进攻势，杰拉德原本是在向后跑，但看到卢卡斯拦截成功便观望一下，自己可以接应，马斯切拉诺传球去库伊特那边后，杰拉德便立即向前跑位，他这一次再跑位则让AC米兰显得措手不及。

　　因为他们刚刚完成了一次防守，还未过3秒就要面临利物浦一次进攻冲击。

　　只见杰拉德向禁区前偏右地带斜冲，库伊特将球迅速斜塞这里。

　　就在杰拉德停球的时候，劳尔作势斜插内斯塔身后，引得内斯塔必须紧盯着劳尔。

　　与此同时，耶佩斯正面防守杰拉德，他却看到杰拉德将球从他脚边传去了他的身后。

　　他回头望去，只见秦雄斜插进的身后完成了反越位！

　　AC米兰后防线似乎都在好奇，秦雄什么时候跑到这里的？

　　秦雄其实在上一次进攻就已经跑位内切了，在进攻失败后他也向后跑，但是速度并不快，在利物浦又发动快攻之后，他就向禁区方向快速冲刺，结合杰拉德与劳尔的跑位，秦雄敏锐地捕捉到了AC米兰后卫线上的防守破绽。

　　杀入禁区后的秦雄顺过身后滚来的足球到面前，然后他看到了阿比亚蒂弃门而出，他毫不犹豫地用外脚背将球搓向了球门远角。

　　一个美妙的内弧线射门轨迹出现，阿比亚蒂没有做出扑救动作，因为他感觉这球会打出底线。

　　但他在扭头望去时，愕然地看到足球划过的弧线恰好让足球在击中了远门柱后弹入了球门内！

　　秦雄看到球进，扭身跑向场边，并且一脸严肃地朝队友们招招手。

　　这个进球，应该大家一起庆祝！

　　比赛变成这样，利物浦需要的就是进球，以此来打击AC米兰的精神与心理。

　　尽管利物浦想要的是一场精彩比赛已经不太可能实现，因为AC米兰实力下滑明显，与当年那支独步欧洲的红黑军团相比，已然面目全非。

　　可今天利物浦必须在圣西罗带走胜利！

　　他们不能被激烈的对抗所吓倒！

　　圣西罗看台上的AC米兰球迷看到球队大门第二次失守，顿时情绪和怒火就上来了，现在他们中有相当一部分球迷对西多夫很不满意，认为他在AC米兰是真的进入养老节奏了，在球场上很少能够看到拼搏精神，而这个丢球也是他的被抢断造成的！

　　于是当红军球迷在为进球欢呼，以此来向AC米兰球迷示威之时，红黑军团球迷则在朝西多夫爆发嘘声和指责！

　　“利物浦打进了第二个球！他们在圣西罗通过一次中场拦截后的快攻再次攻破阿比亚蒂把守的球门，卢卡斯铲球拦截西多夫成功，库伊特，杰拉德，秦雄在前场完成了精彩配合，劳尔的跑位也很关键，他牵制住了内斯塔。

　　这个进球将AC米兰推向了被淘汰的边缘，毫不夸张地说，AC米兰如果在主场两球落败，那么他们去到安菲尔德将没有翻盘的任何可能性！”


第1299章 混乱

　　利物浦与AC米兰的欧冠1/8决赛第一回合上半场结束。

　　利物浦客场2:0领先。

　　回到更衣室之后科曼神情严肃地对大家说道：“今天这场比赛完全和我们预期中不一样，唯一的好消息是我们现在两球领先，但是我希望下半场我们不要放松警惕，另外，你们要明白，我们在前进的道路上，会遭遇不同的对手，像今天这样比赛执法尺度宽松，外加对手拼抢粗野的情况是很有可能发生的，确切的说，现在正在发生，我们要做好觉悟，无论对手怎么做，我们都能够应付，并且勇敢地去面对，没有什么可以吓倒我们，也没有什么可以阻挡我们称霸欧洲的步伐！对，小伙子们，我们要称霸欧洲，我们要将红军的旗帜插遍欧洲大地，我们要将欧洲的天空染成利物浦的红色！让所有球队抬起头仰望绿荫星空时都能看到利物浦的队徽！这是我们要做的，所以，我们不惧怕任何困难！没有什么可以难倒我们！我对你们充满信心！”

　　科曼的话让大家的思想更加统一。

　　这恐怕也是科曼第一次将大家心中所想的理想宣之于口：称霸欧洲！

　　复辟红军王朝，而且开创更大的辉煌！

　　利物浦全队作战精神为之一振，在下半场比赛开始之后，不等AC米兰发力，利物浦便用更狂野的姿态面对比赛。

　　整体阵型略微前压，压缩中场空间，卢卡斯，马斯切拉诺，杰拉德，库伊特，加上秦雄五人不惜体力地在中场绞杀，直接让AC米兰的中场彻底崩溃！

　　他们根本适应不了利物浦这样疯狂的节奏。

　　西多夫屡屡迷失在利物浦密集的中路防守中，AC米兰后场没有球员能够给前场输送炮弹，一脚精准的传球在现在的AC米兰看起来是多么难得！

　　哪怕伊布主动回撤接应，也还是得不到队友的支持。

　　比赛第58分钟，当杰拉德与劳尔前后包夹将加图索的球断下之后再将球传给了秦雄，秦雄趟球内切刚要完成一脚远射，加图索从斜后方铲球而来，秦雄有所察觉，立即闪躲开，他内心有强烈的危机感涌现。

　　秦雄向前一跳，可在空中还是被加图索给绊倒了脚。

　　秦雄失去身体平衡摔倒在地。

　　他感觉自己的大腿肌肉有了强烈的不适感。

　　但他还是站了起来，转身朝加图索咆哮道：“你他妈的就像一跳疯狗！”

　　加图索一脸凶恶地站在秦雄面前，刚要发难，主裁判冲了过来，对加图索出示了第二张黄牌，然后又掏出一张红牌！

　　加图索看着主裁判手指场外的姿势，反而朝主裁判怒骂起来。

　　然后他又不得不退场。

　　秦雄走了两步感觉大腿肌肉的不适感恢复不过来，然后主动走到了场外，在队医的初步诊断之后，保险起见，队医建议科曼换下秦雄。

　　秦雄本想要坚持下去，可转念一想，这个时候不是意气用事的时候。

　　球队并没有在逆境中，两球领先外加多打一人，只要不出大意外，球队就能够从客场带走胜利。

　　而他如果坚持比赛的话，万一加重了伤势，说不定会错过下一回合，甚至更多比赛！

　　那就得不偿失了。

　　与科曼简单交流过后，秦雄接受了被换下场的决定。

　　“AC米兰在下半场刚开始便遭遇了重创，中场防守大将加图索两黄变一红被罚出场，利物浦虽然多打一人，可是他们的情况也并不好，秦雄被加图索铲倒在地后看样子是受伤了，他被梅雷莱斯替换下场。”

　　科曼在十分钟之后又进行了第二个换人，蒂奥特上场换下劳尔。

　　这样一来，这场比赛完全变成了一场肉搏战。

　　利物浦中前场既能绞杀又能硬碰硬，而且还比AC米兰能跑！

　　体能方面甩开AC米兰几条街。

　　比赛在频繁犯规中中断，比赛第81分钟，当弗拉米尼双脚飞铲卢卡斯导致卢卡斯也受伤之后，弗拉米尼也吃到了本场比赛第二张黄牌，他也两黄变一红被罚下场。

　　利物浦教练组与AC米兰教练组在场边又发生了言语冲突。

　　这场比赛完全不是人们所预期的那样，对抗激烈绝对过了头，但精彩场面却少得可怜。

　　科曼用卡拉格替换下了卢卡斯，增强防守。

　　AC米兰下半场几乎没有创造出射门机会，他们淹没在了利物浦的疯狂逼抢浪潮中。

　　经过沉闷而只有对抗的下半场之后，比赛结束了！

　　“经过90分钟的激烈交战，欧冠卫冕冠军利物浦凭借劳尔与秦雄的进球在客场圣西罗球场2:0击败了AC米兰。

　　拥有两个做客进球的利物浦回到安菲尔德晋级欧冠八强几乎是十拿九稳的。

　　AC米兰不管是因为什么原因，这场比赛都没有打出让人信服的表现，他们想要去用犯规遏制住利物浦，却让犯规升级为自身两名重要球员被罚下的代价。

　　也不得不说本场比赛执法的主裁判对比赛的控制力十分低下，他宽松的尺度是让球场上火药味越来越浓的导火索！

　　希望下一回合在安菲尔德的比赛能够避免出现这样的情况，我们还是希望看到比赛更多的是呈现竞技方面的精彩场面，而不是无休止的对抗与冲突。”

　　利物浦在比赛结束后球员们起身带着傲然的姿态准备离去，这个时候却发现加图索又从球员通道中出来，好像是要来以寡敌众，一个人单挑利物浦全队！

　　秦雄等人看都不看他一眼，感觉加图索就像是一个小丑。

　　比赛从来都没有私人恩怨！

　　球场安保人员将加图索控制在一旁，利物浦球员们蔑视着他，反而对加图索那狰狞怒骂的样子投以冷笑。

　　秦雄也看了眼加图索，嘴角微微上扬，如果说他像对加图索说什么的话，那么可能只有一句。

　　我不是七年前的毛头小子了。

　　你也不是七年前在我面前犹如一尊神的存在了。

　　现在，我就是可以将你不放在眼里！

　　在赛后，圣西罗球场外围爆发了AC米兰极端球迷与利物浦球迷之间的另一场火爆冲突，险些引发大骚乱！


第1300章 被打脸

　　利物浦与AC米兰欧冠1/8决赛第一回合赛后的新闻发布会，两队主帅阿莱格里与科曼都表现极其没有风度！

　　当被记者问到为何比赛会变得如此混乱时，两队的主帅都在将责任推给对方。

　　并且各自举例在比赛中对方某一名球员犯下了怎样的滔天大罪。

　　阿莱格里表示没想到利物浦会如此没有卫冕冠军的气质，在比赛场上极为粗野。

　　科曼的控诉则更加有凭有据。

　　阿隆索与卢卡斯，还有秦雄受伤下场就是最好的证明。

　　他表达了对比赛的失望之情，表示除了2:0的结果之外，其他一切都是糟糕透顶的。

　　而在利物浦连夜返回英伦的时候，意大利媒体曝出了圣西罗外围球迷之间爆发的冲突现场画面。

　　欧足联立即宣布调查赛后球迷闹事的事情，一时间让利物浦与AC米兰成为了舆论风口浪尖上的角色。

　　利物浦官方则提交比赛中AC米兰球员主动挑衅的一切比赛视频证据，包括加图索主动冲到场边手掐利物浦助理教练萨米·李脖子的画面，还有赛后加图索又试图引起冲突的证据。

　　科曼则在接受《泰晤士报》时发表了措辞强硬的言论。

　　“AC米兰有着光辉而伟大的历史，但是现在他们已经不是欧洲足坛的主角，自2007年之后，AC米兰的表现越来越差，他们现在甚至已经丢掉了强队的风范，我不想谈论加图索这名球员，但是又不得不提，他曾经是一名顶级的球员，可现在呢？他除了火爆的脾气还剩下什么？从前我们会看到他朝着对手凶恶咆哮，那都可以理解，但现在呢？他对队友发脾气，怒摔队长袖标，对教练发火，也许他很在意AC米兰，可他的表达方式的确有问题，特别在比赛中他掐萨米的脖子，我感觉这不可理喻，他应该去看心理医生。

　　言归正传，AC米兰如果以为他们可以通过一种粗暴野蛮的方式让利物浦低头，让我们措手不及，他们就完全错了，错的离谱，利物浦从来没有被人说是欧洲最优雅的球队，我们始终给外界呈现出一种钢铁般顽强意志具有不屈不挠韧劲的球队！

　　他们想玩出其不意的套路来让我们跪地投降？

　　那就来吧！”

　　假如换做是巴塞罗那的话，几乎可以肯定瓜迪奥拉会痛斥对手的做法，认为对手的做法是反足球的。

　　可是科曼不会。

　　因为科曼站在过欧洲最巅峰的位置上，却也在理想化中摔得体无完肤，几乎成为过街老鼠人人喊打。

　　登过高山，下过低谷。

　　科曼更懂得随遇而安，没有球队是错的，无论技战术还是态度，都没有！

　　而他要传递给外界一个信息，以及再次通过舆论来提醒利物浦球员的是：我们站在欧洲之巅，并不是因为我们有多么优雅！

　　是因为我们能够随机应变，我们是更多元化色彩丰富的强队！

　　我们能摧枯拉朽地干倒皇家马德里，也能用防守反击让巴塞罗那俯首称臣，更可以在消耗战中将国际米兰变成困兽消磨而亡！

　　这是利物浦能够登上欧洲之巅的原因。

　　现在，我们既能吟诗作对，也能舞刀弄枪！

　　就看对手想玩什么样的把戏，一无所惧！

　　阿隆索的伤势有些不乐观，需要养伤大概一个月。

　　卢卡斯则是赛季报销！

　　秦雄的消息能够宽慰一下科曼，只要好好休息就能调理过来。

　　周末的比赛是足总杯，利物浦早早淘汰出局便都在家中休息。

　　然后便进入了2月份的FIFA比赛日。

　　2014年巴西世界杯亚洲区预选赛正式拉开帷幕。

　　亚洲区预选赛分为三个阶段，由于中国队是上届世界杯的亚洲参赛队，则直接进入第三阶段的20强赛。

　　前两个阶段中国队都不用参加，这减轻了秦雄往返欧亚之间的旅途消耗。

　　中国队开始利用FIFA比赛日进行有针对性的热身训练，比如专程来到欧洲与一些欧洲二流球队进行热身赛。

　　这对于球队在未来三年内的成长很重要。

　　更多地与高水平对手较量能够提高球队的经验与抗压能力，还有熟悉欧洲的技战术风格。

　　在FIFA比赛日结束后，二月底，英超第28轮比赛如期而至。

　　由于下一轮比赛会是利物浦与曼联的英格兰德比大战，外加主力球员多数刚从国家队回来，科曼派遣了替补球员在厄普顿公园球场挑战西汉姆联队。

　　原本以为这场比赛利物浦即便派遣替补上阵也能拿到不错的结果，因为西汉姆联队现在排名联赛垫底！

　　可是西汉姆联队在主场却打出了极为狂野的攻势，将利物浦替补阵容彻底摧毁！

　　3:1。

　　利物浦兵败厄普顿公园球场。

　　科曼像是感觉被打了一个耳光，就在十天前，他才说出利物浦不惧怕对手粗野的风格。

　　结果西汉姆联队就是用粗暴蛮横的踢法蹂躏了利物浦，尽管不是主力阵容，却也让科曼颜面无存。

　　事实上科曼更为失落的是卡拉格在伤愈复出后状态并不理想。

　　今天有两个丢球都和他的防守失误有直接关系。

　　这让科曼不得不承认卡拉格已经不行了！

　　那么利物浦夏天的引援计划中，还要考虑中后卫！

　　同一轮比赛中，曼联在客场4:0又送给了维冈竞技一场败仗。

　　切尔西主场3:1拿下了伯明翰让蓝军球迷松了口气。

　　三连胜之后被利物浦击败，两轮不胜后终于拿到了胜利，球迷希望他们的担忧不会成为现实，蓝军必须咬紧前四，保住下赛季的欧冠席位！

　　曼城与阿森纳本轮也都丢分了。

　　曼城在主场1:1战平了富勒姆，阿森纳则是继联赛杯1:2输给伯明翰丢掉了联赛杯冠军，从而未能终结多年无冠后，在联赛中又和热刺上演了一场3:3的进球大战，联赛中也丢掉了2分！

　　积分榜上，利物浦依旧以69分遥遥领先。

　　曼联57分排名第二，与利物浦的差距缩短到了12分，下一轮两队将会直接对话上演榜首大战。

　　阿森纳56分排名第三。

　　曼城51分排名第四。

　　切尔西以49分只落后给曼城2分，保住前四的希望还是很大的！


第1301章 双红会

　　弗格森真是个倔强的老头儿！

　　当媒体，球迷，乃至球员都已经绝望放弃的时候，他仍旧一口咬定曼联还有夺取英超冠军的机会！

　　在利物浦与曼联的英格兰德比战之前，弗格森出席赛前新闻发布会，言之凿凿地说道：“利物浦不可能一直不犯错，他们上一轮就输给了西汉姆联队，哪怕是他们没有倾尽主力去打那场比赛，但结果是现实的，他们丢掉了3分。

　　联赛还有十轮，利物浦会不会输掉四场比赛或者平局过多呢？他们有过这样的历史，一直领跑积分榜，最终在两个月内输掉了冠军。

　　现在判曼联死刑还为时尚早，过去二十年，曼联的争冠经验要远比利物浦更多。”

　　弗格森有点儿像是死鸭子嘴硬，但这也是他一贯的风格。

　　不到最后结果出现那一刻，他绝不投降认输。

　　科曼在赛前新闻发布会上则是顺着弗格森的言论而发表了自己的观点。

　　“弗格森爵士说的有道理，是的，利物浦有可能卫冕失败，为什么不可能呢？如果我们再输掉两三场比赛，而曼联和其他排名前列的球队都取得胜利的话，那么不用弗格森说，所有记者都会写出：英超争冠悬念再起这样的标题。

　　利物浦会尽可能避免去犯错，我们要时刻保持清醒，冠军还没有到手，所以我们现在不能得意，更不能放松。

　　谢谢弗格森爵士的提醒，利物浦会更加珍惜现在积分榜上所取得的优势，坚持到赛季结束！”

　　科曼用一种巧妙的方式回应了弗格森的言论，这让球迷在看新闻时都觉得很轻松：红魔主帅提醒红军革命尚未成功，同志仍需努力！

　　3月6日，双红会开战。

　　在安菲尔德球场，比赛开始前球场内回荡着利物浦的队歌，球迷们的热情简直爆棚到了极限！

　　利物浦自从上赛季夺冠后便一扫多年无缘顶级联赛冠军的苦闷，夺取欧冠后更加是吐气扬眉，球迷们不再活在曼联的阴影之下，现在的红军球迷是高昂着头，以无比骄傲的姿态来对待红魔曼联。

　　两队首发球员神情雄毅昂首挺胸地走进了球场内。

　　“欢迎来到安菲尔德球场，又是一场激动人心的英格兰德比战即将上演，英超积分榜领头羊利物浦在主场迎来红魔曼联的挑战。

　　马丁·泰勒与安迪·格雷在现场为您直播解说这场英超榜首大战。

　　利物浦领先曼联多达12分的优势，这在弗格森的口中被认为是完全可以实现逆转的差距。

　　安迪，你认为呢？”

　　“我想这个时候谈论能否逆转并不重要，因为利物浦的优势太大了，而且利物浦的状态也很棒，我只想说弗格森哪怕在最艰难的处境中也在塑造与培养红魔的精神！

　　他更在意的是告诉所有球员不要放弃，哪怕所有人都放弃了，曼联自己不能放弃！

　　十轮比赛追12分，不是不能实现，可希望总归是渺茫的，如果落后6分，变数都会很大，但12分？

　　利物浦犯错的空间太大了，他们赛季至今为止都没有出现过超过一个月的状态下滑，他们是有状态不好的时候，也受到过伤病困扰，可是球队很好地克服了这些困难，假如，假如他们没有出现过波折，也许一旦遭遇打击就会一蹶不振，但他们有了充分的觉悟和经验去处理好我们所能想到的困难。

　　哪怕是欧冠赛场被意外淘汰，我想都不会撼动利物浦在英超的卫冕优势，相反，欧冠赛场变数更大些。”

　　“谈到了欧冠，曼联与利物浦都将在四天后迎来欧冠1/8决赛的第二回合，两队是否会因为欧冠而在本场比赛中选择保守呢？”

　　“我认为利物浦有可能会，他们联赛中优势巨大，现在正是双线齐头并进的形势，选择性集中精力打好一条战线是利物浦可以做出的选择，曼联则相反，别看他们的欧冠十六强对手是马赛，但在第一回合中，曼联在客场与马赛打成了0:0，是一个不错的结果，却不足以让曼联带着足够的优势在主场掉以轻心。

　　反观利物浦虽然对手是名气斐然的AC米兰，但是利物浦现在总比分2:0领先AC米兰，利物浦晋级的概率非常大。

　　联赛中曼联要追赶利物浦，当然会在本场比赛主动发力，这也是大形势上曼联不利的地方，因为利物浦的进攻太恐怖了！”

　　“嗯，进攻方面，利物浦本赛季场均进球数达到了3球以上，其中球队主力得分手是秦雄，他已经拿到了30个联赛进球，联赛还有十轮，他有希望再次卫冕欧洲金靴将吗？”

　　“这要看后面的发展了，在皇家马德里的C罗纳尔多本赛季进球数也很多，现在说谁将成为欧洲金靴将得主还为时尚早，不过英超金靴应该没有悬念了，秦雄差不多已经锁定了这个荣誉，他甩开其他前锋10球以上的进球数。”

　　“让我们结合今天两队的首发阵容来预测一下比赛吧。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，梅雷莱斯，杰拉德。

　　前锋：库伊特，苏亚雷斯，秦雄。

　　利物浦由于阿隆索还未伤愈，中场启用了梅雷莱斯，这或许会对本场比赛产生影响，梅雷莱斯的实力还是很突出的，但他在利物浦打不上主力，现在已经有传闻他将会在夏天转会离开。

　　曼联首发442。

　　门将：范德萨。

　　后卫：奥谢，斯马林，布朗，埃弗拉。

　　中场：纳尼，卡里克，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：贝尔巴托夫，鲁尼。

　　维迪奇与费迪南德双双因伤无法出场，埃文斯被安排在了替补席上，曼联队过去最稳固的防线似乎已经走到了尽头，现在则是让人提心吊胆，老将斯科尔斯与吉格斯还在为曼联发挥余热，曼联看起来有许多问题都应该通过转会引援来解决。”

　　“这也是红魔球迷对格雷泽家族不满意的地方，卖掉C罗纳尔多的收入没有反补俱乐部用来充实阵容，而是拿去还债，曼联不是不能过省吃俭用的日子，弗格森已经做得很好了，可是要让曼联去争冠，这似乎有些强人所难！”


第1302章 红魔脆弱的防线

　　安菲尔德喧嚣震天。

　　红军球迷在看台上制造出了震耳欲聋的助威声！

　　哪怕利物浦领先曼联的优势非常大，可是碰到曼联，红军球迷就会异常兴奋，比过去任何时候都要兴奋，因为他们已经好久，好久，甚至不曾出现过以如此盛气凌人的姿态来面对曼联。

　　充满着骄傲，自信，乃至于可能被人看到会被解读为一种傲慢！

　　或许事实的确如此，红军球迷现在就想要在曼联面前摆出傲慢的姿态！

　　英格兰王座上的人，是利物浦，是红军，不是红魔曼联！

　　今天科曼与弗格森都站在了场边督战，利物浦由于上一场联赛输球了，下一场比赛又是欧冠1/8决赛第二回合对阵AC米兰，科曼自然不能接受输掉这场比赛的结果。

　　输给死敌是非常伤士气的，外加之前已经有一场败仗，而一旦被曼联将积分差距缩短到了9分，那么铺天盖地的新闻说不定都会一边倒地对利物浦不利。

　　因为媒体需要悬念，需要英超的争冠是龙争虎斗，而不是一家独大。

　　事情如果发展成那样子的话，对利物浦未来自然是不利的，原本已经打下的联赛基础还会让球队分心，自然而然会有心理压力。

　　所以这场比赛利物浦无论如何都不能输球。

　　打平都可以接受。

　　考虑到曼联为了争取逆转翻盘的机会，利物浦今天的作战计划是拖住曼联，跟对手比拼耐心。

　　在比赛开始之后，利物浦并没有大举压上，而是将节奏拖慢。

　　红魔曼联由于忌惮利物浦的攻击群，也不敢在前场投入太多兵力去反抢。

　　利物浦娴熟地在中后场控球，球员之间来回倒脚，在耐心的传递过程中去发现曼联防守的破绽，然后再突然加快比赛节奏，提速！

　　比赛第7分钟，梅雷莱斯一脚斜向直塞球让人眼前一亮，库伊特跑位切入底线后接应到了梅雷莱斯的直塞球，在停球调整后将球传到了中路苏亚雷斯的脚下。

　　在刚进入禁区的地方，苏亚雷斯脚下灵活地拨球变向，从布朗面前晃出了射门空间，只可惜他的射门没发上力量，足球最终被范德萨轻松没收。

　　曼联队控球组织进攻时倒是想要加快比赛节奏。

　　只可惜斯科尔斯已经步入职业生涯末期，体能和速度都下降地比较明显，他无法在前场再完成趟球过人，也无法在大范围积极跑动中更好地接应队友的传球。

　　吉格斯也几乎相同，他的盘带突破已经比年轻时效率上有了大幅度的下滑。

　　曼联几乎只能依靠纳尼这边在边路完成突进。

　　贝恩斯今天的防守很成功，当纳尼第二次在边路要突破他的时候，贝恩斯成功地将守住了内线，让纳尼不得不陷入在边路底线死角被围困的窘境。

　　勉强一脚传中球质量不高，阿格头球解围后利物浦便重新控制住了球权。

　　然后再一次进入了慢节奏寻找对手空当的进攻工作中。

　　比赛第15分钟，秦雄在前场突破奥谢后下底传中，库伊特在球门后点头球攻门偏出，利物浦锋线开始逐渐找到感觉，因为曼联今天摆出的防线明显实力偏弱。

　　曼联在比赛过了20分钟之后有些按捺不住，开始主动加快节奏，红魔需要进球来获得胜利。

　　一场平局对曼联争冠格局而言是没有任何意义的。

　　甚至都无法拖慢利物浦夺冠的时间。

　　比赛第26分钟，埃弗拉助攻到前场，由于斯科尔斯很难在禁区前找到空当接应，贝尔巴托夫在禁区内的冲击力并不如鲁尼强劲，特别是在身体对抗方面。

　　埃弗拉只好在边路进行传中，鲁尼在门前陷入与斯科特尔的身体对抗中，两人一边纠缠一边共同去争抢足球落点，几乎同时两人顶到了足球，导致足球发生折射变向飞出了底线。

　　主裁判一声哨响判给了曼联队一个角球，利物浦对此大为不满。

　　斯科特尔认为自己先碰到球，向外飞出的足球才会被鲁尼顶上然后弹出了底线。

　　可是主裁判没有理会利物浦的抗议。

　　吉格斯跑去开这个角球，利物浦将禁区内外围了个水泄不通，人满为患的禁区内，当吉格斯开出的角球飞过来之后，在前点防守的杰拉德抢在贝尔巴托夫之前将球顶了出去。

　　只见在利物浦中后场待着的秦雄，苏亚雷斯，库伊特三人仿佛被按下了激活按钮。

　　库伊特率先在斯科尔斯旁边将球横敲给梅雷莱斯，然后自己迅速转身向右边路扯动，梅雷莱斯一脚出球将球踢去了库伊特跑位的前方。

　　库伊特重新控制住球权后向前狂飙突进，在遭遇边后卫埃弗拉的拦截之时，他直接将球传给了中路向前跑位的苏亚雷斯。

　　乌拉圭前锋在停球后速度降了下来，但是他的控球灵活性是曼联后防线无法抵挡的。

　　卡里克刚伸脚去抢断，苏亚雷斯脚下灵活地将球一扣，然后自己压低重心从卡里克身边抹过，像一只泥鳅般窜了过去。

　　此时曼联队后卫线上只剩下了布朗和奥谢。

　　斯马林刚才上去参与角球进攻，这会儿还没有回防到位呢。

　　苏亚雷斯向前斜向趟球，他拉开了布朗与奥谢之间的距离。

　　在冲到距离球门四十码距离时，布朗已经不能后退了，他如果再后退，很有可能被苏亚雷斯直接趟球突破！

　　于是他立即斜向冲到了苏亚雷斯的正面，这个时候他想要跟苏亚雷斯来一次一对一，不过苏亚雷斯根本没工夫搭理他，将脚下球横传之后立即向前狂奔，从布朗的身边冲过。

　　秦雄抢在奥谢逼抢之前用脚尖将球捅去了曼联队的禁区方向。

　　老门将范德萨见状不妙直接弃门而出，苏亚雷斯俨然一副获得了单刀球机会的架势。

　　就在他在禁区内停球之后，范德萨已经冲到了他面前不足两米的地方，荷兰老门神没想着等待苏亚雷斯射门再做扑救动作。

　　可他没想到苏亚雷斯根本没有射门！

　　而是再将球横传！

　　范德萨扭头望去顿生绝望。

　　奥谢在秦雄身后拉拽秦雄的球衣，可是秦雄顺势倒地用铲球的方式将球直接捅入了曼联队的空门内！


第1303章 3VS3

　　当足球飞入曼联队球门那一刻，不，在那之前，当苏亚雷斯将球横传到了秦雄跑位前冲的线路上，而曼联队的球门前连门将都没有的时候，安菲尔德球场看台上的红军球迷就已经激动起来，大家只是在压抑着，只等破门那一刻才彻底释放出激情！

　　震耳欲聋的欢呼声响起，旋即是全场红军球迷发出哄笑声，但他们仍旧在鼓掌。

　　秦雄冲去场边进行进球庆祝，他突然有点儿大脑当机。

　　因为他听到了笑声，这与自己所习惯的场面有了很大反差。

　　难道不应该是激情的欢呼吗？难道不应该是球迷们恨不得将他抱住疯狂亲吻吗？

　　但为什么每个红军球迷都在笑？

　　而且目光都盯着自己呢？

　　秦雄转过身来望向队友们，最快跑到他面前的苏亚雷斯从他背后把球拽过来，秦雄低头一瞧，好长的口子啊！

　　原来是他的球衣被撕烂了！

　　“球进了！利物浦在英格兰德比中率先破门，曼联队在一次角球进攻中没能制造威胁，反而给了利物浦打快攻的机会。

　　开场后一直节奏很慢的利物浦队在这一次攻防转换中打出了迅雷不及掩耳之势，直接将曼联队的防线摧毁掉。

　　苏亚雷斯与秦雄在前场连续二过一之后是直接给秦雄创造了打空门的机会。

　　这球曼联队的后腰和后卫防守显得脆弱不堪。

　　卡里克综合实力不错，但一对一防守上面对狡猾的苏亚雷斯落在了下风，奥谢根本盯不住秦雄，这已经很多次证明了！

　　哪怕他用犯规动作也没能阻止秦雄去射门。

　　呵呵呵，安菲尔德球场内回荡着利物浦球迷们的笑声，他们看到了奥谢将秦雄的球衣撕烂，而秦雄根本没有察觉这一点，他跑去场边庆祝时，破烂的球衣在身后随风摇摆，这个场景真有意思。

　　苏亚雷斯过来提醒了秦雄，这才让秦雄知道发生了什么。”

　　“利物浦今天踢得很聪明，他们没有跟曼联队打对攻，完全没必要！

　　因为积分榜上领先的是利物浦，而且优势巨大，加上主场作战本就有着先天之利，利物浦时快时慢地节奏让曼联队措手不及，尤其是在长时间都在慢节奏比赛中，很容易让曼联队的球员无法长时间保持警惕。

　　这一次反击便是突然加快节奏，让曼联队没能反应过来。

　　曼联队的形势非常不利，他们在安菲尔德落后了，秦雄打入了本赛季的第31个联赛进球，他的进球效率太恐怖了，如果利物浦继续这么打下去，曼联队这场比赛会凶多吉少。”

　　科曼在场边为秦雄的进球鼓掌，然后叫教练去给秦雄找一件新的球衣。

　　所打造的利物浦在稳定性已经非常恐怖了，尤其是对比赛的姿态与状态，都能够达到收放自如的程度，这是科曼最为欣慰和骄傲的地方。

　　弗格森脸色凝重，如果曼联输掉这场比赛的话，在联赛还剩下9轮的背景下，曼联落后给利物浦15分，那么红魔肯定争冠没戏了，这想都不用想了。

　　今天的利物浦主要抓攻防转换来发力，这让弗格森非常头疼，特别是现在比分落后的情况下，曼联队如何去遏制住利物浦？

　　弗格森自己也毫无头绪。

　　曼联队的确有着一股红魔的血性，在重新开球后，他们更进一步地提升了比赛的节奏。

　　传递快速，进攻坚决，配合简单绝不拖沓。

　　比赛第33分钟，纳尼边路与扯动出禁区的鲁尼做配合后切入禁区内，他在阿格封堵之前起脚抽射。

　　足球直接打在了边网上，幸好只是惊出利物浦球迷一身冷汗而已。

　　3分钟之后，秦雄与中路的杰拉德做配合后切入中路，他在前腰位置上挑传禁区内，苏亚雷斯在锋线上挤开了布朗，然后头球摆渡给库伊特做球，后者刚胸部停球杀入禁区内便被埃弗拉拦截下来！

　　埃弗拉断球成功刚让红魔众将松了口气，却没想到他给斯科尔斯的传球却被梅雷莱斯抢先断下。

　　梅雷莱斯一脚直塞将球送到秦雄所在的地方。

　　当卡里克从秦雄身后冲上去之时，背对卡里克的秦雄用右脚外脚背将球轻轻一撩，然后自己从反方向转身绕卡里克的身后。

　　背身人球分过！

　　卡里克刚挪一步要去追球，却又收脚回来要去阻挡秦雄，顾此失彼的情况下，秦雄顺利地从他身边冲过。

　　奥谢回到了禁区内增强曼联禁区内的防守密度。

　　秦雄却在禁区前毫不犹豫地起脚打了一脚远射！

　　足球从人缝中飞向了球门的左下角，正当秦雄认为此球必进无疑之时，没想到范德萨横向一扑，大长臂伸出用手掌将球阻拦下来！

　　苏亚雷斯还想要补射，抢先一步回到小禁区内的斯马林一个大脚将球踢飞出了底线。

　　曼联队禁区内风声鹤唳，险些再丢一球。

　　“范德萨上演世界级扑救！秦雄差点儿梅开二度，这连续进攻也是利物浦的拿手好戏，他们能够让对手刚在防守成功后又陷入新的防守中，从而由于调整不及而露出防守破绽。”

　　看台上的红军球迷不停地为球队鼓掌，这一次进攻同样漂亮精彩，只可惜没有进球罢了。

　　贝恩斯去开这个角球，利物浦与曼联的攻防球员在禁区内形成对峙。

　　当贝恩斯开出的角球落向门前中路时，只见范德萨高高跃起一拳将球击打出了禁区外。

　　在禁区外的斯科尔斯刚停球，梅雷莱斯就从身后要伸脚反抢，这一次斯科尔斯用漂亮地横拨转身闪躲开了梅雷莱斯，然后策划了威胁反击。

　　吉格斯在左边路接应到了斯科尔斯的传球，然后沿着边路一路上前，鲁尼和贝尔巴托夫飞速向前跑位，一路来到了利物浦的禁区前。

　　弗格森在场边探头观望，他对这次进攻抱有很大期待，利物浦的后防线很少犯错，但是这次利物浦的防线上，斯科特尔还没回来。

　　三打三！

　　约翰逊，阿格，马斯切拉诺，与曼联的吉格斯，鲁尼，贝尔巴托夫形成了一次3VS3的攻防格局！


第1304章 龅牙苏发威

　　利物浦防线告急，当吉格斯趟球开始内切之时，约翰逊果断地移动到了禁区内正面防守吉格斯。

　　他不害怕吉格斯射门，因为对于曼联的研究准备工作利物浦做的很充分，年事已高的吉格斯这些年对球门的威胁逐年下降，现在已经到了几个不怎么进球的地步。

　　约翰逊主要还是要防住吉格斯给队友送出妙传。

　　马斯切拉诺阻挡着吉格斯与贝尔巴托夫之间的传球线路，并且逐步跟上去围困住吉格斯。

　　在这个时候，吉格斯突然送出了一脚挑传。

　　足球从禁区前左半区域飞向了禁区内右半区域，一个富有想象力的挑传呈现在所有人视线内。

　　约翰逊与马斯切拉诺的包夹防守宣告失败！

　　马斯切拉诺回头望去，只见鲁尼向禁区右前方扯动，他没有完全甩掉阿格，而阿格迫不得已跟上鲁尼去盯防，那么门前的贝尔巴托夫就无人盯防了，马斯切拉诺立即直线回撤去往盯防住潇洒哥贝尔巴托夫。

　　鲁尼在小禁区顶角右侧将下坠的足球停在脚下，然后当阿格冲过来之后便将球斜扣，变向抹过了阿格！

　　紧接着当鲁尼认为自己将会获得一次非常好射门机会的时候，他万万没想到门将雷纳如同凭空出现来到了他的眼前！

　　其实雷纳就是孤注一掷在冒险，因为他对阿格不信任，事实上利物浦两名中后卫斯科特尔和阿格都没有达到世界级水准，当无法通过密集防守来遏制住对手进攻之后，只要对手有发挥的空间，那么这两人防守出问题的可能性非常大，从前一直是马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德这世界级的中场在为后防线做掩护，弥补防线的实力而已。

　　所以当吉格斯的挑传确定会传给鲁尼之后，雷纳便弃门而出，主动冲向了鲁尼。

　　在鲁尼变向突破了阿格之后，雷纳整个人冲上前扑倒在了鲁尼面前，抢在鲁尼做出下一步技术动作之前将球压在了身下！

　　位数不多在看台上的红魔球迷见到这一幕顿时失望至极！

　　鲁尼自己也很失望，他闭上眼摇了摇头，难以置信。

　　“鲁尼错过了一次黄金机会，他或许在禁区内选择错了突破的方向，或许他该在第一时间就尝试高难度的射门，凌空抽射。可他选择了一个很正常却又不难被预判到的方式，突破，扩大自己的射门角度，然后被雷纳直接将球没收，曼联队一次黄金机会就这样错过了。”

　　“我们该为曼联队感到惋惜，也该为鲁尼惋惜，2004年夏天，鲁尼在欧洲杯上一鸣惊人，秦雄在欧冠决赛声名鹊起，两人可谓同一个时代的新星，同一个夏天，鲁尼加盟曼联，身价三倍于转会阿森纳的秦雄，可是七年过去之后，秦雄已经是这个星球上的绝对巨星，成就辉煌，但鲁尼呢？他的确也有不少冠军，但跟秦雄相比，团队与个人成就都差之甚远，尤其是现在，上赛季也许他有了让人看到他接近成为最强前锋的实力，可是世界杯上的低迷，新赛季以来状态起伏不定，进球数大幅下滑，这都让我们又不禁去想：鲁尼和C罗纳尔多，梅西，秦雄，难道真有可能是同一级别的巨星？”

　　鲁尼很要强，也很有拼搏精神，曼联队落后之后他便主动回撤来为斯科尔斯分担进攻组织压力，帮助球队串联起攻防。

　　可是这却导致另一个问题出现，潇洒哥贝尔巴托夫在利物浦的防区内独木难支，他一个人很难完成致命进攻。

　　比赛第44分钟，当卡里克一脚斜长传被约翰逊头球解围之后，利物浦再度发动快攻。

　　这一次在中线附近，秦雄主动靠近了杰拉德，形成了秦雄与杰拉德平行，身后有梅雷莱斯的三角体系。

　　只是三名球员这样站位摆开阵势就让曼联队后防线感到恐惧。

　　因为三人跑位和传切简直是达到了登峰造极的地步！

　　于是乎鲁尼，斯科尔斯，奥谢，卡里克，纳尼，吉格斯多名曼联球员都冲过来进行围抢。

　　足球从梅雷莱斯脚下滚到了秦雄的面前。

　　秦雄在触球前观察前场形势。

　　由于曼联队的中场围剿，中场球员向前压上的幅度较大，导致了中场线与后卫线之间的距离也拉长了。

　　那么，苏亚雷斯在后卫线前就有了足够的空间去自由发挥。

　　秦雄果断地在触球时直接一脚穿档直传将球从卡里克双腿之间传去了他的身后。

　　苏亚雷斯在布朗面前背身停球，苏亚雷斯能够感受到今天与曼联队比赛时自己感到的压力。

　　并不是巨大，相反，比上一场打西汉姆联队还要轻松！

　　因为上一场比赛他的队友基本上都是替补，苏亚雷斯是进攻核心，却在密集防守中很难发挥出自己的特点。

　　今天不同，当秦雄以及杰拉德这些主力球员在场时，他们随机应变的能力非常强，现在就为苏亚雷斯创造出了很好的进攻空间。

　　没有后腰去干扰苏亚雷斯！

　　只是这一点就非常关键，加上库伊特也牵制住了埃弗拉，苏亚雷斯只需要面对布朗和斯马林就足够了。

　　在背身停球之后，苏亚雷斯作势向右侧转身，他刚一动，布朗也立即随着苏亚雷斯的转身方向进行转身，可是布朗却看到足球在原地没动！

　　苏亚雷斯转身是假动作！

　　速度更快，身体更灵活的乌拉圭前锋立即从另一侧转身同时趟球向前！

　　眼见布朗的防守被突破掉了，斯马林立即横向移动过来。

　　苏亚雷斯这一下则是根本不再理会斯马林，趟球杀入禁区内的速度更快，在斯马林还未赶到自己身边之前，苏亚雷斯起脚抽射！

　　足球犹如炮弹一般飞向了球门右上角！

　　范德萨老了，已经不复当年之勇，40岁老门神这一次虽然反应过来，可是在扑救动作做出来之后他便痛苦地闭上了双眼。

　　他够不着足球。

　　苏亚雷斯的抽射将球干净利落地送入了球门右上角！


第1305章 王朝的脚步

　　苏亚雷斯的破门让来到了安菲尔德的红魔球迷瞬间陷入了沉默中。

　　他们抱着胳膊感觉到了遍体冰凉。

　　弗格森脸色微微发红，似乎在压着怒气。

　　布朗难堪大用，斯马林尚待雕琢，曼联队的后卫线已经不复当年费迪南德与维迪奇组成全欧洲最顶尖后卫线的光辉。

　　到了此时此刻，他不得不承认这一点，而再加上球队阵容要靠斯科尔斯与吉格斯这样的老将来支撑，没有后起之秀能够接班，也是令他头疼至极的问题。

　　“苏亚雷斯漂亮的个人表演！在秦雄和杰拉德为他吸引了曼联中场防守之后，苏亚雷斯在禁区前获得了广阔的空间可以自由发挥，他通过个人能力突破了布朗后在刚踏入禁区的地方起脚抽射破门！范德萨飞扑到了极限却还是无法碰到足球！”

　　“曼联这一次很难说整体犯下了什么样的错误，只能说对比实力曼联已经明显不如利物浦了。

　　我们可以单独对比两队的三线配置，锋线上，利物浦的苏亚雷斯和秦雄就足以碾压曼联贝尔巴托夫与鲁尼的组合。

　　中场线上，马斯切拉诺与杰拉德又明显比卡里克加老迈的斯科尔斯更胜一筹。

　　原本曼联的后卫线是值得骄傲的，可是今天的斯马林与布朗，再加上奥谢，抱歉，这样的中后卫组合在英超可能连前三名都进不去，比如曼城由孔帕尼领衔的后卫线，切尔西由特里领衔的后卫线，利物浦的后卫线虽然没有顶尖的中后卫，可是斯科特尔与阿格也不差，再加上成熟起来的约翰逊与贝恩斯，曼联队三线配置都不如利物浦，今天在安菲尔德两球落后是合情合理的。

　　曼联球迷对格雷泽家族的抗议是有道理的，他们都看得出来球队的竞争力正在缓慢地下滑，如果没有充足的转会资金来引入高水平球员，很难想象再过两年曼联会变成什么样子。”

　　上半场比赛结束，曼联在半场之前丢掉了第二球，0:2落后让曼联的处境更加恶劣。

　　下半场双方易边再战。

　　鲁尼几乎成为了一名中场球员，帮助曼联队串联攻防，这一度让曼联的攻防转换很流畅。

　　可是贝尔巴托夫不断地在挥霍机会，或者说他自己在利物浦禁区内很难发挥自如。

　　反倒是利物浦在比赛中有预谋地去发力，将曼联队的防线摧残得不成人形。

　　比赛第57分钟，约翰逊右路助攻上去与库伊特打出连续配合，在下底之后他将球传中，苏亚雷斯在门前没能抢到点，布朗头球解围，卡里克刚要胸部停球，梅雷莱斯却将他挤开后抢先将球头球顶给了库伊特。

　　库伊特在禁区前右区域，他在观察了一番后迅速原地传中！

　　刚刚防守过一次头球的布朗向前顶，他没能阻挡住库伊特这脚传中球，而斯马林则盯死了禁区内的苏亚雷斯，却失去了对禁区左肋的保护。

　　当足球从头顶飞过之时，斯马林扭头望去，只见秦雄在球门后点高高跃起紧接着头球下压，将球毫无悬念地顶入了曼联队的球门内！

　　“利物浦3:0领先曼联！秦雄梅开二度，曼联的防守真的很有问题，特别是面对对手连续进攻的时候，他们对于对手二次进攻显得惊慌失措，盯漏人的问题再次发生，不过话又说回来，斯马林与布朗这对组合真的很难限制住利物浦的攻击群！”

　　“对，秦雄捕捉空当把握机会的能力是超一流的，而库伊特冷静处理球的方式也是利物浦现在进攻成熟的体现，科曼的功劳不容被抹杀，我必须强调一点，今天的曼联拿不出最强阵容，特别是防守方面简直是一塌糊涂，但利物浦也并没有全力以赴，他们还惦记着几天后的欧冠1/8决赛第二回合与AC米兰的比赛呢。”

　　当秦雄在庆祝进球享受全场红军球迷的欢呼与掌声之时，弗格森在场边则是着手进行换人。

　　正如他在赛前新闻发布会上所说的那样，红魔不会放弃！

　　绝不！

　　哪怕在安菲尔德0:3落后，所有人都认为曼联大势已去的时候，弗格森仍旧选择加强攻势来试图上演逆转！

　　小豌豆埃尔南德斯登场替换下比赛中碌碌无为的纳尼，弗莱彻替换下体能下降明显在中场难撑大局的斯科尔斯。

　　可是红魔的进攻仍旧丝毫没有起色，利物浦这边则在比赛第70分钟时彻底杀死了比赛。

　　苏亚雷斯接应贝恩斯下底传中之后在禁区内停球转身，斯马林在被苏亚雷斯变向突破之时伸脚绊倒了苏亚雷斯。

　　尽管斯马林一口咬定苏亚雷斯是在假摔，但是主裁判仍旧判罚了点球。

　　弗格森在场边脸色铁青，若不是球队大比分落后，他一定会向第四官员爆发出自己的怒火。

　　其实他也不确定这股怒火到底是输给死敌利物浦的不甘心，还是对弟子的失望之情。

　　秦雄站在了点球点前，他神情严肃地凝视着摆放在点球点的足球，范德萨做好准备冒险一搏的准备。

　　提前扑救！

　　在主裁判的哨声响过之后，秦雄助跑，来到足球前摆腿抽射！

　　一脚势大力沉的射门轰出，足球直飞球门中路！

　　范德萨提前扑救去了左侧！

　　输了，败了！

　　范德萨在扑出去的瞬间便闭上了双眼，秦雄则扭身朝着场边跑去！

　　安菲尔德欢声雷动，无数红军球迷在看台上挥舞拳头，仿佛想要展示出自己胳膊上的肌肉来向曼联示威！

　　“在打入这个点球上演帽子戏法之后，秦雄在英超射手榜上的进球数已经达到了33个进球的恐怖数据。

　　联赛还剩下9轮，秦雄完全有机会在本赛季打入超过40个进球，以他的进球效率而论的话。”

　　“曼联队输掉这场比赛之后，也应该可以宣布争冠失败了，利物浦将会卫冕成功，连续两年夺取英超冠军，而且会比上赛季更加平稳以及优势更大！”

　　科曼在场边笑着点了点头，锐意进取的利物浦距离重新统治英格兰开辟王朝正在向前迈进！


第1306章 攘外必先安内

　　在利物浦取得了4:0领先之后，科曼果断进行换人保留实力。

　　杰拉德，秦雄，马斯切拉诺被换下。

　　曼联队今天这场比赛则是从头到尾都在进攻，只要弗格森在场边没喊鸣金收兵，哪怕红魔被打得体无完肤，也还是要跟利物浦血战到底！

　　曼联凭借埃尔南德斯在比赛最后时刻的进球打进了可能算是挽回颜面的一个进球。

　　最终比分定格在了4:1上。

　　全场比赛结束时，红军球迷在安菲尔德齐声高喊出一句话：曼联，快来向冠军致敬！

　　这是在赛前球迷组织就私下商量好的事情，也许只有利物浦在主场输掉的比赛情况出现后，才会取消这句呐喊。

　　可是现在利物浦赢了，将领先优势扩大到了15分！

　　这样一来，利物浦在还剩下9轮联赛的情况下卫冕成功几乎没有了悬念。

　　弗格森表情难看地走进了球员通道，与科曼的握手也只是草草了事，红魔众将则有些失魂落魄。

　　他们也心知肚明，曼联争冠只存在于理论中了，真正的，毫不夸张的，之前弗格森的拼搏宣言是有一定基础的，一旦在安菲尔德击败利物浦，将积分差距从12分缩短到了9分，那么9轮追9分，也不是不可能。

　　可从理想中的9分差距扩大到了15分，这6分之战还真输的让人痛彻心扉。

　　在赛后接受采访时，科曼仍旧以低调的姿态谦卑地说道：“利物浦还没有夺冠，现在我比较担心球员们的心理状态，他们也许会放松，要知道我们还有更重要的欧冠比赛要面对呢，我希望他们能够始终保持一种紧迫感，这需要其他争冠对手给我们一点压力！”

　　有的时候球队会压力过大，有的时候球队反而需要压力。

　　利物浦现在就处在后者。

　　弗格森则在赛后仍旧一口咬定曼联还有夺冠的机会！

　　这个倔强的苏格兰老头儿太执着了，哪怕是给球队注入红魔精神，也叫人心生敬佩。

　　媒体，球迷，球员，可能都已经放弃了，对联赛冠军不抱有期望，但只有他还充满着坚定的信念。

　　在同一轮比赛中，阿森纳，切尔西，曼城三队只有阿森纳在主场丢分了。

　　阿森纳在主场被桑德兰0:0逼平。

　　曼城1:0拿下了维冈竞技。

　　切尔西在客场3:1击败了布莱克浦。

　　联赛还剩下9轮。

　　利物浦积分破70分大关，达到了72分。

　　曼联57分。

　　阿森纳57分。

　　曼城54分。

　　切尔西52分。

　　从第二名到第四名之间的差距逐步缩小，四支球队争夺三个欧冠名额的战斗将会成为赛季收官阶段英超最大的看点。

　　至于遥遥领先的利物浦，已经不跟他们一起玩了，反正卫冕成功在所有人看来都将是顺理成章的事情。

　　攘外必先安内，利物浦将本土战场打扫干净，重心与精力便自然而然地转入欧冠赛场。

　　3月8日，AC米兰空降利物浦城。

　　阿莱格里带着残缺的阵容来到了利物浦的地盘。

　　上一场比赛激烈的对抗，火爆的冲突仍旧历历在目，舰队街在预测利物浦会在主场怎样还以颜色。

　　利物浦当地的警力都要突然增加，为了维持治安。

　　第一回合比赛结束后，两队球迷在球场外的冲突引起了欧足联的重视，对两家俱乐部处以罚款和警告的处罚。

　　英国警方极力维持着治安，生怕赛前赛后意大利与英格兰的球迷发生摩擦。

　　比赛前一天，两队主教练出席赛前新闻发布会。

　　阿莱格里在新闻发布会上显得底气不足。

　　“利物浦综合实力很强大，我们是弱势的一方，不过足球的事情谁也说不准，AC米兰如果能够在安菲尔德实现奇迹，那一定会是一场精彩而伟大的比赛。”

　　谈到阵容方面的问题，阿莱格里更加心烦意乱。

　　“皮尔洛的缺阵对我们影响很大，幸好博阿滕本场比赛能够出战，加图索，安布罗西尼，弗拉米尼的缺阵让我们的防守有些令人担忧，我对斯特拉瑟充满信心，他是一个勇敢的小伙子，他不会畏惧这样的场面。”

　　由于中场伤病加上停赛的影响，AC米兰的中场在明天比赛中必须启用陌生的面孔，比如中场球员斯特拉瑟。

　　这名球员是否惧怕大场面不好说，可他经验尚浅外加利物浦综合实力更强是不争事实，这显然无法让红黑军团的球迷放心。

　　科曼在赛前新闻发布会上则延续着联赛中的姿态。

　　低调谦卑，同时也提醒球队不要得意忘形。

　　“打欧冠的比赛我时常告诫球员们要忘掉前90分钟的赛果，无论我们落后还是领先，去遗忘掉前90分钟，我们能够卸下落后的压力尽情地展示自我，发挥出真正的实力，我们也能够避免骄傲轻敌的情绪来给对手可乘之机。我现在唯一满意的是球队的状态，利物浦的小伙子们有着对冠军的进取心，我们想要缔造辉煌，因为他们在安菲尔德很长一段时间里听到的都是过去的传说，利物浦曾经是欧洲足坛的王者，主宰者，为什么现在不能是？

　　前辈们可以做到的事情，为什么现在已经得到广泛认可的他们做不到？

　　不，我相信他们心里会告诉自己：我们能够做到。

　　可是光靠勇气与决心，意志，这都不够，还需要行动力，执行力，用行动来证明自己的决心，这才是最关键的。

　　利物浦与过去相比已经发生了巨大的变化，球员们身穿红军战袍为之骄傲，但骄傲的同时也要持续地保持进步，不然的话，你就配不上红军的球衣！”

　　科曼并没有对比赛进行过多展望，这被意大利媒体解读为：利物浦在藐视AC米兰。

　　他们真误会了。

　　科曼一点儿都没有轻视对手，他甚至害怕自己的球员轻视对手从而利用媒体舆论来制造一种氛围，给利物浦球员们一点压力。

　　虽说利物浦正处在双线作战，但联赛和欧冠是互相影响互相联系的，联赛的巨大优势会让球员放松，这样的放松如果延续到了欧冠赛场，那将会是一场噩梦！


第1307章 切割对手！

　　3月10日晚，利物浦与AC米兰在安菲尔德上演欧冠1/8决赛第二回合。

　　两队首发球员在球员通道内相遇。

　　站在AC米兰队列中的伊布扭头瞅了眼利物浦的首发阵容，顿时嘴角扬起一抹嘲讽对秦雄说道：“卫冕冠军今天是要在主场当缩头乌龟了？”

　　AC米兰的球员情不自禁都笑了笑。

　　他们并非带着一种傲慢，由于上一回合两队交锋碰撞出激烈火花，这一回合，球员们心底带着怨气也情有可原。

　　但是要把怨气发泄出来，当然是要靠赢球。

　　所以当伊布嘲讽利物浦时，队友们也立即附和，不会做的太过火，但姿态肯定要摆出来。

　　兵法上来说，这是激将法！

　　打乱利物浦的既定部署。

　　站在杰拉德身后的秦雄回头也装模作样地扫了眼利物浦的阵容，他看到了蒂奥特，马斯切拉诺，梅雷莱斯，算上杰拉德，利物浦今天的中场组合真是又硬又疯！

　　秦雄收回目光后若无其事地说道：“不知道等下在场上谁会被打成缩头乌龟，AC米兰有本事在安菲尔德压制利物浦的话，算你们厉害。”

　　利物浦众将顿时也都露出了一抹讥嘲的笑意。

　　伊布还想说些什么，领头的内斯塔转身对伊布说道：“别白费唇舌了，丢人现眼。”

　　伊布自讨没趣，加上队内威望爆棚的老大哥放话了，他便闭嘴不言。

　　不管如何，利物浦众将还是对内斯塔非常敬重的，不夸张地说，他们不少球员是看着内斯塔在赛场上的英姿长大的。

　　在裁判组领衔下两队球员走进了球场之内。

　　安菲尔德震耳欲聋的喧嚣声给AC米兰球员制造了巨大的心理压力。

　　他们要在这座球场内逆转利物浦两球才能够踏入欧冠的八强！

　　本身对手就很强，场地优势在对手那边，再加上看台上狂热球迷制造出来的恐怖气氛，AC米兰全队球员的心都变得异常沉重。

　　相反，利物浦球员则是洋溢着自信踏入球场内。

　　山呼海啸般的助威声让他们更加充满斗志，来自球迷的支持令他们觉得自己的力量会变得更加强大！

　　斩了AC米兰，踏入八强！

　　“欧冠1/8决赛第二回合在安菲尔德的战斗即将打响，卫冕冠军利物浦坐镇主场迎来了AC米兰，在第一回合的比赛中，利物浦从圣西罗带走了胜利，总比分2:0领先AC米兰，今天如果AC米兰不能在客场净胜利物浦两球，那么AC米兰就会被淘汰，这简直是不可能完成的任务。

　　今天利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，梅雷莱斯，蒂奥特，杰拉德。

　　前锋：劳尔，秦雄。

　　利物浦今天调整了首发阵型，更多被使用的433改变为了442。

　　AC米兰首发4312。

　　门将：阿比亚蒂。

　　后卫：阿巴特，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，扬库洛夫斯基。

　　中场：西多夫，博阿滕，斯特拉瑟，罗比尼奥。

　　前锋：伊布，帕托。

　　在经过开球仪式之后，两队在各自的半场摆开阵势即将打响战斗！”

　　利物浦今天的战斗计划是在中场疯狂狙击AC米兰，而并不是收缩打防反。

　　马斯切拉诺，蒂奥特，梅雷莱斯，杰拉德，加上打影锋的秦雄，他们在中场的覆盖率会非常高，同时还有一名边后卫随机应变地投入中场的防守中。

　　AC米兰可以说实际上打了一个433阵型，因为他们需要进球来逆转比赛！

　　但是今天AC米兰的中场非常弱。

　　西多夫，博阿滕能够带来的防守贡献非常低，斯特拉瑟才20岁，虽然他看起来是属于中场黑又硬的角色，但经验尚浅，况且利物浦中场的大将们都非无名之辈，恐怕他今天有苦头吃了。

　　在比赛一开始之后，利物浦便在中场摆出了一种平推对手的架势。

　　杰拉德，梅雷莱斯，蒂奥特，三人一字排开呈碟型向前推进攻势。

　　三人在跑位拼抢身位中具有着优势，然后秦雄在前方接应，劳尔压着对手的后卫线让AC米兰从一开场便有些招架不住。

　　比赛第3分钟，当利物浦的中场线通过传切配合平推碾压过了AC米兰的中场之后，秦雄在禁区前接应到了蒂奥特的传球，然后阿巴特与内斯塔在他向前的方向形成了联防防守线。

　　劳尔在另一边则被蒂亚戈·席尔瓦与扬库洛夫斯基盯防住。

　　秦雄没有硬上，而是闲庭信步般将球随意地传去了劳尔身后。

　　斯特拉瑟冲向了秦雄，但他扑空了，然后只见从劳尔身后冲上来的杰拉德迎球便是一脚远射！

　　足球斜向飞去了球门，阿比亚蒂眼见这脚射门势大力沉又角度刁钻，他便直接放弃了。

　　难道就这样被破门了吗？

　　阿比亚蒂灰心丧气地在内心想到。

　　砰！

　　足球结实地击中了球门横梁后弹了回去！

　　弹回去的足球又落在了梅雷莱斯的脚下，他试图传出一脚致命直塞球，不过这球传的有点儿大，穿透了AC米兰的防线，却也让劳尔在反越位后根本追不上，足球滚出了底线。

　　安菲尔德传来了巨大的叹息声，红军球迷在看台上都为杰拉德的远射击中横梁而感到惋惜，旋即响起了热烈的掌声。

　　无论如何，利物浦的气势是打出来了。

　　在AC米兰攻击线的最前端，锋线上的伊布和帕托看着后防线又陷入了风声鹤唳的局面，两人都有些无奈，心中暗道：搞什么？！

　　阿莱格里在场边露出了经典的囧叔表情，他也的确没想到利物浦会在主场用这样的战术来对付AC米兰。

　　在他想来，利物浦应该是打防反才对。

　　这是常规想法，毕竟利物浦上赛季欧冠就这么干过，第一回合建立了优势，第二回合就用防守反击稳当地获得晋级。

　　可是利物浦今天的姿态不能说是攻守平衡的，还是倾向进攻！

　　以进攻压迫对手。

　　因为AC米兰中场今天太弱了！

　　比上一回合的加图索+弗拉米尼组合都要弱！

　　而利物浦中场无比强大，无论进攻去平推，还是防守中不惜体力的疯狂逼抢，身体对抗以及抢断技术，利物浦都占据优势！

　　那么，利物浦今天就能够完美切割掉AC米兰的中场线，让对手前后联系不起来，然后再疯狂地摧毁AC米兰！


第1308章 攻防崩溃

　　AC米兰终归为了逆转比赛而需要进球，进球的前提是创造射门机会，那么他们必须将球踢到前场输送给能够射门的队友脚下。

　　帕托和伊布在最前面没有回撤，罗比尼奥在前场打前腰也没有回撤。

　　后场的球员便尝试首先给罗比尼奥传球，可是三番五次都以失败告终。

　　比赛第7分钟，扬库洛夫斯基边路斜传前场打算将球给罗比尼奥，约翰逊却抢先在半途断球成功，反过来利物浦的中场再次以平推的方式将进攻推进到了锋线上，秦雄在接应杰拉德传球后斜向挑传禁区内，劳尔在蒂亚戈·席尔瓦干扰下一脚推射偏出了球门。

　　AC米兰继续尝试联系罗比尼奥，后者发现自己在密集防守区域内根本没有机会触球便主动拉边。

　　比赛第9分钟，博阿滕在杰拉德和梅雷莱斯的包夹下将球斜传右前方的罗比尼奥，蒂奥特却在罗比尼奥刚准备触球时以身体对抗抢占了有利位置，然后断球成功，他断球成功后将球回传给了贝恩斯，后者一个长传球将球输送到了前场拉边后的秦雄脚下。

　　呈现在观众眼前的情景是利物浦总是比AC米兰在中场的球员更多！

　　首先利物浦本身中场球员就多，其次利物浦中场球员跑动能力要比AC米兰更强，出现这样的画面并不意外。

　　秦雄在阿巴特来逼抢之时将球横向一拨，眼看要起脚远射引起了内斯塔的注意力，他立即将球斜传交给了梅雷莱斯，然后自己直切禁区内肋部空当。

　　内斯塔转身试图跟上秦雄，却没想到梅雷莱斯的过顶斜传飞入禁区后，秦雄根本没停球直接凌空抽射！

　　这球秦雄没控制好脚法，踢疵了，足球带着强劲地旋转飞出了横梁，偏离目标比较离谱。

　　秦雄深知内斯塔的防守实力，哪怕他已经老了，可防守基本功非常扎实，不会犯下低级错误，加上身材高大，关键出脚那一刻的防守也许会让自己功败垂成，于是他只能在距离内斯塔还有一定距离时便做出处理球的决定，这一次，他的抉择所呈现的效果并不好。

　　AC米兰被压得有些喘不过气来。

　　他们察觉到了无法与罗比尼奥联系起来，便尝试改变进攻策略。

　　伊布在前场拥有着一定的高度优势，于是AC米兰开始尝试长传！

　　比赛第15分钟，西多夫在后场一个大脚将球吊向前场。

　　足球的确飞向了伊布，西多夫的脚法无需置疑，只要不是在干扰下，他有这样的脚法实力。

　　可是问题是，长传的距离太远，足球在空中飞行的时间太长。

　　这给了利物浦中后场防守球员更多时间去调整策略。

　　当伊布刚用胸部停球将球卸下之时，他完美地卸下了足球，眼看足球就要落在脚下，在一旁就等着他这么做的马斯切拉诺横切他身前将球断下！

　　伊布刚要反抢，马斯切拉诺已经将球传到了贝恩斯的跑位线路上。

　　利物浦这边再度发动快攻。

　　贝恩斯与梅雷莱斯在推进攻势中做出了连续二过一撞墙配合。

　　在来到前场后，利物浦的前场进攻组合也在进行进攻变化。

　　秦雄突然横切中路扰乱了AC米兰的防守，劳尔斜插内斯塔与蒂亚戈·席尔瓦中间空当让两位中后卫分心，而杰拉德则前插蒂亚戈·席尔瓦与扬库洛夫斯基中间的肋部空当。

　　秦雄在禁区前晃过了博阿滕之后送出了一脚直塞。

　　杰拉德反越位成功在禁区内直接起脚轰门！

　　这球阿比亚蒂做出了精彩扑救，他将杰拉德势在必进的射门拒之门外！

　　不过AC米兰的防线已然摇摇欲坠，谁都看得出来利物浦正在肆意地欺凌AC米兰的防线，简直在禁区内要风得风要雨得雨！

　　比赛第21分钟，AC米兰再次尝试长传发动攻势。

　　博阿滕在前方有梅雷莱斯与杰拉德拦路的情况下不等对手来轮番逼抢便一脚原地长传送出。

　　伊布在马斯切拉诺与斯科特尔包夹之下去争抢落点，他人高马大自然有着先天优势。

　　但是他不敢去停球，本身难度就很大，加上身边的马斯切拉诺根本没想过跟他抢头球，就等足球落地的瞬间然后下脚抢断！

　　伊布心中一边暗骂马斯切拉诺是一条阴冷的毒蛇，一边观察队友的跑位，在抢到足球落点的瞬间，他直接头球摆渡，将球去做给跑位前插的帕托！

　　帕托的身边有阿格在贴身逼抢，他不能向前，必须回撤停球，他向后跑了一步刚停下球，却见有人从旁伸了一脚将他的球捅走了！

　　帕托扭头望去，却见贝恩斯向前迈出一步，有意无意地阻挡帕托去反抢。

　　利物浦的后防线根本不惧怕AC米兰发动长传进攻。

　　而每一次AC米兰进攻失败之后，都要面临利物浦发动的快攻。

　　在中场平推的过程中，利物浦展现出了一种壮阔的气势，碾压AC米兰的中场线！

　　约翰逊将进攻推进到了距离球门四十码的边路后将球斜传劳尔脚下。

　　劳尔在禁区前回撤接应，他在回撤过程中带动了席尔瓦的向外出，席尔瓦要干扰劳尔控球转身。

　　但是劳尔却将球横传给了前插的杰拉德。

　　传球之后劳尔立即转身向禁区内跑位，他这一跑让席尔瓦便只能再转身回防。

　　杰拉德趟球也向着禁区中路前进，在内斯塔横向移动到他面前之后，杰拉德再将球斜传阿巴特左侧。

　　秦雄在禁区线顶角处停球，阿巴特先前收入内线，现在又向外顶，而秦雄正是利用这一时间差斜向趟球与阿巴特擦肩而过。

　　在更靠近禁区中路的位置，秦雄拔脚怒射。

　　他起脚的位置与球门之间几乎没有AC米兰的球员阻挡，而原本能够对他形成干扰的西多夫也慢悠悠地距离他老远，斯特拉瑟早就被杰拉德和劳尔那边的传递给遛傻了。

　　犹如炮弹轰出的足球从禁区左区域沿着一条目力可查的直线直窜球门右上角！

　　阿比亚蒂纵然是天神下凡，这一次也无力回天！

　　球速太快，外加角度刁钻，他在门前的扑救双手都没能碰到足球。

　　红军在安菲尔德率先破门！


第1309章 越战越勇

　　安菲尔德再次响起的喧嚣，震耳欲聋的欢呼，山呼海啸般的嘶吼，每个红军球迷都脸上洋溢着自信与骄傲！

　　“秦雄为利物浦首开纪录，利物浦终于在第8次射门时完成了破门！他们若非运气太差，也许开场后就迅速取得了领先，AC米兰今天完全败在了中场。

　　进攻打不上去，防守又错漏百出，阿莱格里今天的战术安排完全是错误的，AC米兰就像是被利物浦分割成了两支球队。

　　伊布，帕托，罗比尼奥在三人碌碌无为，其他球员在后场艰难地抵挡着利物浦的碾压！

　　卫冕冠军在主场1:0领先AC米兰，总比分3:0领先！

　　AC米兰需要奇迹，他们要打进三球才能逆转局势，但首先他们需要改变战术了。”

　　阿莱格里在场边一直是囧的表情，科曼则气定神闲。

　　当秦雄庆祝过后，他与队友们朝后场走去，不断地对梅雷莱斯说着什么，似乎是在鼓励梅雷莱斯多点儿前插。

　　在比赛重新开始之后，AC米兰整体阵型收缩，他们有点儿被打怕了，需要先稳一稳。

　　比赛第29分钟，西多夫后场斜传前场左路，罗比尼奥这一次向前跑位接应成功，因为他回撤很深，对防守做出了一定贡献。

　　罗比尼奥沿着边路带球狂飙突进，伊布与帕托在中路跟进，博阿滕紧随其后。

　　在来到边路底线附近后，罗比尼奥作势内切后将球回扣，在约翰逊面前晃出空当再进行观察。

　　博阿滕几乎不用想了，他淹没在了利物浦中场密集防守的区域内，罗比尼奥只有传中给伊布或者帕托的选择。

　　于是他进行了传中。

　　可是在他传中之前，蒂奥特飞奔来拦截给他造成了极大的压力，干扰了出球的质量。

　　伊布看着从头顶一米多上方飞过的足球，他扭头望去，只见帕托在后点起跳争顶却还是让足球飞出了底线。

　　没有人能够碰到足球！

　　罗比尼奥叹了口气向后走去。

　　正当利物浦要发动快攻时，博阿滕在中场对梅雷莱斯犯规，这是一个战术犯规，给AC米兰争取回防的时间。

　　他成功了，主裁判也没有给他出示黄牌，或许因为梅雷莱斯自己停球也有些问题，博阿滕犯规动作并不大。

　　利物浦开始注重遏制AC米兰这边出球队员的活动。

　　比如西多夫。

　　虽然这位荷兰老妖对防守贡献不大，进攻跑动也不积极，但他的脚法却是让你不得不佩服的。

　　在遏制住西多夫之后，具有冲击力的博阿滕是第二点。

　　蒂奥特与梅雷莱斯很好地让博阿滕越来越暴躁却施展不出自己的能力。

　　比赛第35分钟，蒂奥特从博阿滕脚下断球成功，利物浦就在前场立即就地发起快攻。

　　杰拉德主动扯动到右边路，梅雷莱斯传球后也主动前插，秦雄移动到禁区前，斯特拉瑟被利物浦眼花缭乱的进攻跑位给晃的头晕眼花。

　　当秦雄在他面前横向跑动而过并且接应杰拉德的传球成功停球之后，斯特拉瑟立即启动顺着秦雄跑位方向爆发加速度。

　　可是秦雄轻而易举地将球拉回身后急停转身之后，斯特拉瑟重心转变不及，直接滑倒在地！

　　他出了丑，AC米兰的球迷估计会同情他。

　　他不是第一个在秦雄面前出丑的球员，也绝对不是最后一个，在绝对巨星的面前，20岁的他真的太嫩了。

　　秦雄将球回拉身后之后，斜对球门用右脚外脚背送出了一脚外旋球直塞。

　　足球从内斯塔与蒂亚戈·席尔瓦中间滚过，贴地直塞的外旋球绕过了蒂亚戈·席尔瓦身后，劳尔前插后兴许是受到了扬库洛夫斯基的干扰，他只能斜向跑位在靠近底线位置才将球控制住。

　　劳尔立即将球横扫球门前。

　　梅雷莱斯听从了先前秦雄的建议更频繁地前插禁区内。

　　这能够制造AC米兰防线的混乱。

　　这一次他甩开了内斯塔在禁区中路抢点。

　　不过他有些准备不足，在阿比亚蒂冲出来之后，他的射门直接将球打在了阿比亚蒂的身上！

　　反弹出去的足球落在了禁区外秦雄的脚下。

　　前一刻重新站起来的斯特拉瑟直接过来滑铲，秦雄冷静地将球横向一拨然后闪躲开斯特拉瑟。

　　可怜的斯特拉瑟差点儿把从秦雄身后冲来的博阿滕铲倒在地！

　　AC米兰防线简直一片混乱。

　　秦雄看了眼球门方向后用一脚内旋的弧线球将球射向了球门。

　　只见足球绕过席尔瓦身体外侧飞向了他的身后。

　　AC米兰球员一同望去，都有些绝望。

　　利物浦连续进攻之下，阿比亚蒂肯定还未做好充分的准备。

　　可是只听砰一声！

　　足球集中了门柱外侧反弹出了另一侧的边线，杰拉德因为在边路恰好在足球飞来的路上，条件反射地去停球，结果失误了，足球被他挡出了底线。

　　AC米兰逃过一劫。

　　“利物浦今天真是运气太糟糕了！继开场后杰拉德的射门击中横梁之后，秦雄刚才志在必得的一脚射门也击中的球门立柱弹出。我们看到了AC米兰防线混乱的一面，他们或许在丢球后的3分钟内做得很好，可是现在又故态复萌，不做好防守，AC米兰凭什么与利物浦一较高下？不说利物浦锋线上有劳尔这样的威胁人物存在，也不说杰拉德在前场的威胁，就说秦雄，只要有秦雄，你就要首先做好防守！必须如此，否则你会遭到惩罚！”

　　安菲尔德球场内回荡着球迷们的叹息声，但在叹息过去之后，球迷们响起了热烈的掌声。

　　利物浦狂野的进攻让AC米兰难以招架，只不过是没能打进第二个进球而已。

　　况且因为是秦雄，所以他们会为错失进球而惋惜，却不会有任何负面情绪，反而会更加支持他！

　　因为他在球场上的存在感，就代表着他为球队的胜利在努力付出。

　　相反，瞧一瞧AC米兰的锋线。

　　帕托估计身体已经冷却下来，伊布快抓狂了，罗比尼奥漫无目的地奔跑后也灰心丧气了。

　　利物浦则是越战越勇！


第1310章 绝对压制

　　长时间被利物浦压制着，后防线又不稳固，外加比分落后，AC米兰后场球员终于有按捺不住的迹象。

　　他们打算在上半场结束前来一波反抗，在比赛第45分钟刚走完之时，西多夫在禁区前将球传给了边路的扬库洛夫斯基，后者立即带球向前突进。

　　在中路接应的博阿滕更是如同被打了鸡血般骤然爆发速度向前狂奔。

　　罗比尼奥在前场接应了扬库洛夫斯基的传球，然后迅速与博阿滕做了二过一撞墙配合。

　　当梅雷莱斯被二过一打穿之后，AC米兰是看到了曙光。

　　仿佛他们的进攻焕发出了强大的火力。

　　但是当罗比尼奥在边路内切中路时被约翰逊铲球所影响之后，他盘带节奏出现了问题，被马斯切拉诺横向移动的精准抢断给拦了下来。

　　伊布在禁区内愤怒地一挥手，帕托则在后点跑位中仰天长叹，博阿滕则是一边朝罗比尼奥大喊一边朝后场跑去。

　　罗比尼奥显得有些无辜，可是他对队友们各不相同的反应也无法做出任何回应。

　　利物浦这边则在伤停补时第一分钟即将走完时发动了快攻。

　　事实上AC米兰是打算在这次进攻结束之后就走进更衣室的，只要他们把握好节奏与时间，那么无论进攻成败，都将消耗完上半场补时的1分钟。

　　可惜皮尔洛不在球场上，西多夫也跑不上去，这就导致了他们在伤停补时还未正式结束时率先丢掉了球权，而且给了利物浦足够充裕的时间来打一波快攻。

　　马斯切拉诺断球成功后将球迅速转移去另一条边路，贝恩斯在后场直传前方将球传给了回撤接应的秦雄。

　　在阿巴特逼抢下秦雄直接趟球走中路，阿巴特在他身后想要犯规却也伸出手够不着秦雄的球衣。

　　眼见秦雄走中路，梅雷莱斯立即向禁区内前插跑位。

　　中场就交给了斯特拉瑟与西多夫来防守，博阿滕根本来不及跑回来。

　　当斯特拉瑟与西多夫正要将秦雄的前路封锁住时，秦雄一脚原地斜塞让AC米兰的后防线瞬间告急！

　　虽然扬库洛夫斯基回到了自己的防区，但他只是人回到了防区内，他身后的位置被杰拉德内切前插给占据了。

　　秦雄的斜向直塞球便是找杰拉德。

　　杰拉德跑位切入AC米兰后卫线右肋空当，他在停球时人已经杀入了禁区内。

　　梅雷莱斯在球门后点被内斯塔盯防住，而劳尔则在蒂亚戈·席尔瓦附近寻觅机会。

　　当杰拉德趟球向着球门方向来的时候，利物浦在禁区内可以说形成了三打二！

　　蒂亚戈·席尔瓦不得不来逼抢杰拉德，他刚跑了两步，之前在附近的劳尔拉开与他的距离，杰拉德果断给无人盯防的劳尔送出了传球。

　　劳尔迎球起脚射门的瞬间，阿比亚蒂预判劳尔会打球门远角，准备向球门远角移动，但是劳尔却用脚弓最终推射出一脚地滚球，足球贴着球门近门柱内侧飞速滚入了AC米兰的球门内！

　　AC米兰防线彻底崩溃，这一次连内斯塔都感到了无力回天。

　　对手的进攻套路以及致命一击的能力太强了！

　　蒂亚戈·席尔瓦张开双臂后又放下，似乎难以理解球队目前所遭遇的情况。

　　在意大利赛场都不曾被对手如此羞辱，两次面对利物浦，AC米兰的表现简直不堪入目！

　　特别是后防线！

　　这让蒂亚戈·席尔瓦情不自禁在内心去问：AC米兰短期内还能恢复巅峰吗？

　　没有球队是绝对完美的，利物浦也有瑕疵，而比瑕疵更严重的是球队的硬伤，曼联，切尔西，阿森纳等等球队都有，AC米兰也有，而这些硬伤如果无法解决的话，球队永远是无法具有实力上的说服力！

　　劳尔破门后冲向了场边，全场所有红军球迷对劳尔发出了欢呼声！

　　利物浦去年夏天做的这笔买卖太好了！

　　如果不是苏亚雷斯无法代表球队出战欧冠，红军球迷相信利物浦能够组建无比豪华的三叉戟锋线组合！

　　“劳尔一锤定音！劳尔，劳尔在欧冠比赛中再次进球，虽然他作为欧战赛事第一射手的宝座已经被秦雄抢走，但是不妨碍他继续进球来刷新自己的进球数，他是伟大的球星，他来到红军后成为了红军锋线上贡献不小的一员，也几乎锁定了英超本赛季最佳引援的奖项，现在他有机会与利物浦共创新的辉煌。

　　4:0！

　　利物浦总比分4:0领先AC米兰，他们踏入八强已经没有太大悬念了。

　　主裁判在宣布进球有效之后同时也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　今天科曼用另一种方式向我们展示了利物浦的强大，在缺少了阿隆索之后，利物浦通过中场疯狂的逼抢与跑不死的体能完全压制着AC米兰！

　　让我们看一看下半场会发生些什么，如果AC米兰找不到克制利物浦的办法，那么命运的轨迹不会发生任何变化，AC米兰将会在本场比赛结束后被淘汰出局！”

　　中场休息时科曼表扬了全队的表现，然后告诉约翰逊下半场要收敛一些。

　　利物浦虽然在边后卫位置上有很好的主力人选，可是替补比较少，特别是信得过的替补。

　　德根终究只能偶尔用用，奥雷利奥现在沦落为替补的意义不太大，除非贝恩斯受伤，所以科曼长期坚持使用约翰逊，他担心约翰逊在赛季末如果出现伤病的话，纵然约翰逊并非世界级的边后卫，可他就是利物浦最好的右边后卫，现在自然要多操一份心。

　　AC米兰那边则在中场时没有进行太大的调整，下半场双方易边再战后，AC米兰仍旧是上半场那副半死不活的状态。

　　利物浦则开始稳扎稳打，不再冒险，将比赛节奏放慢。

　　比赛第55分钟，AC米兰率先进行换人。

　　扬库洛夫斯基被安东尼尼换下还算顺理成章，后者更加年轻，具有活力，能够带给比赛一定冲击力。

　　但是用刚满19岁的小将默克尔换下了博阿滕则被人无法理解，也许博阿滕刚伤愈复出，阿莱格里希望避免博阿滕在激烈对抗中旧伤复发。


第1311章 疯狂的屠戮！

　　在AC米兰首先完成了两个换人之后，在安菲尔德看台上的AC米兰球迷彻底绝望了！

　　连球迷都用双眼看得到AC米兰的中场实力。

　　原本就中场被动的AC米兰，如今中场还剩下什么？

　　年事已高在球场上散步的西多夫，年轻稚嫩毫无顶级赛事经验的默克尔，冲动毛躁连自己都找不着北的斯特拉瑟！

　　而罗比尼奥也开始了散步，给人感觉是已经灰心丧气，伊布和帕托在前面犹如观战者几乎参与不到比赛中。

　　这是什么？

　　这是AC米兰已经缴械投降的信号！

　　这幅画面让AC米兰球迷感到心痛，囧叔率领下的AC米兰丢掉了红黑军团的所有骄傲与尊严。

　　遥想当年伊斯坦布尔纵然被红军惊天逆转，但是两年之后欧冠决赛红黑军团上演绝对复仇，没有给利物浦丝毫机会。

　　四年之后，利物浦在复兴王朝，AC米兰却在向深渊滑落！

　　利物浦可不会手下留情，当AC米兰的换人已经是跪地投降的姿态，而且由于三前锋没有回防，AC米兰已经不用被利物浦切割阵型了，他们是直接将后卫线作为诱饵也好，靶子也罢，反正利物浦可以更加肆无忌惮地火力全开！

　　比赛第61分钟，杰拉德趟球杀入禁区后突然将球回传禁区弧顶处，内切中路的秦雄迎球直接劲射将球轰入了球门左下角！

　　几乎有脱衣庆祝冲动的秦雄克制住了，他仰躺在角旗区享受着球迷们的顶礼膜拜。

　　8分钟之后，秦雄在禁区前接应蒂奥特传球，他在晃过默克尔之后直面内斯塔，这一次，他仍旧没有单挑内斯塔，而是用另一种方式击穿了内斯塔的防线。

　　穿档传球！

　　当足球从内斯塔双腿之间滚过去，而梅雷莱斯从旁冲过再将球推射送入球门之后，红黑军团球迷的心彻底碎了！

　　他们在看台上对阿莱格里发出了愤怒的嘘声！

　　阿莱格里，你都做了些什么！

　　让内斯塔遭受如此奇耻大辱，同时也将AC米兰的尊严丢在了安菲尔德！

　　利物浦彻底打疯了！

　　贝恩斯也助攻上来参与攻势，AC米兰除了大脚解围之外，他们根本没办法通过流畅的组织将球踢过半场！

　　比赛第75分钟，马斯切拉诺大胆地去中场边路将安东尼尼脚下的球断下，然后将球传给了距离较近的蒂奥特，后者一个边路转移球非常精彩。

　　贝恩斯沿着左路趟球下底后再将球传中。

　　劳尔在球门后点头球攻门，阿比亚蒂飞身扑救将球挡在了禁区内，梅雷莱斯跟上一脚抽射击中了蒂亚戈·席尔瓦的身体后弹出。

　　在禁区外，斯特拉瑟刚停下球，却被秦雄伸出的腿挡在了他的身前，然后秦雄脚下灵活地从斯特拉瑟面前将球“偷”走，秦雄盘带着足球向禁区前进，在他身后，不甘心的斯特拉瑟情急之下倒地放铲，却还是晚了一步，他连人都没有铲到！

　　秦雄再次来到了内斯塔的面前，这一次秦雄仍旧原地控球后将球斜塞另一侧。

　　杰拉德杀入小禁区内形成单刀球，角度虽然小了，可三番五次的冲击已经让阿比亚蒂心惊胆战，杰拉德小角度抽射球门近角的上角，将球再度轰入了AC米兰的球门内。

　　杰拉德带着狂野的咆哮与兴奋的笑容一边点头一边冲向场边。

　　安菲尔德彻底沸腾，KOP看台上红军死忠球迷勾肩搭背在蹦蹦跳跳，场面尤为壮观。

　　阿莱格里在场边的囧表情始终不变，他是号令过球队去防守，让前锋们都回撤，可是没有人听他的。

　　在AC米兰下滑的时候，主帅的权威自然会受到影响，现在他完全指挥不动球队内的大牌球星。

　　比如伊布就不想再听阿莱格里废话。

　　利物浦的攻势还未结束，或者说AC米兰彻底已经溃不成军。

　　哪怕内斯塔连续两次封锁住了劳尔与梅雷莱斯，完成了精彩的一对一防守，可是仍旧无法扭转局势。

　　比赛第82分钟，贝恩斯下底后切入禁区内，他在禁区内将球横扫门前，秦雄绕过内斯塔身边抢先滑铲将球用脚尖捅入了球门前点！

　　老将内斯塔的体能早已枯竭，若非咬牙支撑，他绝对会比秦雄更快的触球。

　　但是秦雄聪明的地方就是之前一直不跟内斯塔正面对抗，而是做出对团队利益最优的选择。

　　这让他有了两个助攻。

　　而当内斯塔心有余而力不足的时候，秦雄才会选择与他正面对抗。

　　在进球之后，秦雄一路绕着场边狂奔，所过之处，掀起看台壮观的人浪！

　　安菲尔德彻底演变成了一场“暴动”！

　　很多球迷都想要冲出看台来拥抱秦雄，球场安保人员罕见地出动了不少人来站在看台边上控制局面。

　　AC米兰众将都低下了头。

　　输了！

　　输的一败涂地！

　　欧冠历史上夺冠第二多的伟大米兰到了今时今日，两回合比赛中被利物浦撕的粉碎，连带骄傲与尊严一同被利物浦踩在脚下！

　　昔日的光辉今日不复，未来的路何去何从？

　　没有人知道。

　　他们本赛季告别了欧冠，在两个小时前就没有人看好他们，从比赛第三分钟杰拉德一脚远射击中横梁开始，那就仿佛是一种预兆，是红军发出的咆哮在震颤红黑军团的灵魂。

　　接下来的时间里，简直犹如一场噩梦。

　　利物浦的攻击群头顶脚踢一共打进了6个进球，其中秦雄再次闪耀全场，进球帽子戏法，助攻梅开二度！

　　在没有绝对的防守实力之时，AC米兰犯下了不得已的错误，他们需要进球，必须进攻，然而后场成为了秦雄肆意驰骋的后花园。

　　伟大的对手，却没有带来一场伟大的比赛，最终只是衬托出了伟大的球星在扬威！

　　一将功成万骨枯，秦雄碾碎的对手越多，他被时代所铭记住的画面就越多！

　　今天注定不会载入史册，却将是利物浦与秦雄伟大辉煌中的一部分，也许很小，不值一提，但也许，一场比赛的胜败很重要，因为一场失利可以变成球队盛衰的分水岭，一场胜利也能奠定一支球队走向光辉的基石！


第1312章 狂胜

　　当AC米兰与利物浦欧冠1/8决赛第二回合全场比赛结束的哨音响起后。

　　AC米兰的球员立即转身走向了球员通道，他们不想在安菲尔德多待一秒钟！

　　现场看台上的所有红军球迷都起立鼓掌，伴随着欢呼声，在他们眼中，红军打出了本赛季欧冠赛场上最好的一场比赛！

　　“全场比赛结束，全场比赛结束了！卫冕冠军利物浦在主场安菲尔德6:0击败了意大利豪门AC米兰，两回合总比分8:0双杀淘汰了AC米兰！

　　在刚刚进入淘汰赛之后，卫冕冠军利物浦就拿出了疯狂的势头，他们以绝对的实力碾压了AC米兰。

　　他们是当之无愧的夺冠第一热门，排名其后的巴塞罗那与皇家马德里恐怕要小心了，如果八强中抽签他们相遇，那必然会是惊天动地的比赛。

　　不过利物浦可能希望能够与其他对手较量，因为他们在上赛季就先后将皇家马德里与巴塞罗那斩落马下。

　　利物浦成功晋级八强，他们在联赛中的优势也非常巨大，让我们看看未来两个月利物浦的状态是否会一直持续强劲，但愿主教练科曼的担忧不会变成现实，利物浦会因为联赛提前夺冠而过度轻松吗？当然，如果利物浦没能实现提前夺冠的话，那么只有一种可能。

　　利物浦在未来两个月状态下滑太大了！”

　　科曼意气风发地走进了球员通道，利物浦众将则在球场内答谢球迷。

　　秦雄走近看台边缘，将自己的球衣脱下来扔上了看台。

　　球迷们哄抢过后，秦雄再从主裁判手中接过本场比赛用球，从工作人员手中借了一支笔，在足球上签下自己的名字，比赛日期，比赛对手，比赛结果，然后走到了东北角的看台边缘。

　　在利物浦做社区活动之时，他探望过社区医院中患有白血病的一个小球迷，在今天的比赛中，这名小球迷也来到了现场，他坐在轮椅上，旁边还挂着输液瓶，身边有父母家人在看护着他。

　　秦雄光着上身手拿足球来到了他的面前，在这名患病小男孩苍白的脸上突然浮现红润的色彩，他身边的家人已经激动地掩嘴让自己不哭出声来。

　　秦雄弯下腰将球放在了小男孩的腿上，伸手轻轻地拍拍他的肩膀，微笑着对他说了一些鼓励的话，然后转身离去。

　　虽然对秦雄来说只是做了一件微不足道的事情，可是对这名小男孩以及他的家人来说，却是一个天大的惊喜。

　　这样的画面也让秦雄被更多的人所喜欢与崇拜！

　　巨星风采！

　　他不是高高在上的巨星，而是能够感染身边所有人的巨星！

　　真正的巨星！

　　赛后新闻发布会上，科曼首先当着所有记者的面深呼一口气，仿佛是平复下兴奋的心情，然后说道：“抱歉，我仿佛又回到了球员时代那种难以自抑的亢奋状态，今天这场比赛利物浦表现的很完美，无可挑剔，我觉得赞美应该送给我的球员们，他们表现出不可击败并且掠夺胜利的雄心与意志，这很好，因为我们是卫冕冠军，我们坐在欧洲巅峰的王座上，想要将我们踹下去的，抱歉，我们会让他们看看什么是冠军的实力！”

　　科曼的开场白让记者们精神一振，利物浦似乎不再是藏着掖着，现在对冠军的野心也将毫不掩饰。

　　科曼攒了许久的人品，现在并没有去挥霍，只不过是将一股积极的气势呈现出来。

　　因为他心知已经无法去压抑利物浦球员们的骄傲了。

　　是的，利物浦没有放松，没有轻视对手，并且也没有厌倦比赛。

　　那么这个时候过多的提醒与警告反而会被球员们反感。

　　科曼也只能去将夺冠口号喊出来，告诉外界，利物浦的目标是卫冕成功，缔造欧冠改制以来无人能够实现的辉煌！

　　《泰晤士报》的体育专栏记者托马斯举手问道：“你认为本场比赛最终利物浦能够6:0大胜AC米兰的原因有哪些？AC米兰绝不是看起来这样不堪一击的对手。”

　　科曼沉吟片刻后回道：“原因是比较复杂的，首先利物浦有更多精力备战这场比赛，哪怕我们上周末的联赛对手是曼联，但我们在积分榜上的领先优势是巨大的，而AC米兰在意甲战场虽然也有一定领先优势，可是他们身后的追赶者给他们的压力非常大，这让他们在双线作战中很难取舍。

　　其次上一回合在圣西罗，利物浦带走了2:0的胜利，我们在总比分上领先，这让我们能够更好地去面对这场比赛，心态上，精神上，利物浦都具有优势。

　　最后是阵容上的对比，AC米兰为上一回合在复出代价，本身在伤病影响巨大的情况下，加图索与弗拉米尼的禁赛让他们在中场只能够派遣一些经验不足还不成熟的小将。

　　整体实力上利物浦比AC米兰更强，我坚信这一点，利物浦实力更强，然后发挥地完美，对比赛战术执行也完美，我们取胜是一个合理的结果。

　　至于6:0的比分，我想看过比赛的人一定不会觉得这场比赛是AC米兰发挥失常，只能说各方面因素对AC米兰都不利，而利物浦没有犯错，并且以很好的状态早就了这场比赛的结果。”

　　《卫报》记者霍华德举手提问道：“您是否能够展望一下利物浦接下来的欧冠之路，在八强抽签中，是否有想要避开的对手？”

　　科曼直接摇头说道：“我们不会惧怕任何对手，这是我一直在重复的一句话，但我认为这句话很有必要再说一遍，因为这代表着利物浦的姿态，我们是卫冕冠军，应该是所有八强的球队去想方设法避开我们，而不是我们去思考有什么对手会给我们制造难题，不过我还是要说一点的是，八强中没有球队是弱队，利物浦虽然不惧怕任何对手，却也要警惕对手，我们不能大意。”

　　科曼斩钉截铁地说完这番话，虽然嘴上这么说，但他内心还是比较关注八强抽签的对手！


第1313章 新的计划

　　在周四的欧联杯1/8决赛第二回合全部结束之后，欧足联进行了欧冠与欧联杯八强的抽签仪式。

　　本赛季闯入八强的欧冠球队中，英格兰又占据了三个席位，只有阿森纳在1/8决赛中被巴塞罗那淘汰掉。

　　而这三支来自英格兰的球队被分到了同一个半区。

　　利物浦VS顿涅茨克矿工。

　　切尔西VS曼联。

　　另一个半区则是西班牙双雄共存。

　　巴塞罗那VS国际米兰。

　　皇家马德里VS沙尔克04。

　　如此一来，舰队街首先便喊出了本赛季欧冠决赛将会有一支英格兰球队的口号。

　　首先利物浦闯过顿涅茨克矿工的难度不大，其次就算利物浦遭遇滑铁卢意外被淘汰，顿涅茨克矿工不太可能连续创造奇迹在半决赛淘汰曼联或切尔西。

　　英超球队在欧洲赛场的强势仍旧在延续。

　　利物浦对于抽签抽到了顿涅茨克矿工的反应比较平淡。

　　不过利物浦教练组认为这是一件好事。

　　能够让球队更充分地调整，以备未来的大战。

　　周末英超第30轮联赛开战。

　　利物浦做客光明球场挑战黑猫桑德兰，本场比赛秦雄发挥一般，被桑德兰防守重点限制，就连苏亚雷斯在锋线上也显得寸步难行，桑德兰摆出的铁桶阵让利物浦感到有些吃力，因为对手是排除了门将之外有九名球员防守一名球员进攻。

　　艰难的攻坚战直到比赛第80分钟才打破僵局，贝恩斯意外切入禁区前的一脚远射击中桑德兰后卫变向折射窜入了球门左下角帮助球队首开纪录。

　　桑德兰丢球之后大举压上，利物浦在比赛结束前由梅雷莱斯再下一城！

　　在客场拿到了2:0的胜利，利物浦的恐怖势头丝毫没有下滑趋势。

　　在这个关头，梅雷莱斯连续多场比赛表现不错，他也有了底气向利物浦俱乐部叫板。

　　他需要主力位置，需要球队给他更多的出场时间保证。

　　他向媒体开了口，表示自己如果在未来得不到稳定的出场时间和球队地位保证，他不排除离开安菲尔德。

　　科曼立即找他谈话，进行一些安抚，对他勾勒了未来美好的蓝图，球队需要他，在红军这宏伟的版图中，梅雷莱斯现在是一块不可或缺的拼图。

　　因为利物浦要缔造王朝！

　　要恢复往日的光辉，那么就不只是11名能征善战的主力那么简单，阵容厚度是必要的基础保证。

　　而利物浦青训系统中培养出来的如斯皮林这样的中场球员，科曼仍旧信任不过，他看不到球员未来巨大的潜力，那么就没必要去执意培养，浪费时间的同时也会承担战绩下滑的风险。

　　梅雷莱斯这样球员的存在，既能丰富利物浦的打法，也能在关键时刻让球队有所期望，利物浦当然会全力留下他，况且去年引进他的时候花费并不低。

　　梅雷莱斯在与主教练科曼沟通过后决定留下，他的确感受到了科曼的诚意，以及他对于团队的氛围还是很享受的，尤其是球队的野心以及实力所能够达到的高度，都让他充满期待。

　　同一轮英超比赛中。

　　原本距离切尔西只有3分的热刺在白鹿巷被西汉姆联队逼平，争四的前景也变得暗淡。

　　曼联在主场1:0小胜博尔顿缔造了全欧洲第三恐怖主场战绩。

　　排在前面的两个恐怖主场是利物浦与皇家马德里！

　　阿森纳在山楂球场遭遇到了西布朗的狙击，在两球落后的情况下，下半场收官阶段凭借阿尔沙文与范佩西的进球，阿森纳才在客场艰难地追平了比分。

　　2:2。

　　本轮焦点战役在斯坦福桥上演，切尔西坐镇主场迎来了曼城的挑战，被视为欧冠席位天王山之战的关键战役，切尔西近三次面对曼城全部失利，本场比赛有着复仇的意味。

　　比赛场面一直很胶着，直到下半场第78分钟，德罗巴边路传中，新援大卫·路易斯头球破门才打破僵局。

　　伤停补时阶段，切尔西利用曼城大举压上后防空虚的破绽，由拉米雷斯带球突破了莱斯科特与科拉罗夫后单刀破门。

　　切尔西在主场完成了对曼城的复仇！

　　在联赛还剩下8轮的情况下，英超本赛季争夺欧冠席位的战争扑朔迷离。

　　利物浦75分高居榜首，宣布卫冕成功已经进入了倒计时阶段。

　　曼联60分。

　　阿森纳58分。

　　切尔西55分。

　　曼城54分。

　　热刺49分。

　　第五名的曼城距离第二名的曼联只有6分，还有八场比赛，谁也说不准这四支球队谁会被踢出前四。

　　但这都跟利物浦没有关系。

　　3月份的FIFA比赛日到来，各国国脚奔赴国家队报到。

　　秦雄待在家中进行身体状态的维持，每天都有他的私人团队监督指导他该做些什么样的锻炼。

　　希薇雅在这个时候将秦雄在家中别墅后面小球场里训练球技的画面拍了下来，然后分享传播到了网络中，还有一些秦雄与秦烨父子两人玩游戏以及一起做运动的画面，这让在国家队比赛期间，秦雄仍旧能够成为外界关注的焦点。

　　在全球的国家队都在鏖战各类赛事的周末，王健林亲自登门拜访，拿出了一份方案与秦雄进行商议。

　　秦雄在家中办公室与王健林详谈，他看过了王健林带来的方案，有些举棋不定。

　　于是秦雄便将弗雷迪以及希薇雅叫来了。

　　当希薇雅和弗雷迪看过了王健林的提议之后，他们也都各自需要思考斟酌。

　　在入主利物浦接近两年的时间里，王建立不光是将利物浦品牌在中国进一步推广，同时也有从中国带来许多有足球天赋的少年来到利物浦青训系统进行培训。

　　除此之外，还有从中国带来了不少年轻教练来利物浦进修，学习欧洲先进的足球模式以及培训理念以及知识。

　　现在，王健林除了兜售利物浦梦想给中国的孩子之外，还要在中国各地兴建同一品牌的足球培训学校！

　　他希望将这个学校与秦雄所兴建的，本质上是孤儿院的足球之家所结合起来。

　　在这方面，秦雄就有些拿捏不定，他内心本身是有抵触的，因为他不希望将商业和慈善混为一谈。


第1314章 停不下来

　　过去几年秦雄和希薇雅的私生活都将更多心血和精力倾注在了儿子秦烨身上，今年开始与秦烨分房休息，让秦烨一个人拥有了隔壁自己的小房间，夫妻两人又回到了从前如胶似漆的状态，而且好似没有感情趋于平淡，有时候甚至更加火热。

　　在一番激情云雨过后，秦雄躺在床上怀抱娇妻，温存片刻，秦雄突然开口道：“王健林的提议我不太想接受，本来我兴建的足球之家就是不求回报的，是属于慈善事业，而他要建立的足球学校是收费的，虽然有特长生费用全免的提议，可我总觉得与我最初的立场有所偏离。”

　　希薇雅躺在秦雄怀中，手指无意识地在他胸前轻轻摩擦，她柔声说道：“其实并不冲突，他想建立一个品牌，甚至在中国足坛千古留名，只有你能够带给他巨大的影响力，所以他必须找你合作，否则他的足球学校不能长久，而你哪怕只是在足球学校挂一个名誉校长的职位，都将会产生不可估量的效应，可是他知道你不会答应，所以才邀请你真正的加入，其实换个角度去想一想，这是一件好事。”

　　“好在哪里？”

　　“对慈善事业的推动，我不是在吝啬什么，而是从实际情况出发，我们所投入的慈善事业，只是单纯地将我们收入的一部分拿出来，慈善事业的发展依赖于我们的收入，假如，当你退役后事业开始下滑，那么收入会减少，慈善事业的规模自然会缩水，或者止步不前，但是现在有了他的计划，建立品牌效应，将品牌足球学校融入到足球产业链中，加上你的个人品牌也可以加入其中，这将会带来长期的利益，有些利益是看得见摸得着，而有的利益是我们无法量化的，从这部分利益中去反过来投入到慈善事业中，这可以建立一个良好的体系，让事业长久地进行下去。他一定也是看到了这一点，摸准了你对慈善事业的执着，因此才会将这份计划摆在你的面前。”

　　秦雄仔细想一想希薇雅的话，觉得很有道理。

　　过去六年之中，他在中国各地兴建的以足球之家为名的孤儿院有12家，平均每年两家。

　　这已经让他投入了大约5000万人民币，算起来可能也就是他20个星期的薪水罢了，但这都是他的收入。

　　而这些孤儿院并没有稳定的收入，只能靠政府一些政策上的补贴以及社会各界人士的捐助，如果出现难以为继的现象，秦雄当然还是要从自己的腰包里慷慨解囊。

　　这不是长久之计，秦雄可以捐更多钱，也希望建立更多的孤儿院，可总有一天，他拿不出来钱，因为这样下去，简直是一个无底洞。

　　而王健林要在中国各地大规模地兴建足球学校，这是商业！

　　有经济条件的学生来学校当然要收费，还有包括未来组建青少年级别的联赛，只要能有赞助商外加政策上的扶持，万达集团完全可以从中名利双收！

　　王健林给秦雄的条件便是一旦秦雄确定加入这个计划，那么秦雄将会拥有一定比例的股份，可以说是王健林给他送钱，但是也需要秦雄抽出时间参加一些商业活动来拉赞助和提高品牌影响力。

　　而且回报给秦雄的是，万达集团承诺每年会兴建一所足球之家，规模与资金投入与秦雄已经建立的足球之家至少持平。

　　从结果出发的思考说服了秦雄。

　　这样做能够帮助他所希望投入的慈善事业有更好的发展，何乐不为？

　　他又不是沽名钓誉的人，何必执着于慈善与商业一定要不相往来？

　　在短短几天的思考过后，秦雄将事情交给了弗雷迪与希薇雅去操持。

　　FIFA比赛日结束之后，球队集合的前一天，秦雄来到了俱乐部的训练场，已经有工作人员在上班，他叫了一名教练来训练场指导他训练，意外地，秦雄看到了阿隆索也在训练场上独自训练。

　　“嗨，哈维。”

　　秦雄对着在做热身运动的阿隆索打了招呼，穿着训练服的阿隆索回头看见了秦雄，诧异道：“如果我没记错，球队集合的日子是明天，难道我过糊涂了？”

　　“说不定你在病房里待得时间太久了。开玩笑，你没记错，我只是在加里有些不习惯。”

　　阿隆索打趣道：“怎么？你家后面不是有个小球场吗？还嫌弃吗？”

　　秦雄望着梅尔伍德训练基地辽阔的训练场，这里有几个标准球场组合成的训练场，视野极为开阔。

　　“是啊，小球场让我提不起兴致，总觉得有些压抑，还是这里的感觉更好一些。”

　　说完之后秦雄与阿隆索一同开始训练，伤愈复出的阿隆索要恢复最佳状态需要一点时间，首先便是恢复身体竞技状态，然后通过比赛来提升。

　　在训练累了之后两人坐在训练场边休息，阿隆索喝口水后将瓶子递给了秦雄，秦雄也喝了一口。

　　“我有个问题，你什么时候才会满足？”

　　秦雄突然听到阿隆索的问题，仔细想了想后说道：“不知道，可能因为永远拿不到世界杯，所以总希望用其他荣誉来填补这份遗憾，可是拿到的越多，反而觉得遗憾越大，然后就希望获得更多，这样，好像陷入了一个死循环中。”

　　阿隆索沉思片刻后点点头道：“懂了，你的心情我能理解，因为把你放在世界排名前10的任何国家队，你都有希望捧起大力神杯，但是在中国队，即便你能够开创亚洲足球的历史，可是世界杯冠军？这辈子是没指望了，而你现在的高度让你会有遗憾，这很正常。其实也挺好，排除掉世界杯，你已经是这个时代最成功的球员了。”

　　秦雄付之一笑，摇头道：“可我还不满足，我要获得更多，也许只是单纯的胜利让我享受，仅此而已，不想停下来。”

　　阿隆索扭头看着秦雄锐利的眼神和带有野心的笑容，他忽然笑了起来。

　　“是啊，只是单纯的胜利就足够让我们享受了，为什么要停下来？”

　　秦雄放声大笑。


第1315章 谁挡我的路，我就干掉谁！

　　FIFA比赛日结束后，科曼观察了归队球员的身体状况，他得到了比较糟糕的医疗数据和训练数据，球队大部分主力球员的身体状况都不太理想。

　　又考虑到下周中将会迎来欧冠1/4决赛第一回合的比赛，他将会雪藏重要的主力球员。

　　利物浦在英超联赛第31轮的比赛中做客山楂球场挑战霍奇森率领的西布朗。

　　派遣了不少替补球员登场的利物浦在山楂球场表现很糟糕。

　　苏亚雷斯交出了10射1中的数据，最终利物浦在客场1:2输给了西布朗，爆出了一个不小的冷门。

　　在赛后科曼没有痛批球队，而是为球员们宽心，表示只是一场正常的失利。

　　他在出席赛后新闻发布会之前，在更衣室内召开了长达20分钟的队内会议，就地与球员们分析失利的原因。

　　包括雪藏了主力，球队大多数国脚在FIFA比赛日中消耗，比如苏亚雷斯往返南美与欧洲，不但旅途奔波消耗巨大，还要调整时差，身体不在状态也情有可原。

　　唯一让科曼担忧的是库伊特在比赛中受伤了，他的诊断结果还未出来，未来的比赛都会非常关键，科曼不希望球队阵容上再有损失。

　　赛后新闻发布会上科曼揽下了输球的责任，但也表示球队现在更加看重欧冠的比赛，这是一个“理性选择必须付出的代价”！

　　利物浦想要全力以赴欧冠，还想要联赛一直保持胜利的势头，抱歉，英超的激烈难以想象，事情绝对不会理想中去发展的。

　　同一轮比赛中，曼联在客场4:2击败了西汉姆联队顺利全取3分。

　　切尔西在客场1:1被斯托克城逼平。

　　阿森纳则在酋长球场上演了一场22射0中的糟糕表演，最终与布莱克本0:0握手言和。

　　曼城则在主场5:0大胜桑德兰。

　　欧冠资格的争夺中，曼联已经被认为能够稳定地拿到下赛季欧冠门票，还剩下两张门票将会由切尔西，阿森纳，曼城之间去争夺。

　　没有欧冠任务的阿森纳连续丢分让枪手球迷开始担心，切尔西重心转入欧冠倒是情有可原，安切洛蒂的球队即将打一场英伦内战。

　　而曼城只有足总杯这条国内战线需要牵挂，全力主攻联赛拿下一张欧冠门票仍旧是他们的第一目标。

　　31轮之后，积分榜上第三位到第五位之间的竞争依旧激烈，热刺本轮有机会上前一步，可他们客场与维冈竞技0:0战平后，错过了最好的机会。

　　利物浦75分。

　　曼联63分。

　　阿森纳59分。

　　曼城57分。

　　切尔西56分。

　　热刺50分。

　　……

　　欧冠1/4决赛第一回合如期而至，顿涅茨克矿工来到利物浦城的新闻并没有引起太大轰动。

　　他们并非欧冠赛场的传统强队，现在更像是一匹黑马角色。

　　赛前一天，科曼在赛前新闻发布会上强调：“顿涅茨克矿工能够杀入八强代表着他们的实力，利物浦的目标是卫冕欧冠冠军，现在我们必须摆正心态，顿涅茨克矿工，曼联或切尔西，然后是决赛，如果我们要去到决赛，只剩下两个对手阻挡着我们，这个时候可不是去对比球队历史底蕴，球队阵容实力的时候，很简单的现实，谁挡我的路，我就干掉谁！”

　　大半个赛季都以谦卑低调姿态示人的科曼忽然硬气起来，似乎是见到顿涅茨克矿工软弱可欺便摆起了架势，事实上利物浦也需要这样的姿态，利物浦不惧怕任何对手，那么在对外姿态上就要张扬一些！

　　顿涅茨克矿工主帅在赛前新闻发布会上则也表示：“利物浦很强大，是欧洲实力最强的三支球队之一，我们抽到利物浦是一个不幸的结果，但是足球一切都有可能，正如没有人看好我们小组出线，我们出线了，没有人看好我们闯入八强，我们来到安菲尔德，明天我们会为了胜利而拼尽一切！”

　　翌日晚，春季夜晚的海风吹得利物浦格外妖娆，漫天的星光月色照耀着这座城市突出迷人，安菲尔德座无虚席热情似火，犹如夏天将至，炎热突袭。

　　利物浦与顿涅茨克矿工两队首发球员一同走进了球场内，震耳欲聋的喧嚣激荡着每个人的心灵。

　　在球场内一字排开，镜头扫过的每一位球员表情各异，如秦雄便是一副淡然自若的表情，但微微昂起下巴令他在气质上就卓尔不群。

　　“欢迎来到英格兰的安菲尔德球场，这里是欧冠1/4决赛第一回合的直播现场，我们将在卫冕冠军利物浦的主场为大家现场直播利物浦与顿涅茨克矿工的1/4决赛第一回合比赛。

　　卫冕冠军利物浦在1/8决赛中两回合双杀AC米兰令整个欧洲都颤抖起来了！

　　强大的进攻火力，多样的战术变化，去年在谈论的话题今年仍旧没有答案：到底该如何克制住利物浦？

　　顿涅茨克矿工会制造奇迹吗？

　　他们刚刚在罗马身上完成了壮举，在1/8决赛中淘汰了传统劲旅罗马队，现在他们又来到了安菲尔德球场，这真是刚出龙潭又入虎穴！

　　不可否认的是，顿涅茨克矿工拥有不少有天赋与实力的球员，他们的表现值得让人们去记住这些球员的名字。

　　让我们看看双方的首发名单。

　　坐镇主场的卫冕冠军利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：阿隆索，马斯切拉诺，杰拉德，梅雷莱斯。

　　前锋：劳尔，秦雄。

　　由于库伊特的受伤缺阵，利物浦这边排出了一个442阵型，今天秦雄和劳尔联手攻坚，不知道顿涅茨克矿工是否能够抵挡住红军强大的进攻火力。

　　顿涅茨克矿工首发4231阵型。

　　门将：皮亚托夫。

　　后卫：斯尔纳，伊什琴科，拉吉特斯基，拉特。

　　中场：道格拉斯·科斯塔，米克西塔利安，贾德森，费尔南迪尼奥，威廉。

　　前锋：路易斯·阿德里亚诺。

　　顿涅茨克矿工几乎是靠一群南美球员撑起了攻击线，然后东欧球员撑起了后防线，他们本赛季从小组赛开始就表现惊艳，不败出线后又在1/8决赛中两回合总比分6:2双杀淘汰了罗马队，今天在安菲尔德是否会迎来一场对攻大战呢？让我们拭目以待！”


第1316章 弱者的准备

　　在红军激情的助威声中，欧冠1/4决赛第一回合在安菲尔德的战斗拉开帷幕。

　　比赛一开始，红军众将便立即拉升比赛节奏。

　　论经验，肯定利物浦占优，还有主场之利外加FIFA比赛日后多数主力养精蓄锐了。

　　利物浦没道理会给顿涅茨克矿工更多时间去进入比赛状态。

　　马斯切拉诺实际上今天打了一个单后腰。

　　在他前面有两名中前卫，阿隆索与梅雷莱斯，杰拉德攻击型中场，可以视为前腰，也可以充当影子前锋。

　　利物浦在中场通过三角进攻体系连续传球后由阿隆索突然将球斜传到了秦雄脚下。

　　秦雄今天恰好对位的是斯尔纳，一位很多欧洲豪门都青睐的边后卫，可是他始终没有登录四大联赛。

　　秦雄在斯尔纳面前停球，然后作势向中路盘带，在斯尔纳跟随秦雄移动倾向而去移动之时，秦雄那看似要去趟球的脚却将扣回了身后，同时转身向底线方向盘带。

　　现场红军球迷高呼秦雄的名字，这是克鲁伊夫的成名之作，也有被称为克鲁伊夫转身的过人动作。

　　斯尔纳被晃，顿时感到压力巨大，秦雄在大禁区边缘没有再粘球，而是将球传中。

　　劳尔在禁区中路吸引了两位中后卫的防守注意力，秦雄的传中球是半高球传到了中后卫的身前位置，杰拉德从禁区外快马加鞭赶到，不做停球迎上飞来的足球便是一脚凌空抽射！

　　正当所有人都认为此球必进无疑之时，没想到杰拉德的射门打得太正了！

　　门将皮亚托夫却也不敢用手去接，而是将球用双掌挡出。

　　跟进上来的梅雷莱斯高高跃起在大禁区线上头球攻门，但是他顶高了！

　　“刚刚开场，利物浦就打出了卫冕冠军的气势，他们连续两次射门让顿涅茨克矿工感到了巨大的压力，顿涅茨克矿工需要适应一下利物浦的节奏了，英超豪门要打起快攻的话，他们的本领可谓独步天下。”

　　顿涅茨克矿工在开场后被利物浦的快攻并没有吓住，也许情况的确很危险，但至少他们很快稳住心神，并且耐心地进行进攻组织。

　　小心翼翼的顿涅茨克矿工看起来并不打算跟利物浦打一场对攻，他们的技术能力不错，团队配合也很流畅，只不过在进攻打到了前场后并没有很新颖的进攻套路。

　　在比赛第7分钟，威廉前场中路带球突破，他看不到给前锋路易斯·阿德里亚诺传球的线路，便只能自己来。

　　马斯切拉诺在威廉变向突破之时更快一步地转身横向挡在了威廉的身前，同时将他脚下的球断下。

　　利物浦防守成功。

　　两分钟之后，利物浦的进攻再次打出威胁。

　　贝恩斯助攻上来与秦雄在左边路打出快速流畅的传切进攻。

　　当贝恩斯切入底线后他将球回敲给了秦雄，后者再将球短传给附近的梅雷莱斯，葡萄牙人立即送出一脚直塞，秦雄跑位冲过了伊什琴科，完成反越位。

　　在面对门将之时，秦雄不停球直接搓射球门远角。

　　眼看足球将会飞入球门的远角之内，意想不到的人出现了，左边后卫拉特在球门后点飞身抬腿将球挡了出去！

　　看台上准备庆祝进球的利物浦球迷顿时陷入了沉默，助威声戛然而止，旋即变成了掌声。

　　顿涅茨克矿工看起来今天还真的在防守方面下了一定的功夫，在秦雄切入禁区即将成为现实时，另一侧边后卫便收入禁区内随时准备充当门线前的移动人墙来阻挡秦雄的射门。

　　很显然顿涅茨克矿工研究过秦雄的射门习惯！

　　弱者就要用更加勤奋的姿态去弥补不足，顿涅茨克矿工能够闯入欧冠八强并且在上一轮淘汰赛中大比分双杀罗马队并非偶然。

　　比赛第15分钟，杰拉德与阿隆索在前场做配合，在前插来到了禁区前之时，杰拉德接应阿隆索的传球，刚准备横向拨球调整角度进行下一步的处理，费尔南迪尼奥用滑铲将杰拉德脚下的球踢飞，一个很干净的铲球！

　　被铲飞的足球滚向了右路。

　　秦雄刚好提前启动跑位错过了足球，球从他身后滚过，在秦雄停下脚步转身之后，他看见边后卫斯尔纳率先冲上前将球控制住，然后斯尔纳沿着边路向前飞速前进。

　　顿涅茨克矿工之前的进攻都没能打出多少威胁，但这一次，来势汹汹！

　　道格拉斯·科斯塔，威廉，贾德森，路易斯·阿德里亚诺在前场开始积极跑位，寻找空当然后准备接应斯尔纳的传球。

　　斯尔纳盘带着足球来到了距离球门四十码地带，贝恩斯来到了他的面前准备正面对决。

　　这个时候顿涅茨克矿工打出了一个漂亮的进攻配合。

　　首先是威廉与贾德森在中路以及边路完成了换位，导致马斯切拉诺分心。

　　斯尔纳将球斜传给了朝他跑来的威廉，紧接着威廉在马斯切拉诺近身之前一脚出球，斜传禁区肋部空当！

　　道格拉斯·科斯塔跑位直切利物浦禁区内右肋空当，贝恩斯立即转身去追，阿格也迅速移动过来封堵科斯塔向球门方向前进的线路。

　　当阿格与贝恩斯即将完成对科斯塔的包夹之时，科斯塔却突然脚下灵巧地将球回扣，然后往回盘带一步，闪躲开了贝恩斯与阿格的包夹拦截。

　　这个时候门前禁区内的阿德里亚诺与斯科特尔正在门前互相对抗着，科斯塔有两个选择，自己射门也可以，还有便是传球。

　　约翰逊回到禁区内帮助斯科特尔一同包夹阿德里亚诺，这让科斯塔最终没有选择传球给阿德里亚诺。

　　他自己的射门角度不算太好，外加马斯切拉诺正在向他杀来，他冷静地脚下将球横向传去了禁区内另一侧。

　　利物浦后卫线在禁区内看着足球从眼前滚过都感到了意外。

　　顺着足球滚动方向视线望去，愕然地看到了另一名巴西球员出现在了眼帘内。

　　威廉！

　　他冲过来毫不拖泥带水地一脚抽射将球轰入了利物浦球门的左上角！

　　雷纳鞭长莫及根本来不及扑救，他刚才去封堵科斯塔所处位置的球门近角了！


第1317章 激怒的野兽

　　当威廉将球轰入利物浦球门那一瞬间，安菲尔德球场瞬间寂然。

　　只有客队球迷看台上传来了声势并不大的欢呼声。

　　利物浦球迷互相对望，似乎感到难以置信，这或许是一个玩笑吧！

　　欧冠1/4决赛第一回合，在主场，利物浦率先丢球！

　　让客队拿到了金子般的客场进球？！

　　怎么会？

　　威廉跑去场边庆祝，利物浦众将则心底燃起了一股仿佛野兽被触犯的怒火！

　　“哇哦，哇哦，顿涅茨克矿工居然先进球了！威廉成为了球队的英雄，他在禁区内接应巴西同胞科斯塔的传球后一脚劲射破门！

　　这一个进球是顿涅茨克矿工利用一次反击机会攻破了利物浦的大门，看得出来顿涅茨克矿工能够闯入八强绝非偶然，他们的反击非常犀利，斯尔纳在右路狂飙突进奔袭超过四十码后见球传给了威廉，威廉立即给科斯塔送上了直塞，在传球之后，威廉立即向禁区内空当跑去，这个时候能够看出来顿涅茨克矿工的进攻配合了，贾德森作势切入中路，威廉则是与他交叉换位跑动，顿涅茨克矿工的反击有一手！

　　利物浦在主场0:1落后，好在时间还多得是，他们完全不必要慌张，只不过顿涅茨克矿工拿到了客场进球，这是一个绝对不利的事情。”

　　在重新开球之前，杰拉德指挥中场进行防守调整，让阿隆索位置稍微回撤些，打双后腰！

　　这是根据场上情况，尤其是对手进攻套路所做出的决定，利物浦必须压缩禁区前的空当。

　　在经过调整之后，利物浦开球。

　　顿涅茨克矿工取得了比分上的领先，他们更加坚定了在安菲尔德打防守反击的决心。

　　利物浦却并不是脑子一热就压上狂攻。

　　他们有充裕的时间，没必要破釜沉舟，那样的风险太大了。

　　这个时候需要球队拿出点真本事了。

　　比赛第21分钟，秦雄横切禁区前中路，他与杰拉德完成了一次纵向移动的二过一。

　　杰拉德原本在中路，秦雄跑位过来后，杰拉德便向右前方跑位。

　　梅雷莱斯的传球送到秦雄脚下，在米克西塔利安出脚断球之前，秦雄将球捅给了杰拉德，然后紧接着自己向前跑位，杰拉德则在费尔南迪尼奥追击之时一脚出球，足球回到了秦雄的脚下，秦雄一脚斜向挑传，杰拉德前插顿涅茨克矿工禁区内冲破了整条后卫线，不过他并没有射门角度，于是在小禁区线平行位置将球横扫门前中路。

　　劳尔甩开了伊什琴科与拉吉特斯基两名中后卫拍马杀到。

　　不过这球距离球门太近了，劳尔勉强起脚射门被弃门而出来到他面前的门将皮亚托夫用肩膀挡了出去！

　　劳尔抱头仰天感到无比无奈，同时也有些自责，因为在他回头之后，他看到了秦雄跑到了球门后点，如果他传球的话，秦雄有机会打空门！

　　“利物浦错过了一次好机会，进攻配合打得是真精彩，秦雄，杰拉德，劳尔三人在顿涅茨克矿工禁区前完成了极为出色的进攻配合，可惜劳尔最终射门时已经距离门将皮亚托夫太近了，否则的话，这会是一个精彩的进球。”

　　顿涅茨克矿工在比赛第25分钟再度打出旋风快打。

　　梅雷莱斯禁区前的远射被伊什琴科用身体挡出，费尔南迪尼奥在禁区前控制了足球后横向一趟，闪躲开杰拉德反抢，随后一脚直传将球送上了前场交给贾德森。

　　贾德森控球转身后看到了阿隆索与马斯切拉诺两人阻拦在他面前，他没有硬来，直接将球分边交给了道格拉斯·科斯塔。

　　巴西边锋很有信心地直接领球去突破贝恩斯，贝恩斯紧守着内线不给科斯塔突破的机会，于是科斯塔只能趟球变向来到边线附近然后迅速完成一脚传中。

　　他必须打出速度争取时间，不然等利物浦的中场回防之后，禁区内将会有更多的利物浦防守球员。

　　但是他的这脚传中球却被雷纳直接从空中摘下没收了。

　　雷纳从地上爬起来之后立即向前冲，他看到了从前场回撤到中线附近的秦雄。

　　然后直接手抛球将球丢去给秦雄。

　　顿涅茨克矿工这次进攻只有四名球员投入前场，斯尔纳来到了秦雄身后准备偷袭，但是秦雄控球后直接横向往中路盘带，斯尔纳见势不妙立即后撤，绝不给秦雄正面突破甩掉他的机会。

　　秦雄盘带着足球开始向前提速。

　　费尔南迪尼奥和米克西塔利安两名后腰如临大敌，他们知道如果上前去拦截秦雄的话，多半会被秦雄直接变向突破掉！

　　眼神锐利的秦雄气势惊天，就如同当年的卡卡，单枪匹马能够搅得对手防线天翻地覆。

　　秦雄在来到距离球门四十码危险区域之后，费尔南迪尼奥与米克西塔利安不能再退了，两人准备完成包夹防守，可是秦雄抢先一步将球直传。

　　足球从两人中间滚过，随后风驰电掣冲过去的还有秦雄！

　　劳尔在禁区前背身接应，在足球滚来后他将球轻轻斜向一磕，冲过了两名后腰防守的秦雄顺势上前重新控球。

　　顿涅茨克矿工的后卫线全部收入了禁区内，组成了密集防守，他们如临大敌地看着秦雄杀来。

　　秦雄刚踏入禁区内，斯尔纳便来围剿，在秦雄身后，还有费尔南迪尼奥与米克西塔利安来追击，秦雄这时突然将球横向一拨，劳尔压着两名中后卫不敢动弹，形成了有效的牵制。

　　正当所有人都在猜测秦雄下一步将会如何突破顿涅茨克矿工密集的防线时，秦雄用脚后跟将球回磕。

　　顿涅茨克矿工的防守球员愕然回望，却见梅雷莱斯跟进上来，他迎球直接一脚地面直塞送出。

　　杰拉德从外线切入禁区内线，接应到了梅雷莱斯的直塞球形成斜对球门的单刀球！

　　杰拉德根本没有丝毫犹豫地一脚重炮轰门打出！

　　顿涅茨克矿工门将皮亚托夫下意识地做出扑救动作，他虽然手掌碰到了足球，可是角度不正，让足球发生了折射后，足球仍旧轰入了球门内！


第1318章 逆转！

　　“杰拉德！势大力沉的破门！皮亚托夫即便碰到了的足球也无济于事！杰拉德为利物浦扳平了比分！

　　这一次利物浦的快攻打出了摧枯拉朽的效果，顿涅茨克矿工密集在禁区内的防守失去了对边路的保护，杰拉德切入禁区内形成单刀后一脚大力抽射将球轰入了球门内！”

　　杰拉德进球后立即冲入球门内将球抱在怀中，他在向后跑的过程中与劳尔和秦雄相互击掌一下，红军众将纷纷向后场跑去，他们神情严肃，带着强烈战意，根本没有丝毫满足，甚至都看起来有些不喜悦。

　　因为他们只是扳平了比分，顿涅茨克矿工拥有客场进球优势，现实点说，利物浦还在落后！

　　安菲尔德看台上红军球迷热情洋溢地为杰拉德的进球欢呼喝彩。

　　他们心中信念无比坚定，顿涅茨克矿工是进球了，可利物浦并不是无法创造出绝佳机会，只要把握住，那么对手根本拿利物浦没有办法！

　　红军将会取得胜利，红军每一个球迷都对此深信不疑。

　　科曼面无表情地看着球场内，他对于球队的丢球并不恼怒，现在能够进球也是在意料之内。

　　利物浦并没有状态下滑，刚才的丢球只不过是一个正常现象，就像利物浦在联赛内经常取得比赛胜利，但并不代表每一场比赛都不失球。

　　顿涅茨克矿工定了定神，重新开球后继续积极地组织攻势。

　　他们可以说是一支激情球队，能够在小组赛中取得5胜1负力压阿森纳占据头名的球队，能够双杀罗马6:2淘汰对手的球队，绝不是没有特点的。

　　他们试图用巴西球员的灵活与个人技术来在前场撕开利物浦的防线。

　　比赛第29分钟，道格拉斯·科斯塔在右路中场启动，他接应费尔南迪尼奥的传球后与斯尔纳来了个前后互传摆脱了秦雄的防守，然后科斯塔沿着右路向前趟球。

　　在看到阿隆索来协防边路的时候，科斯塔向中路趟球变向，阿隆索立即放慢速度准备防守科斯塔的内切，没想到科斯塔却再将球往外线一拨变向，直接甩开了阿隆索。

　　阿隆索只能回撤，而不能再去边路追击科斯塔，那只会永远被对手甩在身后。

　　科斯塔在来到了贝恩斯的面前之后脚下灵活地左右脚磕球变向内切。

　　贝恩斯转身立即放铲，但是科斯塔就防范着贝恩斯这么做，他的内切更像是横切，让贝恩斯铲球封堵他前进线路的计划落空。

　　在来到了禁区前之后，当科斯塔要起脚之时，阿隆索从后伸脚去破坏他的脚下球，阿格也果断地冲上来放铲封堵，科斯塔临时改变了决定，没有起脚射门，而是轻轻地将球踢给了中路后插上的贾德森。

　　贾德森迎球要来一脚抽射，马斯切拉诺关键时刻伸脚挡在了足球的前方。

　　不小的声响传来，足球在经过折射变向后飞上了看台。

　　顿涅茨克矿工获得了一个角球。

　　斯尔纳去角旗区开出了角球，一个吊入门前中路的角球被斯科特尔奋力起跳后头球解围。

　　梅雷莱斯刚在禁区外头球接力将球顶去给边路的秦雄，但是他却被米克西塔利安直接冲撞摔倒在地。

　　秦雄没能接到梅雷莱斯的头球，足球直接飞出了边线。

　　主裁判的哨声响了，米克西塔利安冲撞犯规。

　　利物浦获得后场任意球，顿涅茨克矿工的球员如潮水般退去。

　　他们不会给利物浦绝佳反击机会，当这样的苗头出现时，他们会第一时间采取犯规。

　　利物浦并不气恼，他们一年到头不知道要打多少攻坚战，况且顿涅茨克矿工还真不是摆出铁桶阵，毕竟他们也想要进球，依靠一群巴西球星的攻击群，使得他们在中前场的防守力度非常低。

　　巴西球员乃至南美球员的天性如此，活泼浪漫，但是却缺乏吃苦耐劳的精神，特别有天赋的球员，总是希望在球场上光芒万丈却不愿干脏活累活，有实力的巴西球星可以做到，而没实力的巴西球星则根本无法在欧洲足坛立足。

　　利物浦在中场耐心地倒脚传球创造机会，把顿涅茨克矿工的进攻球员溜得没有耐心了之后，利物浦才会向前发动致命攻势，这样的好处是最起码不用担心身后有人来干扰他们的正面进攻。

　　比赛第36分钟，梅雷莱斯与杰拉德在中场通过二过一配合冲破了费尔南迪尼奥的防线，两人强压禁区前，将足球传给了劳尔之后，劳尔作势向禁区内突破，他在刚踏入禁区之后，身边形成了包夹合围之势，于是他将球横传给了切入禁区内的杰拉德。

　　大概由于杰拉德之前打进了一个扳平比分的进球，所以这一刻顿涅茨克矿工的防守球员犹如群狼去包围杰拉德。

　　杰拉德没有起脚，他甚至看不到球门，但是他脑海中有这一次进攻的形势立体景象，他连看都没看便将球斜向回传。

　　顿涅茨克矿工禁区外有着大片空当，前场的贾德森，科斯塔，威廉都没有回来，而有利物浦的球员出现在了这里。

　　秦雄！

　　冲着足球狂奔而至的秦雄扫了眼球门的情况，果断地直接起脚远射！

　　距离球门大约三十码的位置，秦雄一脚劲射将球轰出！

　　足球从他脚下飞离之后犹如一颗彗星，仿佛卷着气流蕴含着一股粉碎一切的势头朝球门左上角飞去！

　　皮亚托夫站位在球门中路偏右的地方，他刚才比较担心杰拉德直接起脚射门，于是有意封堵球门近角。

　　可是现在，秦雄射出的足球飞来后，他再向球门左侧移动，显然为时已晚。

　　在他跑了两步之后，他便放弃了。

　　皮亚托夫低下了头，顿涅茨克矿工其他球员也都神情有些木然。

　　安菲尔德客队球迷所在看台上，为数不多的顿涅茨克矿工球迷满目震撼。

　　他们看到了足球沿着一条直线轨迹从斯尔纳和伊什琴科中间窜过，最后直飞球门左上角！

　　震撼入门！


第1319章 欧洲顶尖

　　安菲尔德彻底沸腾了！

　　当秦雄一脚远射洞穿皮亚托夫十指关之后，红军球迷的担忧瞬间一扫而空！

　　顿涅茨克矿工想要在红军身上缔造奇迹？

　　完成弱者的逆袭？

　　别白日做梦了！

　　“2:1，2:1！利物浦在上半场就完成了逆转！

　　这一次利物浦利用整体进攻压迫顿涅茨克矿工防线，打出了进攻纵深，为禁区前创造了巨大的空间，随后杰拉德的一脚回传球造就了秦雄在毫无干扰下的远射！

　　秦雄还真是艺高人胆大，根本不停球直接抽射，他完全有机会和时间去停球，但那些都没必要了，因为他对自己的射术极为自信，这脚射门速度极快，几乎眨眼间便飞入了顿涅茨克矿工的球门，门将皮亚托夫根本反应不过来！

　　利物浦在团队进攻上更打法封堵些，不过总体来看，两个进球都是首先打出进攻纵深，令顿涅茨克矿工防守集中，顾此失彼，只是在禁区内防守，对其他区域失去了保护，然后利物浦转移进攻，打出了出其不意的效果。

　　第一个进球是杰拉德接应直塞，第二球是秦雄接应回传。

　　顿涅茨克矿工在进攻战术上与利物浦之间的差距可见一斑。”

　　秦雄冲到了场边发出了怒吼，双臂张开仿佛还带着一些怒气。

　　在队友们冲到他身边之后，秦雄转过身来朝队友们喊道：“顿涅茨克矿工想在我们身上上演屠龙的神话？开什么玩笑！让我们来告诉他们，谁才是老大！在安菲尔德，就给我们老老实实地跪下！”

　　杰拉德，劳尔，梅雷莱斯等人被秦雄的热血所感染，纷纷发出怒吼，然后大家带着澎湃的战意朝后场走去。

　　顿涅茨克矿工努力镇定下来。

　　他们不断地在心中安慰自己，即便是2:1的比分，他们也拥有做客进球，看起来是一个不错的结果。

　　现在他们只要努力，再争取进球就行了！

　　顿涅茨克矿工重新开球后视图将节奏拖慢，他们也察觉到了利物浦的状态飞速提升着，真的就如同激怒了一头理性野兽！

　　跟利物浦硬碰硬，他们不会有好下场。

　　比赛第40分钟，顿涅茨克矿工发动了一波快攻。

　　威廉从左路趟球上前，刚与贾德森进行了二过一撞墙配合，约翰逊便勇猛地冲了上来，用身体对抗挤开了威廉，导致威廉控球出现了失误，足球被他直接踢出了边线。

　　利物浦一分钟之后发动的快攻没有打出威胁。

　　杰拉德在前场将球分给了边路的秦雄，后者直接原地传中，劳尔在冲顶中将球顶高。

　　只是让顿涅茨克矿工虚惊一场。

　　两分钟之后，斯尔纳再次助攻到了前场，他与道格拉斯·科斯塔在边路完成了传切配合后下底，在传中时被贝恩斯伸脚将球挡出了边线。

　　斯尔纳快发边线球，科斯塔在接应后将球直传底线方向，斯尔纳脚踩底线趟球切入禁区内，他果断地一脚横传将球扫向了门前，这个球引起了利物浦防守的混乱。

　　雷纳出击想要提前一步将球收入怀中，阿格却抢先一步将球挡出，被挡出的足球滚到了禁区边缘被威廉得到，眼看利物浦球门大开，威廉直接起脚射门！

　　但是他没有选好角度，足球直接打在了斯科特尔的身上。

　　再一次弹出来的足球被回撤的梅雷莱斯得到，他一脚斜传边路将球送到了贝恩斯的脚下。

　　贝恩斯看到前面有大片空当，当机立断自己盘带推进攻势。

　　大步流星趟球上前的贝恩斯让顿涅茨克矿工整体防线迅速后撤，这一瞬间他们感到了心惊胆战！

　　利物浦攻防转换做的非常好，几乎能够把握住每一次能够加速的机会。

　　而这一次也不例外，科斯塔，阿德里亚诺，贾德森，威廉，还包括斯尔纳都被远远地甩在了身后。

　　当贝恩斯冲过了半场之后，费尔南迪尼奥意识到自己必须去边路协防，因为利物浦进攻的速度太快了！

　　攻击群向前冲击的速度简直就像是一群疯狂的魔狼！

　　顿涅茨克矿工在后撤中速度明显抵挡不住利物浦，这样只会被利物浦传切打崩！

　　于是费尔南迪尼奥移动去边路要拦截贝恩斯，可是贝恩斯在费尔南迪尼奥还未近身之时将球传给了秦雄。

　　已经来到了中路的秦雄遭遇米克西塔利安的逼抢，不过他一脚出球再次将球传去了贝恩斯跑位的前方大片空当地带。

　　贝恩斯还是没有回头，他继续向前狂奔。

　　由于斯尔纳的不在位置，顿涅茨克矿工剩下的三名后卫就开始向左倾斜，因为盘带突进的贝恩斯在这一侧。

　　在盘带着足球来到了禁区前边路地带后，贝恩斯没有进行传中，而是将球斜向回敲。

　　顿涅茨克矿工的三名后卫向前望去，看到了杰拉德冲上前进行接应。

　　而秦雄则斜插禁区右肋空当，两人在跑位上有干扰对手防守的效果。

　　杰拉德顺势直塞将球送入禁区内。

　　秦雄在拉特身边将球向前一趟，冲破了整条后卫线！

　　门将皮亚托夫立即冲出来封堵秦雄的射门角度，其他后卫也都冲向了秦雄，在包围圈将要形成之前，秦雄冷静地脚下将球横传中路！

　　顿涅茨克矿工后卫们此时回头再看，顿时万念俱灰！

　　劳尔面对着空门一脚推射将球送入顿涅茨克矿工的球门内！

　　在足球滚进球门之后，劳尔发出激情的咆哮冲向了场边，安菲尔德欢呼声震荡天际，气势惊人！

　　“利物浦在上半场结束前用一次无与伦比的团队配合彻底粉碎了顿涅茨克矿工的防线！他们不但在上半场就逆转了对手，还将领先优势扩大到了两球！

　　这一次的进攻配合妙不可言，贝恩斯长途奔袭后与秦雄做配合，闪电般的速度推进让顿涅茨克矿工的防线措手不及，杰拉德，秦雄，劳尔三人在门前区域完成了精妙配合，秦雄最后无私地送出了保姆球给劳尔，后者一锤定音！

　　卫冕冠军让顿涅茨克矿工看到了什么是欧洲顶尖的团队技战术实力！”


第1320章 必须要进攻！

　　上半场比赛结束，利物浦众将带着意犹未尽的战意走向了球员通道。

　　他们现在充满着强烈的尊严保护意识，这不代表他们不能接受失败，头脑还是清醒的，但是绝对不能接受没有发挥出真实实力稀里糊涂地输给对手。

　　当顿涅茨克矿工率先破门后，利物浦就变成了被激怒的野兽，而且还是充满着理性的。

　　回到更衣室内，科曼表扬了球队的表现，并且强调了下半场不能够有丝毫松懈！

　　“让顿涅茨克矿工见识一下什么是欧洲冠军的实力！就算他们是一匹黑马，今天也要在安菲尔德将他们挫骨扬灰！”

　　这是科曼的原话，足够激起红军众将新一轮的斗志。

　　下半场双方易边再战。

　　顿涅茨克矿工似乎在3:1的比分下变得犹豫不决。

　　他们不知道究竟该防守还是该进攻，从场面上来看，他们还是更倾向于防守，但防守反击却打得并不坚决。

　　削弱了反击的投入之后，他们很难在利物浦门前危险地带创造出绝佳射门机会。

　　比赛第52分钟，秦雄在前场左边路趟球横切，在盘带节奏变化的技巧控制下，他趟球晃过了米克西塔利安，但是在射门的瞬间，费尔南迪尼奥飞铲来的脚碰到了足球，导致足球变向折射最终滑门而过。

　　安菲尔德看台上响起了巨大的叹息声。

　　所有红军球迷都相信如果费尔南迪尼奥没有碰到足球的话，那么秦雄禁区前斜对球门的搓射会将球坠入球门死角！

　　因为这是秦雄比较擅长的破门方式。

　　3分钟之后，梅雷莱斯在禁区前将球横传给了禁区前偏右的杰拉德，红军队长一脚重炮远射考验了皮亚托夫。

　　只见皮亚托夫横向飞扑用双拳将球击打出了边线。

　　利物浦攻势如潮！

　　顿涅茨克矿工此时此刻已经从开场时的意气风发变得有些战战兢兢。

　　在利物浦持续强大的进攻火力下，他们感受到了累卵之危。

　　比赛第60分钟，威廉前场盘带推进攻势后与贾德森做边路配合，他也在禁区前横切试图射门，但是斯科特尔与马斯切拉诺封堵住了他的射门线路。

　　威廉尝试给阿德里亚诺送出一脚直塞，但意图太明显，阿德里亚诺跑位也算不上多么高明，阿格及时卡位后断下了威廉的直塞球。

　　利物浦防守成功！

　　一次又一次地防守成功也是对顿涅茨克矿工进攻信心的打击！

　　在比赛第64分钟，约翰逊从右路助攻上来，他与杰拉德进行了撞墙配合后下底，远离了边后卫拉特的约翰逊在无人干扰下进行了传中。

　　足球绕过了顿涅茨克矿工两名中后卫的身后，劳尔从中间鱼跃冲顶而出！

　　足球直飞球门中路，距离球门非常近的冲顶让皮亚托夫有些慌张，可是劳尔这球顶的太正了，在仓促之中，皮亚托夫失去身体平衡的同时用双手将球拍了一下，足球落在了小禁区内。

　　伊什琴科上前半转身解围，他找不到更好的方式了，因为他面对的是自家球门。

　　他只想着快速果断地将这该死的足球踢出自家禁区。

　　但是斜向飞出的足球却直接送到了约翰逊的脚下。

　　伊什琴科的解围明显没发上力，也许他也已经心神大乱。

　　约翰逊这一次再观察一下中路的情况，再次送出了一脚传中。

　　足球微微斜向飞去了禁区弧顶位置。

　　在那里，杰拉德看似要包抄到位上来一脚远射。

　　这让顿涅茨克矿工两名中后卫立即冲出去顶防。

　　可是杰拉德却用脚弓在足球飞过来时垫了一下，足球被他斜向磕入禁区内。

　　在禁区左肋空当处，秦雄飞速冲过，用大腿将球轻轻一垫，然后在足球落地时稳当娴熟地控制在自己的脚下。

　　皮亚托夫刚从地上爬起来便冲向秦雄。

　　秦雄在顿涅茨克矿工的禁区内速度适中地趟球杀向了球门。

　　在两人即将正面相遇之时，秦雄突然作势要斜向突破，皮亚托夫直接顺势倒地去封堵秦雄的趟球变向线路，他可以用手，可以伸长胳膊扩大线路的封堵成功率。

　　但是秦雄却脚下一扣，直接从反切线路抹过了皮亚托夫。

　　在皮亚托夫倒地之后，他望向身体另一边，看着秦雄轻松地趟球而过，瞳孔微缩的他仿佛感到了心脏正在被粉碎，秦雄这趟球的每一步都像是将顿涅茨克矿工的尊严踩在脚下！

　　秦雄过掉了门将！

　　面对空门，他几乎是闭着眼睛将球随意地踢了一下，然后足球飞入了球门内！

　　安菲尔德看台上，所有红军球迷起立欢呼，喧嚣震天。

　　秦雄张开双臂慢速地跑向场边，他面露傲然之色，仿佛是完成了一件微不足道的小事。

　　科曼在场边重重地一挥拳，然后开始为秦雄的进球鼓掌。

　　顿涅茨克矿工的主帅面色灰败，他有些接受不了眼前的现实了。

　　“利物浦在下半场继续扩大领先优势！这一次是持续进攻创造出来的机会，杰拉德接应约翰逊传中后将球做给内切禁区的秦雄，艺高人胆大的秦雄面对出击的门将皮亚托夫，冷静地盘带晃过皮亚托夫完成了打空门的破门！

　　在0:1落后的情况下，利物浦上下半场连续进球，现在他们4:1领先！

　　顿涅茨克矿工绝对想不到在他们取得梦幻开局之后，比赛的走势却是一场噩梦！

　　现在他们落后给卫冕冠军三球，接下来他们会继续打着防守反击，还是主动攻出来全面进攻来争取缩小比分差距呢？”

　　顿涅茨克矿工众将眼见比分差距已经是1:4落后，他们知道接下来必须做点什么，尤其是在进攻方面。

　　不然的话，哪怕回到主场，他们也肯定没办法在主场逆转！

　　不夸张地说，想要在欧洲赛场上一场比赛净胜利物浦三球的球队，哪怕是气候与欧洲有差异的东欧，拥有主场之利，现在整个欧洲足坛都没有球队能够做到。

　　所以顿涅茨克矿工心知肚明，他们必须缩小差距，可以输掉比赛，但绝对不能输这么多回去！

　　进攻！必须进攻！


第1321章 要么爆冷，要么被屠

　　当利物浦4:1领先之后，科曼在场边打出了战术调整的手势，让利物浦略微收缩进攻姿态。

　　倒不是为了防守而去确保胜利，而是他能敏锐地察觉到顿涅茨克矿工在大比分落后的情况下只有一个选择。

　　假如顿涅茨克矿工以为回到主场能够三球大胜利物浦，那么这匹黑马就真的是夜郎自大了！

　　为了不让第二回合失去意义，留给顿涅茨克矿工的只有二十多分钟而已。

　　他们必须在这二十多分钟里面缩小与利物浦的比分差距，否则的话，第二回合利物浦怎么踢都能让顿涅茨克矿工无力回天。

　　比赛重新开始之后，顿涅茨克矿工果然开始逐渐发力，斯尔纳与费尔南迪尼奥位置前提，边后卫频频在中场做串联策应，费尔南迪尼奥则在贾德森与威廉身后进行策应与反抢工作，倒是边路的道格拉斯·科斯塔逐渐开始沉寂。

　　他在过去一个多小时里面，的确有过近乎完爆利物浦防线的壮举，但大多时候都会被利物浦后场紧密的联防所冻结住。

　　还有一些效率低下的传中球没能打出任何威胁。

　　比赛第69分钟，费尔南迪尼奥在前场接应阿德里亚诺禁区前的回传球一脚远射将球轰上了看台。

　　顿涅茨克矿工在大比分落后的情况下，心态上也变得有些焦躁。

　　最后一脚的处理略显草率。

　　2分钟之后，利物浦边路传中，秦雄在左边路用人球分过突破了斯尔纳后在靠近底线位置将球挑传点球点附近，杰拉德从后插上头球攻门，皮亚托夫这一次横向移动一步后将球收入怀中。

　　第74分钟，顿涅茨克矿工中前场组织攻势，贾德森在面对马斯切拉诺逼抢下无奈地将球回传。

　　费尔南迪尼奥为了闪躲开梅雷莱斯的逼抢控球失误，让足球脱离了自己的控制范围内，阿隆索抓住这个机会上前断球成功。

　　断球后阿隆索直接趟球上前，在过了中线的时候，费尔南迪尼奥回追到位，不过阿隆索更快一步地将球直传前方。

　　杰拉德在米克西塔利安身前将球从两腿之间漏过，米克西塔利安被晃了一下后回追足球，劳尔在禁区前背身接应，直接一脚出球将球回做。

　　米克西塔利安简直被玩坏了的样子，再停下脚步收回重心转身面对杰拉德，这一次他刚转过身来，杰拉德便趟球突破！

　　打了一个对手的重心调整时间差，米克西塔利安再想去封堵杰拉德不但为时已晚，也让自己重心失去了平衡，摔倒在地。

　　杰拉德强压禁区前，劳尔斜向跑位去拉吉特斯基身后，伊什琴科便立即向劳尔追去，他自己的位置却出现了巨大空当。

　　杰拉德再将球斜传伊什琴科身后，只见秦雄速度飞快地切入禁区内，再一次获得了单刀的机会。

　　门将皮亚托夫头皮发麻根本不知道该如何抉择，弃门而出害怕被秦雄过掉，稳守门线前似乎也不妥当。

　　在他的脑海正在天人交战之际，秦雄直接射门了！

　　一脚贴地的推射踢出，足球在皮亚托夫毫无准备的情况下滚入了球门的左下角！

　　安菲尔德已然变成了欢乐的海洋，万众齐呼，秦雄绕场狂奔手指天空，在球场内的顿涅茨克矿工所有球员都有些想要放弃比赛的念头，万念俱灰！

　　“秦雄！在欧冠比赛中连续两场比赛上演帽子戏法的秦雄！

　　有他率领利物浦通往卫冕之路，所有红军球迷都会坚定地相信球队所向披靡！

　　顿涅茨克矿工错了，大错特错！

　　他们取得了梦幻开局，但是他们还不满足，以为只要用防守反击就能够继续扩大优势，结果呢？

　　卫冕冠军利物浦凶残地在他们身上留下了一道又一道鲜血淋淋的伤口！

　　顿涅茨克矿工或许以为能够攻破利物浦的球门，在安菲尔德取得领先是一件虽然困难但并不难做到的事情。

　　他们完全错了！

　　在安菲尔德，如果你攻破了利物浦的球门并且取得比分上的领先。

　　那么，你就要做好一个觉悟。

　　要么，你将会在这里带走惊天大冷门的胜利。

　　要么，你将会被利物浦残忍地屠杀！”

　　比分已经变成了5:1。

　　顿涅茨克矿工意识到了他们无论再做怎样的挣扎与反抗，都不太可能将比分差距缩小，球队的思想开始出现分歧。

　　后防球员简直想要逃离赛场，今天的比赛是一场绝对的噩梦！

　　进攻球员则有的开始放弃，信心遭到了无比巨大的打击，而有的虽然还想要上演奇迹去缩小比分差距，但是进球却实在太难了！

　　当顿涅茨克矿工全队开始出现思想不统一的情况后，他们的战斗力迅速下滑。

　　在这样的比赛中，尤其是对手是强大的卫冕冠军利物浦，要与对手抗衡，首先的基础便是全队思想统一，整体无比团结。

　　但是顿涅茨克矿工从精神层面上崩溃了！

　　就在3分钟之后，顿涅茨克矿工前场丢球，科斯塔一意孤行地要强行内切，在趟球过了贝恩斯之后被马斯切拉诺斜向飞铲将球拦截下来，马斯切拉诺上演了教科书式的拦截，单就这一次铲球而言，堪称艺术。

　　利物浦再度发动进攻，贝恩斯从边路冲上前盘带突进，他在来到了底线之后一脚大弧度传中送出。

　　杰拉德，梅雷莱斯，还有劳尔都在禁区内，秦雄是准备冲击球门前点的，可是贝恩斯的传中显然不会给前点任何机会，所以秦雄放慢了脚步。

　　等足球落到后点时，秦雄看到梅雷莱斯在后点高高跃起头球之时，他意识到了他又有了机会。

　　因为皮亚托夫以及拉吉特斯基完全封堵住了梅雷莱斯头球攻门的角度，因此梅雷莱斯是头球摆渡！

　　他将球顶回来球门左区域门前地带。

　　劳尔与伊什琴科双双起跳，但是两人互相干扰之下，谁都没能碰到球，然后足球坠向了秦雄。

　　面前是一个完全敞开的空门，秦雄看着落下的足球，他没有弯腰去用头球，而是用胸部将球顶入了空门之内，如同杂耍，格外轻松！

　　6:1！


第1322章 计划改变

　　“6:1！OMG！利物浦完全疯了！疯了！秦雄完全疯了！

　　他上演了进球大四喜！

　　顿涅茨克矿工在安菲尔德遭遇了完全意想不到的屠杀！

　　在他们打进第一个进球之后，就如同触犯了远古巨兽的威严，然后他们开始遭到惩罚，每当他们认为惩罚已经足够时，更大的打击接踵而至！

　　现在顿涅茨克矿工该清醒清醒了，利物浦不是罗马队，他们能够6:2屠杀罗马队，却在利物浦面前不堪一击！

　　利物浦让第二回合比赛变得毫无悬念，6:1的比分差距绝不是顿涅茨克矿工能够完成的逆转！

　　没有任何悬念了，卫冕冠军利物浦将会强势杀入欧冠四强！”

　　安菲尔德看台上的球迷们都疯狂了，大比分屠戮了AC米兰，然后又大比分屠杀了顿涅茨克矿工。

　　整个欧洲足坛，利物浦强势惊天！谁与争锋？！

　　顿涅茨克矿工醒悟地太晚了，现在更像是奋力反抗后只能接受命运的无奈，他们开始全军退守。

　　利物浦这边则在科曼不断换人中让比赛节奏慢了下来。

　　直到比赛结束，两队都没有再打出有威胁的攻势。

　　比赛结束那一刻，安菲尔德球场内响起了熟悉的歌声，利物浦的战歌！

　　顿涅茨克矿工的球员们环视球场，将看台上犹如海洋的壮观助威景象深深印在了脑海与心底，然后头也不回地走向了球员通道。

　　这是一场刻骨铭心的噩梦！

　　他们是黑马，但是他们遭到了强势统治者的镇压！

　　红军众将则好似完成了一场反叛，大家脸上带着兴奋的笑意，或许还有些残忍，但他们仍旧高昂着头，与球迷们一同狂欢这场大胜。

　　欧洲足坛震惊了！

　　前半赛季利物浦的状态一直很平稳，拿出了冠军应有的表现，但是在来到赛季收官阶段的时候，利物浦似乎激发出了更好的状态，越踢越疯，越踢越势不可挡！

　　在赛后新闻发布会上，科曼对这场大胜表示满意。

　　“我很高兴球队取得了胜利，顿涅茨克矿工是一支很强的球队，但是我必须指出欧洲化的球队与南美化球队的实力差距在逐渐体现出来。

　　我们喜欢南美球员，但一支成熟强大的球队在当代已经不能完全依靠南美球员了，就像我们有马斯切拉诺，这让我们变得更好，但如果我们的球队有太多南美球员，则并不一定是好事。

　　这与球员实力无关，而是欧洲足坛是冲上战术纪律与团结的地方，顿涅茨克矿工可以打出很华丽的攻势，却在防守中抵挡不住我们的冲击，这就是差距！”

　　顿涅茨克矿工主帅在赛后新闻发布会上承认了两队的实力差距，外加顿涅茨克矿工在领先后的表现让他难以置信。

　　大概是屠杀了罗马之后积累的自信以及在安菲尔德率先取得进球，反倒让顿涅茨克矿工以为利物浦会和罗马一样被他们屠杀掉。

　　结果他们遭到了前所未有的打击。

　　第二回合已经失去了悬念。

　　就连顿涅茨克矿工主帅都承认这一点。

　　欧洲足坛震动！

　　如果说利物浦屠杀AC米兰是意外的话，那么大比分击溃顿涅茨克矿工则让外界相信利物浦的整体状态提升已经到了一个恐怖的地步！

　　科曼其实也没有想到顿涅茨克矿工会在安菲尔德以如此悬殊的比分输给了利物浦。

　　近期赛程是利物浦的欧冠1/4决赛两回合比赛中间会夹着一场利物浦与曼城的联赛，原本的计划是打曼城就养精蓄锐，不能说是要送给曼城多少积分，而是利物浦重心已经转入欧冠了。

　　不过在第一回合拿到了6:1的大比分胜利之后，科曼的想法改变了。

　　第二回合与顿涅茨克矿工比赛，哪怕上一部分替补去比赛都行。

　　但是联赛中的曼城呢？

　　近些年累积投入超过十亿英镑的曼城已经被舰队街开始视为组建金元帝国的存在！

　　未来曼城的竞争力会持续上升，也许很快就会威胁到利物浦在联赛内的统治地位。

　　那么要在那成为现实之前，尽可能地打压曼城！

　　在赛程条件允许的情况下，科曼决定在联赛中派遣最强阵容来敲打敲打曼城。

　　4月10日，利物浦与曼城比赛前一天。

　　赛前新闻发布会上记者们比较关注利物浦会派遣什么样的阵容。

　　因为利物浦的情况大家都心知肚明。

　　联赛卫冕成功只是时间问题，重心已经放在了欧洲赛场，那么联赛内完全没必要跟曼城死磕。

　　面对记者们的提问。

　　科曼气定神闲地说道：“球迷们都在期待利物浦与曼城的比赛，如果我的排兵布阵让球迷们不满意，那会是很扫兴的一件事，所以为了不让大家失望，我们将在主场派出最强阵容来与曼城教练，希望会是一场精彩的比赛。”

　　记者们面面相觑，似乎大家的预料都落空了。

　　而曼城那边，曼奇尼则表示本赛季曼城的目标是拿到一个欧冠席位，然后全力冲击足总杯。

　　至于谈到了与利物浦交锋，曼奇尼表示曼城会在客场全力争胜，因为现在欧冠资格的竞争异常激烈，哪怕在安菲尔德带走1分，也是非常宝贵的。

　　4月11日晚。

　　英超本轮最后的收官之战，也是焦点大战。

　　利物浦与曼城在安菲尔德如期相遇。

　　红军球迷们自然是格外兴奋，他们对曼彻斯特另一支球队同样没有好感。

　　利物浦能够在本场比赛中派遣最强阵容来与曼城交手，这是最好不过的事情。

　　当利物浦的球员开始走出球员通道登场之时，全场欢声雷动。

　　曼城的球员则神情严肃，似乎还带着一些凝重之色。

　　他们可是知道利物浦不好对付，尤其是近期利物浦连续击败曼联，AC米兰，顿涅茨克矿工这样的球队，可谓战绩彪炳。

　　曼奇尼说在安菲尔德带走1分，那是保守的结果。

　　他们更希望在安菲尔德带走3分。

　　本赛季的确争冠无望，但是曼城还有足总杯的比赛要应付，另外对于将来的争冠，他们也希望给统治者一个下马威！


第1323章 利用优势

　　当两队球员站在了球场内准备开球之时，利物浦众将面色肃然，他们现在非但不惧怕任何对手，自己内心也希望通过高水平的比赛来保持状态。

　　“欢迎来到利物浦的安菲尔德球场，英格兰足球超级联赛第32轮的焦点大战在这里上演。

　　卫冕冠军利物浦坐镇主场迎来了近两个赛季强势崛起的曼城。

　　看到了今天的首发名单之后，我们是否可以说科曼今天是有意针对曼城呢？”

　　马丁·泰勒说完之后，利物浦名宿麦克马纳曼立刻在直播室中接口道：“当然！利物浦上赛季夺取了英超冠军，本赛季卫冕成功只是时间问题，但是曼城本赛季的进步非常明显，他们开始争夺欧冠席位，下赛季呢？曼城是不是要参与争冠了？

　　在这样的背景下，利物浦如果双线作战有压力，那么科曼对这场比赛有所保留还可以被理解，球迷们也会明白球队的处境，但是在三天前，当利物浦6:1屠杀了顿涅茨克矿工几乎可以确定闯入本赛季的欧冠四强之后，曼城，抱歉，利物浦必须在这个时候拿出冠军的风范与姿态，告诉他们未来想要争冠？先别想那么多，首先你们本赛季要为欧冠资格付出更多才行。”

　　“我同意麦克马纳曼的观点，科曼算不上是刻意针对曼城，换做任何一个冠军球队，在面对现在或已经众所周知的潜在竞争对手时，都不会掉以轻心，他们会全力以赴去打压对手的气势与斗志，我们很难说一场比赛会对曼城造成多么大的打击，但也许有可能会带来意想不到的效果，利物浦要胜利，让曼城灰头土脸地回去曼彻斯特，然后继续艰难地进行争四大战，这就是科曼想要得到的。”

　　“呵呵，麦克马纳曼与格雷都为我们分析了本场比赛利物浦的意图，相信曼城也明白他们的处境，赛季收官阶段，每一场比赛都是关键之战，第四名与第五名的差距可不只是看起来那么简单，如果没有欧冠的话，曼城能否再吸引高水平球员将会是一个巨大的疑问，这势必会对他们夏季转会引援带来困难。

　　好了，让我们看看双发的首发名单吧。

　　利物浦这边首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：杰拉德，马斯切拉诺，阿隆索，梅雷莱斯。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　周中打了欧冠的劳尔坐在了替补席上，劳尔虽然状态不俗，可是他年龄偏大是一个不争事实，连续作战对体能要求太高，他没有进入首发阵容也情有可原。

　　曼城首发4231。

　　门将：乔·哈特。

　　后卫：博亚塔，孔帕尼，莱斯科特，科拉罗夫。

　　中场：米尔纳，巴里，特维斯，亚亚图雷，亚当·约翰逊。

　　前锋：哲科。

　　两队首发球员已经进行完毕了开球仪式，比赛马上开始！”

　　伴随着主裁判一声哨响，利物浦与曼城的比赛开始了。

　　看台上利物浦球迷助威声势极为壮阔，大家都在期待着红军在主场胖揍曼城一顿。

　　比赛开始之后，曼城摆出了明确的进攻姿态，比利物浦更快地拉升了比赛节奏。

　　利物浦则显得四平八稳，阵型收缩向后，在中后场摆出密集防守的姿态。

　　看到利物浦的阵型站位之后，坐在教练席上的曼奇尼微微蹙眉。

　　科曼则气定神闲地站在场边，一点儿都不紧张。

　　曼奇尼现在有点儿摸不清派遣了最强阵容的利物浦到底是因为周中欧冠大战消耗了体能从而选择防守反击，还是说有更大的图谋。

　　科曼心中所想的却也单纯：利物浦在积分榜上有优势，那么就要利用这样的优势。

　　曼城不是要争四吗？不是要积分吗？

　　那么来到安菲尔德肯定不会太保守。

　　只不过让科曼惊喜的是，曼城不但不保守，甚至有些激进。

　　正中下怀！

　　今天特维斯打影锋，中路推进攻势上质量有所下降，主要靠米尔纳和后起之秀亚当·约翰逊在两个边路向前推进攻势。

　　但是利物浦这边有杰拉德和梅雷莱斯两人协防边路，加上两名边后卫的联防，屡屡将曼城的进攻扼杀在死胡同中。

　　米尔纳和约翰逊终究不是突破能手，想要一己之力击穿利物浦的防线还不够火候。

　　如此一来，亚亚图雷中路要跟进压上，打出边中结合的效果，边后卫也要冲上来进行支援，让曼城的进攻点在前场有更多的接应选择。

　　比赛前十分钟有些胶着，两队都在用犯规遏制对手，曼城心知肚明利物浦更厉害的是反击，所以不敢轻易让利物浦打出旋风快打。

　　比赛第12分钟，当贝恩斯在后场断下了米尔纳的脚下球之后，利物浦的反击风暴刮了起来。

　　贝恩斯极其令人赞叹的处理球方式是将球大范围地转移去了右路。

　　约翰逊跟进向前推进攻势，一下子让曼城想要就地反抢或犯规都来不及。

　　约翰逊向前推进攻势的过程中与杰拉德进行二过一，他冲破了同名对手亚当·约翰逊的防区，然后大步流星杀入了前场。

　　苏亚雷斯在禁区前开始向前跑位，时刻准备反越位。

　　在推进攻势来到了危险地带后，约翰逊将球横传到了同样跑上来的杰拉德脚下。

　　亚亚图雷跟进上来进行防守，巴里也在向杰拉德靠近。

　　这时杰拉德看到了中路有空当，梅雷莱斯从后插上，他果断地将球横传过去。

　　梅雷莱斯迎球距离球门三十码便是一脚远射！

　　这球他射的质量不高，一个半高球被孔帕尼抬脚挡回，被挡回的足球斜向飞出。

　　恰好被在禁区外左侧内切的秦雄得到。

　　秦雄停球后直接向禁区内冲击，莱斯科特之前去盯防苏亚雷斯，孔帕尼刚挡出了一脚射门，他匆忙地冲来直接要逼抢秦雄，秦雄则是变向加速突破甩开了孔帕尼后切入禁区内！

　　面对门将哈特，秦雄一脚爆射将球轰入了球门右下角！

　　曼城众将瞬间感到仿佛遭遇晴天霹雳！


第1324章 不太厚道的进球

　　秦雄在破门后站在了原地，转身环视身边的曼城球员，当利物浦众将来到了他的身边后，大家围成圈抱在一起。

　　安菲尔德爆发出山呼海啸般的欢呼喝彩声。

　　红军球迷极为兴奋得意的笑容犹如数不清的刺扎进了曼城球迷的心中。

　　“比赛才开始13分钟，利物浦便在安菲尔德球场取得了领先！

　　又是秦雄！

　　他这一次在禁区外恰好接到了被孔帕尼挡出的足球，随后盘带杀入禁区内，而他突破的也正是曼城后防中坚孔帕尼，完成了小角度低射破门！

　　哈特对这个球没有办法，秦雄射术精湛选取的角度也异常刁钻，他只能望球兴叹。

　　曼城迎来了一个非常糟糕的开局，他们是想要从安菲尔德球场带走胜利的，可惜他们现在却率先丢球了。”

　　“秦雄的状态真好，他在进攻端有着与众不同的敏锐感与洞察力，跑位风骚，处理球冷静，他本赛季会打进多少个球？现在已经总进球数超过了50个，是欧洲进球效率第一的，如果结合过去多个赛季的进球效率，秦雄可能是欧洲足坛史上罕见的进球机器！”

　　“我反倒觉得科曼今天的战术安排简直是太具有针对性了，曼城不是想要胜利吗？利物浦在主场摆出了一副想要积分你就自己来拿！但是在曼城大举压上进攻之时，利物浦便立即发力打出势若雷霆的快攻，让曼城措手不及，科曼将利物浦领先的优势发挥到了极致，同时也摸清了曼城的心思。”

　　曼奇尼在场边低下了头，他开始意识到自己今天的比赛战术部署是错误的。

　　很显然，他想要3分，可也许是太想要3分了，反而忘记去想一点：如果曼城连1分都拿不到呢？

　　利物浦可不是予取予求，你只要发挥全部实力就能带走3分的球队。

　　科曼对球队的表现非常满意，今天在安菲尔德，利物浦既然派遣了全部主力，那么就不可能是练兵，胜利是终极目标，同时也要给曼城上一课，教曼城重新做人。

　　曼城比分落后，在重新开球之后立即摆出进攻姿态。

　　他们倒是有一个信念，也是曼奇尼在赛前准备会上制定战略的基本出发点。

　　利物浦体能肯定不如曼城！

　　因为利物浦要双线作战，而且是欧冠那样必须全力以赴的战场。

　　哪怕曼城也有足总杯的任务，可是足总杯一场定胜负，外加是在本土战场，旅途奔波消耗跟利物浦是没有可比性。

　　然后利物浦几天前才刚刚经历过一场大战，今天在安菲尔德，哪怕主力倾巢而出，曼城也可以通过快节奏来拖垮利物浦！

　　只不过这个拖垮利物浦的时间节点会在什么时候。

　　是上半场45分钟过去之后？

　　还是60分钟？

　　或者70分钟？

　　曼城球员不知道，但是他们相信着只要球队持续以快节奏来提升比赛的速率，那么利物浦会逐渐不如他们。

　　就在曼城队重新开球后3分钟，曼城的“噩耗”传来了。

　　特维斯在前场带球摆脱阿隆索防守之后突然停下了脚步，球权被梅雷莱斯控制住，利物浦就地打了一波快攻。

　　杰拉德从前场偏右的地方斜插中路，然后梅雷莱斯斜传将球交给了杰拉德。

　　利物浦在禁区前快速打了一个传切配合。

　　秦雄在禁区前偏左地带接应杰拉德的传球后不停球挑传禁区内。

　　苏亚雷斯摆脱莱斯科特杀入禁区内，由于科拉罗夫回防及时，苏亚雷斯在将球回扣之后，必须立即射门，他用外脚背搓射将球射向球门远角，遗憾地是足球滑门而过。

　　曼城这边突然中止了比赛，哈特将球踢给了边路的博亚塔，后者将球踢出了中场边线。

　　利物浦这时才发现，特维斯缓步走出了球场，一手摸着自己的大腿后侧。

　　“看起来曼城前锋特维斯自己拉伤了。”

　　“刚才没有人与他有身体接触啊，这样的拉伤一般问题都不会小，曼城真是屋漏偏逢连夜雨，这下真的糟糕了。”

　　曼奇尼愁眉紧锁，除了让巴洛特利去热身之外也没有别的办法。

　　巴洛特利还没有热身完毕，曼城暂时在球场上少打一人。

　　这个时候利物浦开边线球，因为刚才球权是曼城的，特维斯受伤，曼城才将球踢出了的边线。

　　所以按照赛场上公平竞赛的体育精神，利物浦应该将球权还给曼城。

　　秦雄走去接应梅雷莱斯开出边线球，中场大将巴里和亚亚图雷都在提醒秦雄要把球权还给曼城，秦雄朝他们压手示意稍安勿躁。

　　在梅雷莱斯将球丢给了秦雄之后，秦雄侧身面朝边线，半转身将球大脚开向了曼城底线方向。

　　在将球踢出去之后，秦雄转身朝中圈方向走去。

　　突然间，安菲尔德爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　秦雄愕然，他这时才朝曼城的球门方向望去，却见足球在球门内！

　　乔·哈特像是疯了一样朝中场冲来，而且很显然是找秦雄！

　　没等乔·哈特冲到秦雄眼前，巴里和亚亚图雷，还有哲科前后围住了秦雄。

　　“你这样做太不地道了吧？那应该是我们的球权！你却来了一脚射门！”

　　“你只要把球踢给我们的人就好了，为什么要将球射向球门？”

　　“你……！”

　　“都别说话！”

　　秦雄板起脸来低吼一声。

　　他很讨厌被围攻，也不想跟对手对骂，他其实根本不知道乔·哈特在干什么，而且那脚球他的确是将球踢向了曼城的底线，只不过为了防止球出边线，他是略微向中路踢去，肯定没有射门的意思。

　　况且他也没有特别去发力，足球是又高又远，一般门将都能够将球抱住的。

　　现在却不知道发生了什么，他好像进球了！

　　至于像哲科说的：把球踢给曼城。

　　这纯属扯淡。

　　谁能保证曼城不会立即发动快攻？

　　就没有这样做的。

　　面对现在这个情形，安菲尔德看台上的红军球迷虽然欢呼了一阵，却还是引起了深思，这个球，进的有点儿不太厚道啊！


第1325章 美丽的错误

　　也许秦雄无意中制造了一个非常经典的进球。

　　但是考虑到当时情况的背景，这又不能成为经典，因为有违公平竞赛的竞技体育精神。

　　现场比赛直播室的两位解说员和嘉宾也在进行着讨论。

　　首先通过回放可以知道秦雄这球是怎么进的。

　　他半转身的大脚是踢出了一个弧度非常明显的弧线球。

　　足球刚从他脚下飞出来的时候看起来是会飞出底线。

　　但是在空中开始发生内旋的时候，足球就开始朝着球门去了。

　　乔·哈特站在大禁区内，他原本是朝着足球落点而去，这球的落点就在大禁区线附近。

　　可是走到一半，或许是心底认为对手这球是还给曼城球权的，便没有全力去跑，当足球快落下之时，他才意识到自己赶不到落点，那么足球就会二次弹起！

　　他又开始朝后跑。

　　足球落地之后再弹起，旋转的弧度因落地摩擦变得更大！

　　就这样，足球从乔·哈特的头顶飞过，然后旋转坠入了球门之内！

　　这球要说秦雄射的有多么精彩，也不见得，门将只要站在门线前，便能够在足球二次弹起落下的时候稳稳地抱住。

　　偏偏乔·哈特之前是出击想要在足球第一次弹地落下时控制住足球，却发现自己根本来不及了，这才有了他被“吊死”的情况出现。

　　“这个球乔·哈特有不可推卸的责任，当然，我不是说秦雄这球进的没有任何问题，毕竟是应该还给曼城球权的。”

　　“这应该是一个美丽的错误吧，现在主裁判认定进球有效，因为合乎规则，曼城球员都不满意，甚至是气愤，希望比赛不会因此发生冲突。”

　　“关键看利物浦接下来会怎么处理，比分是2:0，利物浦完全有底气还给曼城一个球。”

　　曼奇尼在场边也在和第四官员沟通，甚至跑去和科曼理论，科曼让曼奇尼稍安勿躁，他示意球场上的球员们都是历经大风大浪的，这个时候肯定能够处理好。

　　秦雄就走回半场对所有队友说道：“还给他们一个球，我跟大家说声抱歉，特别是雷纳，真的对不起。”

　　如果要还曼城一个球，那么雷纳的大门会被攻破，这个数据首先是全队丢球数据会增加，其次门将个人数据会更加突兀。

　　杰拉德拍拍秦雄的肩膀说道：“小事一桩，别放心上。”

　　雷纳在20米开外朝秦雄举手示意，表示同意秦雄的做法。

　　秦雄走回去中圈，对着准备开球的巴洛特利和哲科说道：“开球后你们进一个球，然后我们重新开始比赛。”

　　巴洛特利不知道为何这时笑了笑，有点儿古怪，但他向来是一个乖张的球员，秦雄也没有放在心上。

　　主裁判一声哨响过后，巴洛特利将球踢给了哲科。

　　利物浦球员们就如同木桩站在原地，哲科一个人盘带着足球向前，畅通无阻地来到了利物浦的门前，雷纳则直接站在了门柱旁边，敞开大门让哲科射门。

　　哲科将球推射送入了球门之内，安菲尔德开始响起掌声，经久不息。

　　连曼城的球员也为利物浦的行为鼓掌。

　　“安菲尔德出现了让我们赛前根本预想不到的事情，在秦雄误打误撞进了一个‘不道德’进球之后，利物浦还给了曼城一个球，这也许只是一件小事，却是赛场上难忘的瞬间，这个瞬间告诉我们竞争之中还有体育精神需要发扬。2:1，利物浦依旧领先着曼城，现在比赛重新开始，利物浦中圈开球。”

　　在继续开球之后，特维斯将球踢给了秦雄，秦雄一个大脚将球轰出了曼城队的底线，这一次他确保发力充足，是直接将球踢飞去了看台上。

　　秦雄在大脚开过之后，确认足球没有飞入曼城的球门，他神态自若地看着曼城的半场。

　　不但还给你们一个球，原本之前属于你们的球权也还给你们。

　　无论输赢，秦雄的比赛价值观始终有一个基础，那就是光明正大！

　　他的这一做法，让曼城队的球迷都情不自禁为他鼓掌。

　　小插曲过后，比赛正式重新开始！

　　曼城队在换上了巴洛特利之后阵型也发生了变化。

　　从4231变成了442。

　　毕竟巴洛特利根本不具备打前腰的技术特点，他是一位射手，终结者，就连特维斯都不能算是顶尖的前腰水准，所以曼城在比分落后外加特维斯受伤离场的情况下，曼奇尼用上了巴洛特利。

　　不过这反而让曼城队在中场彻底失去了控制能力。

　　亚亚图雷一人独木难支，假如巴里也上前参与进攻，那么曼城队的后防线就会失去防守屏障。

　　利物浦这边用强悍的中场防守在遏制曼城。

　　亚当·约翰逊今天表现非常糟糕，时至比赛第25分钟，他连一脚像样的传中都没有，还不如米尔纳那样至少能够让人期待一下。

　　比赛第27分钟，利物浦中场断球，约翰逊被杰拉德逼抢丢球，他在身体对抗中完全被杰拉德碾压。

　　杰拉德将球转移到了中场，阿隆索上前将球再传给了向前跑位的梅雷莱斯。

　　梅雷莱斯趟球来到前场与移动到了中路的秦雄完成了传切配合。

　　这次是梅雷莱斯杀入了禁区左肋空当，秦雄送出妙传直塞。

　　斜对球门的梅雷莱斯一脚抽射被乔·哈特扑出底线！

　　“哈特上演精彩扑救，这次扑救显示出了他的水准！”

　　利物浦角球进攻。

　　贝恩斯开出战术角球，秦雄拉边接应，在博亚塔来封堵秦雄之时，秦雄再将球斜塞送回底线附近，贝恩斯刚控球被边裁举旗示意越位！

　　利物浦这次进攻没能打成，曼城后卫线向前移动的速度还是挺快的。

　　曼城队开始高举高打，因为走地面传切推进路线，他们显然心有余而力不足。

　　比赛第32分钟，巴里后场斜长传，足球坠入利物浦的禁区内，哲科头球摆渡试图将球传给巴洛特利。

　　雷纳向前跑了两步后单拳将球击出，巴洛特利没能头球接应成功。

　　这样的打法也许边路传中还有效些，不过利物浦的边路防守现在很难被曼城队打开缺口。


第1326章 你攻我也攻

　　曼城持续加强进攻，比赛第34分钟，当科拉罗夫助攻到前场后，他们终于有了一脚像样的传中，不过哲科的头球略显勉强，没能发上力，足球轻飘飘地落在了雷纳的怀中。

　　利物浦的攻势同样犀利。

　　一分钟之后，梅雷莱斯助攻到前场，他切入中路接应阿隆索的直传，面对亚亚图雷与巴里的防守，他将球转移到了秦雄的脚下。

　　秦雄在边路控球，博亚塔这位年轻新秀在秦雄面前有些战战兢兢，他需要同伴的协防，可是在那之前，秦雄已经出球了。

　　右脚外脚背搓出的外弧线传中球绕过了莱斯科特与孔帕尼的身后，跑位灵活的苏亚雷斯斜插孔帕尼身侧，孔帕尼没能碰到球，但在足球外旋绕回来的过程中，苏亚雷斯却能够碰到，他前冲用额头将球顶向了曼城的球门。

　　只见哈特慌张中下意识地挡了一下，足球反弹在小禁区内，苏亚雷斯头球之后便立即跟上，抢在孔帕尼之前将球捅入了球门左下角！

　　苏亚雷斯在跑去庆祝的时候扭头朝秦雄竖起了大拇指。

　　对于秦雄有一脚外脚背鬼魅传球的功夫，他早有耳闻，训练中也时常大开眼界，但在比赛中尤其作为队友之间配合还是很少的。

　　今天终于如愿以偿见识到了秦雄这脚传中球的威胁。

　　“利物浦这一次真正扩大了领先优势！苏亚雷斯虽然接应秦雄传中头球攻门没能洞穿哈特的十指关，但是制造了哈特的扑救脱手，他再跟进上去补射将球送入了曼城的球门内！”

　　“秦雄这脚传中真是赏心悦目，堪称艺术品，弧线的美妙，绕过对方后卫又让门将犹豫不决无法出击的穿透力，这是世界级的传中！妙不可言！”

　　当利物浦众将在庆祝之时，曼奇尼在场边面无表情，他已经发现自己犯下了巨大的错误。

　　但是当曼城两球落后之后，他只能将错就错，沿着这条路走下去！

　　不然呢？

　　现在再调整球队姿态，用防守反击来打利物浦，是不是太晚了？

　　利物浦这边则是在进球之后继续打着防守反击，没有去改变姿态。

　　曼城队在进攻到前场后发现寸步难行，进攻很难推进到危险地带。

　　利物浦在比赛第43分钟前场断球！

　　杰拉德与苏亚雷斯前后夹击从亚亚图雷脚下断球，苏亚雷斯先从身后骚扰，迫使亚亚图雷向前趟球，杰拉德再瞄准时机上抢，一举成功！

　　杰拉德断球后迅速将球斜向回传给了阿隆索，后者再一脚出球给梅雷莱斯输送直塞。

　　梅雷莱斯在趟球前进了两步之后看到秦雄斜插禁区前，他将球直传给了秦雄。

　　背对禁区的秦雄身后有莱斯科特以及收入禁区的博亚塔。

　　他在足球滚来时用外脚背将球向身后左侧一挑，然后自己从右侧转身向前。

　　足球恰好从莱斯科特以及博亚塔中间滚过，然后秦雄冲入禁区内形成了斜对球门的单刀球。

　　门将哈特弃门而出，秦雄冷静又无私地将球横传。

　　从孔帕尼身边一路狂奔冲过的苏亚雷斯面对空门一脚劲射将球送入网窝！

　　“苏亚雷斯上演梅开二度！红军利物浦的攻势简直太精彩漂亮了，水银泻地般的进攻，还有秦雄背身人球分过，虽然与当年博格坎普那经典的背身连停带过有些不同，但效果是相同的！秦雄原本有机会自己射门，但他看到了机会更好的苏亚雷斯，于是无私地给队友送上了助攻！”

　　“曼城今天完全错了，利物浦派遣主力上场，不是为了在主场保存颜面，不是为了体面地去战斗，而是要将曼城摧毁！曼奇尼错误地估计了这场比赛，很显然，曼城托大了，在安菲尔德，没有多少球队敢在这里打进攻的！”

　　上半场比赛结束，比分是4:1，利物浦遥遥领先！

　　红军球迷格外兴奋，他们没想到球队能够在上半场就打进对手四个球，虽然严格说起来秦雄那个意外进球应该不算数，但比分足够让他们满意。

　　回到更衣室内，科曼将战术板拉到了球员们的面前，神情严肃地说道：“下半场，我们要将曼城彻底碾碎！他们一定以为我们会安逸地打着防守反击，他们错了！

　　他们一定以为我们对于4:1的比分已经满足了，他们错了！

　　他们一定想不到下半场我们要攻出去，给他们演示什么叫做统治比赛！”

　　科曼的话让大家伙儿精神一振，是的，用防守反击去作战，其实利物浦胜算更高，不过也要分情况。

　　假如对手不攻出来的话，那么反击机会肯定会很少。

　　而现在利物浦大比分领先，曼城下半场会怎么做？

　　这比昨天去揣摩曼城的战术更为简单。

　　科曼现在却要反其道而行之。

　　因为曼城由于比分落后，心态肯定会发生变化，赌博冒险的赌注也会更大！

　　曼城要攻出来，利物浦也攻出来，会有对攻吗？

　　不！

　　绝不会有！

　　因为利物浦的中场比对手更加强大，也更具有统治力！

　　下半场双方易边再战。

　　曼尼奇果真孤注一掷，号令球队肆无忌惮地进攻上去。

　　可是利物浦反而阵型前压，在中场对曼城进行疯狂逼抢。

　　曼城能够明显感受到利物浦的运转速率比上半场更快。

　　不仅仅是在打快攻的时候，几乎无时无刻，利物浦都呈现出一种如疯如魔的状态。

　　比赛第54分钟，当巴洛特利在前场被马斯切拉诺以及斯科特尔联手抢断之后，利物浦的快攻如浪潮向曼城的半场席卷而去。

　　边后卫贝恩斯，中场的阿隆索，杰拉德，梅雷莱斯，四个人前后有序呈现出立体感的进攻向前推进攻势。

　　连续传球互相传切将攻势推进到了锋线上之后，苏亚雷斯向前跑位带出进攻纵深，秦雄在斜后方接应了杰拉德的传球后吸引曼城防守兵力，他再将球回传。

　　从后冲过的贝恩斯迎球直接远射！

　　哈特将球正面挡出，滚出禁区外的足球被梅雷莱斯再一脚远射送入了球门中！


第1327章 俯首称臣

　　梅雷莱斯将球轰入曼城球门的瞬间，安菲尔德球场万众起立欢呼！

　　梅雷莱斯兴高采烈地狂奔去了场边，脸上带着无比兴奋的笑容，当队友们冲过来之后，他主动拥抱了队友们。

　　也许在利物浦所有人员都齐整的情况下，他并不是首发球员，但是以利物浦这样级别的球队，每个赛季的赛程任务非常重，他会在这里有一席地！

　　下半赛季表现不俗的梅雷莱斯也让球迷们感到高兴，尤其是主教练科曼，科曼想起上赛季球队是多么艰难地问鼎双冠王，本赛季有了很好的起色，不过并不是覆盖到全队，阵容厚度一点点增加起来，这让科曼非常自豪，这代表着利物浦在建设中日渐强盛。

　　“5:1！利物浦在下半场再接再厉又入一球！曼城完全没料到下半场的利物浦姿态改变了，利物浦没有再去打防守反击，而是在中场跟曼城硬碰硬！

　　亚亚图雷一次被抢断后，利物浦迅速发起了进攻，贝恩斯接应秦雄传球的远射没能破门，但是被哈特挡出的足球却被梅雷莱斯补射破门！”

　　5:1了。

　　曼奇尼从教练席上站起身来，他将助理教练叫到身边，然后下达了第二个换人命令。

　　巴洛特利自替换受伤的特维斯上场后，他似乎就像是隐形了，没有给球队带来任何改变。

　　这让曼奇尼非常不满。

　　事实上曼城俱乐部高层也对巴洛特利不满，因为这个怪小子总是惹是生非。

　　现在，曼奇尼用德容换下了巴洛特利。

　　当巴洛特利看到场边换人号码是自己的时候，他瞪大眼睛表示难以置信。

　　他被换上场，然后过了差不多40分钟的比赛时间，他又被换下场了！

　　“曼城居然将巴洛特利换下场！曼奇尼这是要和巴洛特利开战吗？哈哈哈。”

　　“巴洛特利的确在球场上没有存在感，但这不是他的问题，亚亚图雷和巴里在中后场给他传不到球，约翰逊和米尔纳的传中球不知所谓，这能怪前锋吗？又不是打篮球，光靠个子高没用啊。”

　　“你们看，巴洛特利走下场时在喋喋不休地说着什么，他肯定不高兴了。”

　　“接下来或许有好戏看了。”

　　果然，当巴洛特利走到场边时，曼奇尼走到了场边试图去安慰一下被外界戏称为他“亲儿子”的巴洛特利。

　　结果巴洛特利一把挥开了曼奇尼试图拍打他肩膀的胳膊，接着巴洛特利表情非常不爽地对他说了什么，估计不会是什么好听的。

　　曼奇尼脸色铁青，跟巴洛特利对话了两三句之后，两人不欢而散。

　　巴洛特利直接走进了球员通道，曼奇尼黑着脸走回了教练席前。

　　德容上场了，曼奇尼试图加强曼城的中场防守。

　　在比赛重新开始之后，利物浦的姿态仍旧没有改变，激情而勇猛，控制中场来打压曼城。

　　曼城向前进攻的失误率太高了！

　　时常传球直接出了边线，或者两个边前卫接到了队友的传球随后便陷入了孤立无援的状态。

　　至于前锋哲科，不用想了，他几乎就只能在前场散步。

　　利物浦在中前场持续不断地通过传球来撕开曼城的防线，当横向转移速度越来越快之后，苏亚雷斯和秦雄的跑位就非常关键了。

　　比赛第69分钟，贝恩斯助攻上来后突然一脚斜长传将球吊入禁区后点。

　　苏亚雷斯摆脱了孔帕尼杀入禁区右肋腹地，在贴近底线的地方他用脚将球横扫去门前区域。

　　孔帕尼去追击苏亚雷斯，门前中路大门敞开，这时秦雄已经拍马赶到杀来门前，在哈特向前冲的时候，秦雄一脚低射将球从哈特双腿之间射入了球门内！

　　苏亚雷斯看到秦雄破门，转身挥拳大吼一声。

　　安菲尔德球场看台上的气氛已然变得疯狂，球迷们对秦雄顶礼膜拜。

　　秦雄则搂着苏亚雷斯的肩膀一同冲到了场边进行庆祝。

　　“秦雄再度破门！我的天！曼城今天是一败涂地了啊！”

　　“顶级交战中，一步错，满盘皆输，曼城今天开局就有问题，加上特维斯因伤下场的影响，他们进攻打不出效果，我必须说一下亚当·约翰逊这名球员，他被视为英格兰的新晋天才，可是他来到曼城之后获得的机会并不多，这阻碍了他的成长与进步，结果在这样的顶级交战中他登场之后是什么样的表现？简直是糟糕透顶，他绝对不愿意回想这一天。”

　　“曼城有些托大了，他们虽然是舰队街所说的过去几年投入超过十亿英镑的球队，可是他们还没有组成金元帝国，现在也不具备争冠实力，来到了卫冕冠军的主场却要一口吞掉红军，太自大了！”

　　“呵呵呵，科曼给曼奇尼好好上了一课，红军利物浦也给蓝月亮曼城好好地上了一课。”

　　曼奇尼脸色非常难看，或许现在才真正意识到红军利物浦能够统治英格兰的实力到底有多么强！

　　这一批球星+顶级球星+巨星组成的球队，可不是曼城三两天磨合出来能够相媲美的。

　　科曼抬头看了眼大屏幕上6:1的比分，他转身走向了教练席。

　　对助理教练萨米·李下达了换人指示。

　　要碾压曼城的目的已经达到了。

　　现在要考虑一些现实的东西了。

　　避免重要球员受伤，给予球员更多的休息时间。

　　曼城军心溃散，哪怕曼奇尼再换上了有轻伤在身的大卫·席尔瓦，可曼城已经是一幅无心恋战的架势，换谁都不顶用了！

　　蒂奥特上场换下了阿隆索，劳尔上场换下了秦雄，卡拉格最后时刻上场换下了约翰逊。

　　在比赛最后时刻，贝恩斯上前接应梅雷莱斯直塞在底线前起脚传中。

　　足球坠向门前，劳尔在层层包围下没有头球攻门，而是用胸部将球卸下，然后跟进上来的杰拉德在劳尔面前将球重炮轰入了曼城的球门内！

　　7:1！

　　曼城的球员神情麻木，仿佛感到了无边的绝望！

　　比赛在一分钟之后终于结束了。

　　曼城灰头土脸地逃离了安菲尔德！


第1328章 奇迹？

　　利物浦近期状态疯狂地令人难以置信。

　　科曼在赛后新闻发布会上便半开玩笑地说道：“我真希望球队的状态能够延续到赛季末，而不会出现波动，那样的话，我们就亏大了！”

　　他口中的“亏”自然是指球队如果在后面碰到关键比赛却状态滑落的话，那么球队疯狂的状态干掉曼城就显得得不偿失。

　　相比科曼这边的轻松，曼奇尼出席赛后新闻发布会则如同在召开一场追悼会。

　　曼奇尼赛后主动将责任揽了过来，他承认犯了很多错，这才导致利物浦主场轻松告捷。

　　“开赛前20分钟我们没有进入到比赛状态，而利物浦在那段时间踢得很好。今晚我犯了很多错误，这是我的错。球员们可能会做得更好，但我犯下了错误。我向球迷们道歉，因为我们在开赛20分钟过后才进入了比赛节奏。”

　　“利物浦进入状态非常快，他们在主场表现非常强劲，我们早早的给他们很多机会。在此之后我们开始进入状态，但却不是在前20分钟。这个周末，其他竞争对手都赢了，对我们来说，赢得这场球非常重要，但现在重要的是我们要忘记这场比赛，并为周末的足总杯半决赛做好准备。”

　　开赛仅仅16分钟，曼城头号杀手特维斯就因为拉伤了韧带，不得不被巴洛特利替换下场。

　　曼奇尼确认，如果不出现奇迹，特维斯铁定会缺阵对阵老东家曼联的足总杯半决赛。

　　“那是他的韧带问题，我认为他很难赶上周六的比赛了。在半决赛之前，我们仅有五天的备战时间，我们希望特维斯能出战，但他大概需要休战两周。”

　　同一轮其他比赛早早结束。

　　曼联主场2:0拿下了富勒姆。

　　切尔西主场1:0小胜维冈竞技。

　　阿森纳客场3:1击败了布莱克浦。

　　32轮过后，积分榜上欧冠区的争夺发生了变化。

　　利物浦78分。

　　曼联66分。

　　阿森纳62分。

　　切尔西59分。

　　曼城57分。

　　热刺53分。

　　联赛还剩下6轮，阿森纳，切尔西，曼城加上热刺四支球队的竞争成为了英超收官阶段最大的看点。

　　伴随着苏亚雷斯融入利物浦后状态出色，舰队街惊呼：托雷斯是谁？！

　　在冬季转会窗口送走托雷斯时，球迷们还在质疑利物浦董事会的决策，但是三个多月过去之后，人们很快忘记了那在斯坦福桥近乎销声匿迹的托雷斯，利物浦这笔买卖赚大了！

　　欧冠1/4决赛第二回合接踵而至。

　　科曼率队前往乌克兰，在赛前新闻发布会上，由于利物浦有着巨大领先优势，6:1的总比分对于顿涅茨克矿工而言绝对是难以翻盘的，科曼便也没有回避这一点。

　　“我们领先的优势很大，这让我们能够更加轻松地面对明天的比赛，但是我们仍旧会警惕，避免成为欧冠历史上最大的笑话。”

　　假如利物浦被翻盘的话，那势必会载入史册，会长久地被球迷们反复提及，这会是耻辱性的事件，科曼无论如何都要去想方设法避免这一点。

　　所以他将秦雄，杰拉德，阿隆索这些主力都带来了，以备在球场上形势出现不利苗头之时及时调兵遣将控制形势。

　　顿涅茨克矿工这边非常悲观，主教练赛前虽然表示会全力争胜，展示出乌克兰足球的实力，但欧洲媒体并不关注顿涅茨克矿工的斗志，不过是垂死挣扎罢了。

　　4月13日晚，顿涅茨克矿工的主场并没有坐满。

　　哪怕对手是名震欧洲的红军利物浦，乌克兰球迷也显得意兴阑珊。

　　首回合的惨败让第二回合失去了悬念，一周前的伤痛还未被抚平，只有极少数人还怀着坚定的新年走入球场内为心爱的球队加油助威。

　　顿涅茨克矿工自然是主力倾巢而出，利物浦这边则有所保留。

　　伤愈复出的库伊特首发登场与劳尔合作攻坚。

　　小将斯特林，蒂奥特，梅雷莱斯，马斯切拉诺组成了中场。

　　奥雷利奥，阿格，卡拉格，凯利组成了利物浦的后卫线。

　　今天这场比赛，科曼给大部分主力轮换休息。

　　比赛开始后顿涅茨克矿工便狂攻上来，利物浦则是老老实实地打防守反击。

　　或许是不适应东欧的气候，利物浦在开场后表现的并不好，传接球配合失误很多，在比赛第21分钟，顿涅茨克矿工在右路撕开了利物浦的防线。

　　道格拉斯·科斯塔单兵突袭趟球内切突破了奥雷利奥后切入底线，他将球横扫去门前，中路包抄的阿德里亚诺迎球射门被雷纳挡出，但是后面跟进上来的贾德森却一脚补射将球轰入了球门内。

　　顿涅茨克矿工在主场扳回一球，破门之后似乎顿涅茨克矿工军心大振，士气更盛。

　　在狂攻压上之后，他们没有想到利物浦的边路小将斯特林个人能力不俗，在一次长途奔袭中斯特林推进了攻势有差不多40码后将球回传到了禁区弧顶处，梅雷莱斯后插上再给库伊特送出直塞。

　　库伊特斜对球门的单刀球他选择了无私地横传助攻。

　　劳尔在中路包抄破门，打空门得手。

　　利物浦在比赛第30分钟时扳平了比分。

　　顿涅茨克矿工感到了有些无力回天。

　　但他们还在持续狂攻，在安菲尔德，他们已经输的体无完肤，连尊严也留在了英格兰。

　　回到主场若是不能打出气势，那么这对他们自己的自尊心都会影响巨大。

　　在上半场结束前，斯尔纳边路与科斯塔配合后下底传中，阿德里亚诺在禁区内头球抢点攻门得手！

　　卡拉格爆发力下降，关键时刻盯人跟不上，阿格则是起始位置并不好，想要封堵也有心无力。

　　中场休息时，科曼鼓励了球队，目前而言，7:3的总比分，利物浦仍旧占据着巨大优势，只要下半场不被对手连进四球，那么利物浦晋级欧冠半决赛是板上钉钉的事情。

　　下半场双方易边再战，利物浦更加注重防守，顿涅茨克矿工则继续加强进攻，他们争分夺秒地去创造攻势，试图完成一个在所有人看来不可能完成的奇迹。


第1329章 进球大战

　　顿涅茨克矿工在比赛下半场一上来的攻势的确让利物浦有些招架不住，特别是连续进攻的冲击力让利物浦大吃一惊。

　　比赛第52分钟，费尔南迪尼奥中场抢断梅雷莱斯成功后发动快攻，他一脚斜传将球送到了威廉的脚下，威廉在前场左路趟球内切晃过了凯利的防守，然后他出其不意地一脚冷射轰出。

　　雷纳迅速移动过去后却扑救脱手，挡去反方向的球被杀到门前的道格拉斯·科斯塔一脚补射送入了球门内。

　　顿涅茨克矿工主场球迷顿时陷入了疯狂。

　　就本场比赛而言，比分已经变成了3:1。

　　比赛还有差不多40分钟。

　　顿涅茨克矿工只要再追三球就能让比赛进入加时赛！

　　时间还是很充裕的。

　　科曼这个时候坐不住了。

　　他将秦雄叫起来，让秦雄去热身。

　　在秦雄去热身时，附近看台上的主队球迷对他和利物浦发出了嘘声！

　　在他们看来，利物浦一开始没有倾尽主力，当比分落后形势不好时又要派遣巨星上阵，这是托大玩过后的自作自受！

　　谁让利物浦瞧不起我们了！

　　有本事让秦雄，阿隆索，杰拉德这些人都坐在替补席上别上场啊！

　　其实也是顿涅茨克矿工的球迷知道秦雄等人若是出场，那么乌克兰球队必然会被淘汰。

　　这没有什么悬念。

　　而现在形势对顿涅茨克矿工有利，可是没想到利物浦要调兵遣将了。

　　他们当然会不满，用嘘声来嘲讽利物浦的自负将要玩火自焚，同时也在影响干扰秦雄的思维。

　　球场上利物浦很被动，反击逐渐开始打不出来了，因为顿涅茨克矿工也在不断调整，尤其是他们更加团结，综合实力更强。

　　等秦雄热身之后，科曼将他叫到了身边，掩着嘴对秦雄低声道：“我原本以为顿涅茨克矿工6:2双杀罗马是一场意外，现在看来是我轻敌了，他们终究是靠硬实力干掉了罗马，在这片我们不熟悉的球场，顿涅茨克矿工爆发出的战斗力你也看到了，现在不得不让你上场，去吧，帮助我们扭转局势，我们只需需要将攻防转换这个环节做好便能够遏制住顿涅茨克矿工，上场后小心些，千万别受伤。”

　　秦雄神情淡然地点了点头，科曼拍了拍他的肩膀然后将他推去中线边上。

　　比赛第58分钟，威廉一脚远射将球轰上了看台，利物浦得到了换人的机会。

　　小将斯特林被换下场，秦雄登场！

　　秦雄上场后利物浦的阵型变为了4312。

　　他一个人在前腰地带活动，主要串联前场进攻，并且为两位前锋输送炮弹。

　　比赛第63分钟，在利物浦后场摆出密集防守之后，科斯塔的内切突破被蒂奥特抢断成功，后场三传两倒将球传到了秦雄的脚下。

　　秦雄在前场趟球加速突破了米克西塔利安之后距离球门三十码来了一脚远射！

　　足球高出横梁大概半米飞上了看台。

　　秦雄只是试了试感觉。

　　三分钟之后，当费尔南迪尼奥在前场后插上接应斯尔纳的传中一脚凌空抽射被马斯切拉诺用身体挡出后，足球飞向了中圈地带。

　　秦雄背对米克西塔利安停球，然后自己向左侧转身，米克西塔利安立即顺势移动，但在他移动之后却愕然地发现足球还在原地没有动。

　　秦雄停下脚步后灵活地从右侧趟球加速抹过了他。

　　在盘带着足球来到了距离球门四十码区域之时，斯尔纳冲上来防守秦雄，另一名边后卫拉特则是冲上前充当后腰屏障。

　　秦雄对两人视若无睹，用外脚背搓出一脚向前的外旋弧线球过顶直塞。

　　中后卫拉吉特斯基在后退过程中起跳试图头球解围，但是足球却从他脑袋上方擦着头发飞了过去。

　　他冒顶了！

　　库伊特从旁杀出直接前冲头球攻门！

　　这球头球发力非常充分，直接将球砸入了球门的左下角。

　　门将皮亚托夫完全毫无准备，更像是措手不及地被打了个晴天霹雳。

　　利物浦打进客场第二个进球！

　　顿涅茨克矿工众将脸色有些难看，表情各异。

　　这个球让比赛变得复杂，因为比分已经不是显示的那么简单。

　　3:2。

　　总比分8:4……

　　利物浦拥有两个客场进球。

　　也就是说顿涅茨克矿工不仅仅要追平比分，还要比利物浦多进一个球才能够实现翻盘！

　　他们现在需要连进5球才能上演超级大逆转的奇迹！

　　这根本不可能实现。

　　在不到30分钟内打利物浦5个球？

　　哪怕利物浦是派遣了一些替补上场，但也不是鱼腩球队的实力让顿涅茨克矿工虐菜！

　　在收拾了一下情绪之后，顿涅茨克矿工等比赛重新开始后重整旗鼓，他们已经不去考虑进军欧冠四强了，而是要在主场打出自己的风格，发挥出自己的实力，不能让利物浦太轻松地从这里离开，而且是以胜利者的姿态。

　　比赛第76分钟，斯尔纳边路传中，阿德里亚诺在门前意外地没有头球攻门，而是将球头球回做。

　　后插上的贾德森冲破了马斯切拉诺的防守后胸部停球紧跟着一脚凌空抽射！

　　挡在他面前的阿格转身用后背去挡，但是转身偏慢，让足球击中了他的后背后发生了折射，原本飞向球门右侧的足球折射反弹去了球门左下角。

　　雷纳在门线前无奈地跑了两步后选择放弃。

　　顿涅茨克矿工将比分改写为了8:5。

　　这个时候科曼再次调兵遣将，用贝恩斯换下了劳尔。

　　奥雷利奥推上边前卫，贝恩斯打边后卫，这样一来，秦雄的进攻能力便被激活。

　　在比赛第84分钟时，贝恩斯后场直传，奥雷利奥在前场与秦雄做配合后杀入底线附近。

　　他将球横敲进禁区内，秦雄在伊什琴科防守下停球，当库伊特跑来接应时，秦雄背对伊什琴科将球后拉，足球从伊什琴科的双腿之间滚过，他转身望去，看到了库伊特来接应，而秦雄则转身从旁杀过，库伊特将球短传到了秦雄的脚下。

　　在禁区内横向趟球的秦雄不等米克西塔利安与拉吉特斯基来封堵便是一脚爆射轰出！

　　这球距离球门太近，根本没有给皮亚托夫任何反应的时间，足球犹如流星眨眼间便飞入了球门内！

　　9:5！

　　利物浦锁定欧冠四强！


第1330章 搅局者

　　在乌克兰顿涅茨克矿工主场的欧冠1/4决赛第二回合比赛，秦雄打入了全场比赛最后一个进球。

　　顿涅茨克矿工主场4:3击败了利物浦，但是总比分5:9输给了利物浦。

　　利物浦昂首挺进了欧冠4强！

　　秦雄在赛后接受采访时被记者问道：“在下半场刚开场的时候，顿涅茨克矿工一度将比分差距缩短到了3球，他们之前打进了3球，人们似乎看到了顿涅茨克矿工上演奇迹的迹象，可是在你登场后一切都改变了，你的发挥很关键，是这样吗？”

　　秦雄笑了笑说道：“最重要的是球队晋级欧冠四强，利物浦在上一回合比赛结束后已经晋级欧冠四强了，今天的比赛是一场进球大战，只不过顿涅茨克矿工率先打进了几个球而已，球队整体发挥没有之前好，那是因为我们来到了陌生的东欧，我们进入比赛状态较慢，这给了顿涅茨克矿工一些机会。”

　　胜利是属于团队的，秦雄向来坚信这一点，无论媒体煽风点火还是挑拨离间，他都不会轻易动摇。

　　科曼则在赛后新闻发布会上表达了对顿涅茨克矿工的尊重。

　　“必须考虑到的一点是顿涅茨克矿工的欧冠经验不算丰富，如果他们能够在安菲尔德拿出今天的表现，相信最终总比分的差距不会那么大，我们该为顿涅茨克矿工鼓掌。”

　　台下的舰队街记者则举手问道：“利物浦今天丢掉了三个球，这虽然与阵容轮换有关，但是球队如果不能改善防守的话，未来的欧冠半决赛是否会存在隐患呢？”

　　科曼的脸色沉了下来，倒不是生气，而是记者的问题一针见血。

　　是的，利物浦丢球了，而且是在欧冠赛场上，防线上的隐患是存在着的，这与利物浦对于进攻的执着和投入也有关系。

　　攻防体系本身就不能一分为二单独来看，科曼有着自知之明，对欧洲足坛竞争格局也了如指掌。

　　如果利物浦在疯狂进攻这条路上越走越远，那么与王朝复辟也将渐行渐远。

　　因为全世界都在研究利物浦，所有潜在或光明正大的竞争者都会细致入微地去研究分析利物浦，那么利物浦遭遇滑铁卢的概率就会更大。

　　“现在是时候让球队打起精神来更加重视防守了，一场比赛丢三个球，这是丢掉冠军的一个征兆，我们将会在回到利物浦后总结比赛，然后努力进行改善，争取在半决赛中表现得更好些。”

　　进攻赢得比赛，防守赢得冠军。

　　不重视防守的球队必将一败涂地。

　　这是足坛恒古不变的真理。

　　科曼深谙这一点，所以他也毫不掩饰地对媒体表达了自己的观点。

　　利物浦强势杀入欧冠四强，将会与两回合双杀切尔西总比分3:1顺利过关的曼联会师欧冠半决赛！

　　英格兰德比将会在欧冠赛场上上演！

　　另一个半区则将会是西班牙国家德比！

　　皇家马德里VS巴塞罗那会师半决赛。

　　本赛季欧冠的半决赛对阵形势堪称一大奇景，英格兰与西班牙的著名德比同时呈现在全球观众眼前。

　　利物浦回到了梅尔伍德训练基地之后，科曼便与教练组开始着手改善球队的防守。

　　把眼光放长远一些，打曼联要注重防守，避免丢球，因为这与联赛截然不同。

　　在联赛中，利物浦联赛上下半程遭遇曼联都在积分榜上领先，占据着先天优势，而欧冠半决赛呢？两队没有外部因素的影响。

　　而且曼联还是先客后主，他们肯定不会在安菲尔德主动出击。

　　假如利物浦闯过了曼联这一关杀入决赛，无论是面对正面进攻火力强大的巴塞罗那还是穆里尼奥打造的皇家马德里，利物浦现在的防守实力必然会让人提心吊胆，皇家马德里的快攻与反击堪称欧洲顶尖，与利物浦不相伯仲！

　　周末将至，英超第33轮比赛近在眼前。

　　本轮最抢眼的比赛将会是利物浦做客酋长球场挑战阿森纳。

　　利物浦卫冕成功只待宣布，阿森纳则陷入欧冠资格席位的惨烈争夺中。

　　在赛前一天，温格在新闻发布会上表示并不惧怕利物浦的到来，利物浦劳师远征的消耗会让他们在酋长球场打不起精神！

　　科曼则在赛前新闻发布会上“感谢”了温格的关心。

　　“如果我的球队还要为欧冠资格席位而努力，并且竞争形势非常激烈的时候，我不会去评价别人的球队，因为一支原本被认为有实力争冠的球队早早地掉队之后，首先应该找到自身的原因，改善问题，无论如何，感谢别人的关心，利物浦尽可能地以最好的状态去迎接这场比赛。”

　　4月17日下午。

　　酋长球场座无虚席，阿森纳主场的上座率一向是很好的，哪怕年年涨球票价格，可是北伦敦的球迷仍旧买账，虽然阿森纳这些年与奖杯无缘，但至少还保持着温格所说要打造美丽足球的表象。

　　在两队球员走进球场之后，现场爆棚的喧嚣便有所回落，阿森纳的球迷助威偏向安静，这也是众所周知的事情，特别是效力过阿森纳的秦雄，对此见怪不怪。

　　“欢迎来到酋长球场，今天是英超第33轮的一场焦点大战，阿森纳与卫冕冠军利物浦上演强强对话。

　　马丁·泰勒与安迪·格雷在现场为您做直播解说。

　　首先说说远道而来的卫冕冠军利物浦吧，红军在过去几场比赛中的表现令全欧洲都感到吃惊，他们接连大开杀戒，将不少有实力的球队斩落马下，这股势头会一直延续下去吗？”

　　“我认为不可能会，这样的势头其实并不罕见，比如西班牙那两支豪门，他们在过去两个赛季里面就时常会打出大比分屠杀的比赛，也有过接连几场比赛混合各条战线取得疯狂的连胜，利物浦现在的实力的确超强，可是状态不可能一直保持不变，但我认为，他们输给弱队的可能性要远比输给强队的可能性要大！因为与强队交手会让利物浦更加兴奋，这样的兴奋会维持住他们的状态，相反，打弱队可能会提不起兴致从而状态直接下滑。”


第1331章 叛徒？

　　安迪·格雷的分析有着几分真知灼见，利物浦本赛季基本上是遇强则强，却也不能说遇弱不强，但几次状态下滑表现不佳的比赛都是在弱队身上丢分。

　　打强队，他们从来是如狼似虎气吞万里的！

　　“安迪，那你的意思是今天阿森纳又凶多吉少了？利物浦会非常兴奋地与阿森纳交手，对吗？”

　　“这当然，上一场利物浦干掉曼城的比赛大家也都看到了，他们完全没必要大开杀戒，至少从理性角度去考虑，没必要，但是利物浦还是让把曼城打了个遍体鳞伤，今天的阿森纳和曼城的处境相似，阿森纳虽然排名联赛第三，可是只领先切尔西2分，领先曼城5分，我们做一个偏向阿森纳的预测，假如阿森纳今天拿到了平局，而其他比赛中曼城和切尔西获胜的话，那么切尔西就追平了阿森纳，曼城也只落后给阿森纳3分。联赛还剩下5轮，阿森纳的处境会比今天这场比赛开打之前更加恶劣，某种角度来看，阿森纳和上一轮的曼城是相同的，其实内心当然想要拿到3分，不过想要在利物浦身上全取3分，呵呵呵，这个难度……”

　　“好吧，让我们来看看双方的首发阵容。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：什琴斯尼。

　　后卫：埃布埃，科斯切尔尼，朱鲁，克里希。

　　中场：沃尔科特，迪亚比，法布雷加斯，威尔谢尔，纳斯里。

　　前锋：范佩西。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：杰拉德，阿隆索，蒂奥特，梅雷莱斯。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　看过两队的首发名单之后，安迪，你有什么想说的吗？”

　　“阿森纳还是追求美丽足球的阿森纳，我对他们的中场对抗比较担心，利物浦这边马斯切拉诺轮休，他是该好好养精蓄锐了，呃，祝阿森纳好运吧。”

　　两队首发球员在各自半场摆开阵势准备开始比赛。

　　利物浦的球员望向了阿森纳的首发阵容，说实话，利物浦众将心中都有一个疑问。

　　阿森纳到底在想什么？

　　真以为能够华丽地击败对手吗？

　　温格到底什么时候能够务实起来呢？

　　不夸张地说，利物浦今天可以绝对藐视阿森纳的中场！

　　从对抗性上面！

　　沃尔科特，纳斯里，法布雷加斯，威尔谢尔，迪亚比。

　　这里面除了迪亚比还算硬实些，其他球员，抱歉，一对一上，利物浦四名中场不说完爆，都能占据明显优势。

　　死不回头的天行者温格，大概已经忘了他在英超头十年是如何发家致富的了。

　　从前的帕洛尔，维埃拉，吉尔伯托·席尔瓦等防守悍将去哪里了？

　　流逝在时光中，阿森纳则披上华丽的外衣丢下过去昂首前行，但是呢？自2006年秦雄离队之后，阿森纳时至今日已经没有再拿过任何一个冠军！

　　如果阿森纳死不悔改，一意孤行要走这条路，利物浦也不介意，造梦者哪里都有，被现实一次又一次打不醒的人也随处可见。

　　少一个务实的争冠对手，多一个爱做梦的伪强队，喜闻乐见之事。

　　比赛开始了。

　　利物浦并没有去拉升比赛节奏，主要工作放在了破坏上！

　　阿森纳则在开场后迅速摆出了进攻的姿态。

　　比赛第4分钟，法布雷加斯前场与纳斯里配合之后前插，在接应纳斯里的回传球时，他被蒂奥特抢占了身位，然后利物浦断球成功。

　　蒂奥特将球斜传分边交给了杰拉德，后者在刚过半场时便一个长传转移将球送去了前场左路。

　　这球没有传好，秦雄在与埃布埃争抢中只能起跳头球，但是身边没有接应的队友，他的头球摆渡最终顶向了禁区内，弹地后飞出底线。

　　杰拉德朝秦雄举手示意，他知道这球让球技精湛的秦雄也难以处理。

　　三分钟之后，沃尔科特边路趟球飞速下底，在他传中那一刻，贝恩斯抬腿将球挡出了底线。

　　阿森纳角球进攻。

　　法布雷加斯去开出了战术角球，威尔谢尔在边路控球准备传中，但是看不到好机会，于是打算过掉梅雷莱斯再做下一步处理。

　　但是在他趟球变向时，梅雷莱斯的身体便与他进行了对抗接触，威尔谢尔这位兵工厂太子没想到梅雷莱斯直接把他的身位给挤没了，似乎有些恼羞成怒地在伸腿去绊倒梅雷莱斯则让比赛的火药味开始上升。

　　阿森纳实际上也不是天真到认为只要华丽进攻就能够干掉利物浦的。

　　可以说利物浦无欲无求，但豪门内战，总归比赛的级别就能够让利物浦拿出至少八分战意。

　　而阿森纳用犯规手段来遏制利物浦，这会刺激利物浦，让红军拿出百分百的战意来面对这场比赛。

　　比赛第12分钟，威尔谢尔中场遭遇横切到中路的秦雄。

　　当秦雄在他面前控球并没有打算突破的时候，威尔谢尔似乎认定了秦雄会用华丽的技巧将他突破掉。

　　在梅雷莱斯向前跑位时，秦雄直接出球，可脚刚将球踢出去，威尔谢尔就直接铲球过来。

　　秦雄反应极快，直接跳起来然后躲闪开，在落地时由于避免自己的脚踩在威尔谢尔的腿上，他主动让自己失去身体平衡，然后半个身子压在了威尔谢尔的身上。

　　秦雄还未发飙，威尔谢尔倒是率先犯难，连推带踢地将秦雄从他身上掀翻。

　　秦雄从一旁站起身来后向前迈了一步，居高临下俯视威尔谢尔，沉声道：“你他妈还是不是男人？或者说你还是个没断奶的小屁孩？你刚才铲球动作有必要？动动脑子！对抗激烈不是无脑伤害对方，还有，你要对得起自己身上的球衣。”

　　威尔谢尔被秦雄言语教训地面红耳赤，似乎说中了什么，他上前一步顶着秦雄的下巴反唇相讥道：“我穿着的球衣与你无关，尤其这种话轮不到你来说，你这个叛徒！”

　　秦雄笑了，向后撤了一步，说：“阿森纳无论承认与否，没有我，没有阿森纳2006年的冠军，没有俱乐部史上第一个欧冠冠军，我可以忘掉枪手岁月，因为我问心无愧，你呢？孩子，别闹了，你连什么贡献都没有呢，叛徒？我已经被铭记，你呢？”


第1332章 恭喜你，太子爷

　　纵然是在酋长球场，迎着全场阿森纳球迷的嘘声，秦雄的话仍旧刺痛了威尔谢尔。

　　事实上阿森纳很少有土生土长的青训产物。

　　仔细想想，在过去十年能够在枪手历史上留下浓墨重彩一笔的球员，有谁是阿森纳真正地青训球员？

　　秦雄不是，亨利不是，博格坎普不是，维埃拉不是，莱曼不是，皮雷，永贝里，都不是。

　　现在呢？

　　范佩西不是，纳斯里不是，沃尔科特不是，队长法布雷加斯也不是！

　　但是9岁就加入阿森纳青训营的威尔谢尔是！

　　可他还未给阿森纳贡献什么，他所承载的是阿森纳的希望而已！

　　秦雄在向后退的过程中扬起一手，对咬牙切齿说不出话的威尔谢尔狞笑道：“听到没有？如果不是因为我，会有这么大的嘘声？孩子，他们在恨我，在针对我，却不是在声援你，因为我是你口中的叛徒，而你呢？你他妈的带给过阿森纳一个冠军吗？在你什么都不是的时候，你就该谦卑一些，别那么狂，有资本你可以狂，没有资本，你就是一条疯狗而已，抱歉，英超史上排的上号的疯狗，我都见识过，你？呵呵呵……”

　　看着秦雄缓缓倒退了三步后等待开任意球，威尔谢尔已然有些恼羞成怒，他还想说些什么，主裁判挡在了他的面前，对他发出了警告。

　　威尔谢尔脸色阴沉地退去。

　　秦雄开出了任意球，比赛继续。

　　温格在场边有些担忧。

　　他虽然不认为秦雄是个会在球场上惹是生非的人。

　　但是他知道秦雄的性格，他肯定会以牙还牙！

　　当年在赛场边上一手将基恩的脑袋按在地上的情景还历历在目。

　　只不过这些年已经更加注重保护自己，还有赛场规则也越发严格，对保护球员的大趋势是向前发展了。

　　秦雄才没有过火的举动。

　　不过像刚才威尔谢尔打着擦边球像是犯规又像是侵犯对手的行为，一定会惹恼秦雄。

　　刚才险些发生冲突，若不是威尔谢尔在秦雄面前的确压力巨大的话，或许这位气冲斗牛的新星真就暴起发难了。

　　利物浦在比赛第16分钟由杰拉德在外围打出了一脚非常具有威胁的远射，门将什琴斯尼精彩的扑救将险情化解。

　　两分钟之后阿森纳中路进攻。

　　威尔谢尔上前接应到了法布雷加斯的传球，这个时候苏亚雷斯从后干扰他控球，威尔谢尔横向摆脱变向，他没有完全甩开苏亚雷斯，这让他控球时有些分心，而令他意想不到的是秦雄从旁骤然杀出，一下子将他脚下的球给断掉了！

　　断球成功的秦雄立即趟球向前发动攻势，苏亚雷斯也转身向着禁区腹地杀去。

　　威尔谢尔眼见自己丢球给了对手打快攻的机会，也不知是真的担心后防线被打个措手不及，还是因为是被秦雄断球从而怒火中烧。

　　他不冷静地从后方冲去，在秦雄趟球时直接选择了身后放铲。

　　秦雄一直留意着身后的动静，当威尔谢尔铲球动作做出来之后，秦雄跳起躲开，但是在离地后腿还是被威尔谢尔亮出的鞋钉给踢中了！

　　秦雄倒地翻滚一圈后没有去捂着有些刺痛的小腿，而是直接将身边的足球给抱了起来，满面怒色地朝放铲结束还没起身的威尔谢尔走去。

　　距离事发地点最近的迪亚比冲了过来，挡在了秦雄面前，他双手不敢用力地挡住秦雄的胸口，说道：“兄弟，他还年轻，冲动了些，他并没有恶意。”

　　秦雄言简意赅地吐出一个字。

　　“滚！”

　　此时此刻，秦雄就要绕过迪亚比去找威尔谢尔。

　　酋长球场全场嘘声，球迷们的愤怒极为复杂！

　　秦雄终究是俱乐部历史上最辉煌时期的功勋球员，而现在却在酋长球场跟阿森纳的球员爆发出了剧烈冲突。

　　无论如何，阿森纳的球迷都会站在威尔谢尔这一边。

　　只不过一想到秦雄从前的贡献，以及阿森纳这些年的战绩下滑，枪迷心中肯定不好受。

　　威尔谢尔听到了看台上制造的喧嚣，他或许以为球迷们在支持他，在给秦雄施加压力，顿时也有了底气。

　　妈的！

　　在我阿森纳的家门口，还能让你一个叛徒给欺负了？！

　　他刚起身就要跟秦雄去正面对决，法布雷加斯从后一把按住他的肩膀将他拽向了身后，对他喝道：“你他妈的给我冷静一点！你已经要被红牌罚下了！该死的，你的脑子里究竟在想什么？是不是你那脆弱得不堪一击的自尊心在作祟？认命吧！19岁的你在球场上鲁莽地去申请红牌主动下场，19岁的秦雄已经满载荣誉和亨利一同扛着阿森纳的大旗去横扫欧洲呢！你他妈的如果连这点都认识不到，你简直无可救药！”

　　法布雷加斯说完之后，哪怕主裁判不断鸣哨朝这边跑来，秦雄最终还是绕过了迪亚比，但是法布雷加斯却站在了秦雄的面前。

　　“秦雄，作为职业球员，我们要冷静地去面对，作为阿森纳的队长，我应该让你冲过去找威尔谢尔算账，那样你会被红牌罚下，可是作为朋友，我不希望你那样做。”

　　秦雄忽然对法布雷加斯笑了，淡淡道：“我只是想要对他说一句话。”

　　法布雷加斯愕然，随后却见秦雄突然抱着球冲向了自己的身后。

　　他以为秦雄跟自己玩了个心眼。

　　他立即转身去追，却看到了令他意想不到的一幕。

　　距离事发地有些远的杰拉德，梅雷莱斯，还有斯科特尔都冲上来似乎要找威尔谢尔麻烦。

　　秦雄一个箭步冲过去丢掉手中的足球，抬手挡住他们，反而是将威尔谢尔给护住了。

　　他对三位队友说道：“冷静点，你们现在冲过去，会吃牌的。”

　　杰拉德刚张嘴说道：“这小子太嚣张了，不给他点儿教训，他还不知道该怎么混英格兰呢！”

　　秦雄却摇摇头说：“行了，没必要跟小孩子计较那么多。”

　　他转过身面朝已经被法布雷加斯呵斥地颜面无存的威尔谢尔，掷地有声地说道：“恭喜你，阿森纳的太子爷，你他妈的在球队最需要你的时候当了一头蠢驴，恭喜你，今晚你会是BBC体育的头条人物，明天你会被舰队街的报纸宣扬得更具有名气，你可以滚下场去祈祷了，祈祷阿森纳千万别在主场输球，不然的话，你他妈就是罪人！”


第1333章 活在外星球的阿森纳

　　秦雄才不会跟威尔谢尔动手，他可是有着自知之明。

　　作为世界足坛公认身价最高的球星，他随时随地都能够创造前无古人的转会身价记录，但那对他而言没有太大意义，毕竟转会费又不是全部落入他的口袋中。

　　威尔谢尔的身价才是多少？哪怕算上英格兰本土户口本，三千万英镑撑死！

　　秦雄在赛场上跟他动手，既是以大欺小，又稳赔不赚！

　　这种傻事他可做不出来。

　　所以当威尔谢尔在挑衅他的时候，他就想过会给威尔谢尔“报复”的机会。

　　年轻人，总归是很难绝对冷静的。

　　尤其是骄傲的人！

　　当粉碎了他的骄傲之时，他的疯狂会更加夸张与剧烈。

　　果然，威尔谢尔做出了不理智的举动，现在，他被红牌罚下。

　　在秦雄走到他面前之前，主裁判就对威尔谢尔出示了红牌。

　　他的放铲行为足以被处以极刑，恐怕还会有英足总赛后的追罚。

　　威尔谢尔看着面带不屑的秦雄，他的自尊心受到了极大的伤害！

　　是的，刺痛，尤其是球场内的嘘声已经停止，他就像是暴露在全世界目光下的弱智，所有缺点呈现在了世人的目光下，遭受着批评与指责。

　　他默默地转身走向场边，他抬不起头，完全抬不起头。

　　法布雷加斯的话是出于忠告：认清现实，脚踏实地！

　　秦雄的话则丝毫情面都没有给他，将残酷的现实摆在了他的眼前。

　　现在，他要孤独地舔舐伤口，独自疗伤。

　　因为他很有可能会成为一个罪人！

　　杰拉德对秦雄手指场边，让他下场去接受简单的治疗。

　　威尔谢尔亮出的鞋底，鞋钉刮破了秦雄的小腿。

　　鲜血已经渗了出来。

　　秦雄毫不在意，这样的疼痛他已经感到麻木，至于他的双腿，上面留下的伤痕，既有无名之辈的伤害，也有大师名将的杰作，对一名才华横溢的巨星而言，这不是耻辱，这是他战斗所留下的徽章。

　　秦雄走到了场边接受治疗，比赛继续，场上暂时性的是10VS10。

　　“阿森纳这边遭遇了巨大打击，威尔谢尔被罚下场，现在他们少一人作战，威尔谢尔在过去几场比赛中表现活跃，他时常能够像个男人一样去怒吼对手，他被誉为是阿森纳的真龙天子。可是今天这场关键战役，他不冷静的举动令球队陷入了巨大的被动。”

　　“也许他是亢奋过头了，也许是其他什么原因，现在我们无从得知，可是阿森纳仅有的主场优势在现在看起来都已经不复存在，接下来就看利物浦的了，他们想要怎样拿捏阿森纳呢？”

　　“到了这个时候，利物浦肯定不会收手的，至少我觉得秦雄不会！”

　　两分钟之后秦雄回到了球场上，利物浦在中场的控制优势愈发巨大。

　　阿森纳这边只靠法布雷加斯和迪亚比是很难支撑起中路进攻的，而且伴随着利物浦更加耐心地掌控比赛，他们的阵型逐渐后退，开始打起了防守反击。

　　比赛第25分钟，利物浦在前场围攻阿森纳。

　　梅雷莱斯与贝恩斯在前场左路进行了传球后作势禁区外远射，法布雷加斯冲过去抬腿封堵，梅雷莱斯脚下却将球横传给了后插上的阿隆索。

　　阿隆索跟进上来便是一脚重炮轰门。

　　为了不让足球打偏，他刻意压低了足球。

　　只见足球窜过了科斯切尔尼的身边直飞向球门左半区域。

　　门将什琴斯尼仓促之间倒地封堵，足球被他挡了一下弹回点球点附近。

　　这时苏亚雷斯冲上来补射，朱鲁用飞铲的方式将球恰好踢去了左边路。

　　埃布埃抬腿想要停球，可是球速太快，他刚抬起腿来，足球已经从他身边飞过。

　　他扭头望去，只见助攻上来的贝恩斯还没有回去，他在边路停球后将球再横敲禁区内。

　　内切禁区内的秦雄迎球在角度很小斜对球门的情况下用脚弓将球推射球门近角。

　　什琴斯尼这一下无力回天了！

　　他力所能及的扑救却只能眼睁睁看着足球擦着球门立柱内侧滚入了球门内！

　　秦雄破门之后转身朝贝恩斯招手致意，贝恩斯立即冲到了秦雄的面前，两人拥抱在一起，秦雄向着看台上客队球迷所在的方向扬起右拳发出一声咆哮。

　　阿森纳真在主场有些小看利物浦了！

　　“利物浦破门了！果然，状态神勇的秦雄又为球队首开纪录！这一次是利物浦的攻势轮番轰炸敲开了阿森纳的大门，阿隆索，苏亚雷斯没能将球送入球门内，秦雄最终做到了！”

　　“温格该检讨一下自己了，他的战术方针明显有着问题，自从席尔瓦走了之后，阿森纳的后防线就降了一个档次，外加去年夏天放走了多名后防老将，阿森纳今年的防守问题真的很大。我不是在说阿森纳这样做绝对是错的，但看看欧洲顶级强队的标准配置，哪家没有强力的防守型后腰呢？这些年能够在欧洲赛场表现不俗的球队，仔细回想一下，巴塞罗那时期的亚亚图雷，现在的布斯克茨，皇家马德里的赫迪拉，利物浦有马斯切拉诺，上赛季国际米兰的坎比亚索，可是阿森纳有什么呢？玻璃人迪亚比？还是让法布雷加斯一边防守一边还要组织进攻？温格自从2006年之后，他的指教思路就令人质疑，他仿佛是生活在另一个星球，而不是我们的世界。”

　　“安迪你的评论一针见血，所以阿森纳这些年都与冠军无缘，而且一些离开了阿森纳的后卫们都曾经公开批评过温格不重视防守，训练中基本不练防守，这也让人感到费解，要知道十年前，温格的球队可是将防守视为最重要的，那个时候的阿森纳先防守后反击，防守过硬，反击也非常华丽，并不让人感觉到非常功利，那或许是最好的阿森纳，现在嘛，温格在指望阿森纳的球员能够在赛场上翩翩起舞，可是谁来做搭建舞台的脏活累活呢？”

　　酋长球场沉寂了，在秦雄进球之后，枪手球迷们似乎预感到了这场比赛不会以理想的结果收场了。


第1334章 专攻一点！

　　在阿森纳丢球之后，温格立刻坐不住了。

　　他走到了场边，给三军将士发号施令。

　　防守反击！

　　阿森纳在主场现在少打一人还比分落后的情况下，必须打防守反击了！

　　法布雷加斯退守后腰位置，纳斯里撤回边前卫，反击中只能靠沃尔科特推进，范佩西在中路接应。

　　科曼则也在场边对球员们传达战术调整的指令。

　　在阿森纳被迫打防反之后，利物浦则没有后退的意思。

　　完全没必要，这场比赛，科曼就是让主力球员们踢得尽兴就好了。

　　阿森纳退，利物浦攻！

　　扼守住对方主要的反击点，利物浦便能够高枕无忧。

　　蒂奥特的活动范围开始变得有针对性，专门去扼杀小老虎沃尔科特，另外对于范佩西这一点，则采取灵活防守，可以造越位，也可以贴身盯防封死他。

　　阿森纳的阵地战进攻反正是打不出什么花样了，因为少打一人，就少一个接应点，这在强强对话中很重要。

　　比赛第32分钟，利物浦前场打出威胁攻势，约翰逊接应杰拉德妙传下底传中，苏亚雷斯斜插朱鲁身后抢点头球攻门。

　　眼看足球将会飞入阿森纳的球门，什琴斯尼却神勇地单掌将球挡出了底线。

　　紧接着利物浦开出角球，杰拉德的角球传中落点还不错，可惜秦雄在与科斯切尔尼的争抢头球中败下阵来。

　　被解围出去的足球落在了法布雷加斯的脚下，他迅速将球传去了左路。

　　纳斯里停球后还准备自己趟球过人，可是一看利物浦这边有阿隆索和约翰逊的联防，他便打消了这个念头。

　　他看了眼前场的情况，小老虎沃尔科特飞速向前跑位，他一脚长传送出，脚法还算精准，可惜足球在空中飞行的时间太长了。

　　在足球落下之时，早有准备的蒂奥特挤开了沃尔科特，但是他也没能停好球，直接将球停出了边线。

　　对此利物浦众将并不苛责蒂奥特的失误，反正已经扼杀了阿森纳的反击，整体阵型后撤重新摆好防守姿态，让阿森纳打阵地战，利物浦是丝毫不怵的。

　　果然，当范佩西准备接应法布雷加斯渗透式传球的时候，斯科特尔率先上前断球成功。

　　利物浦开始掌控比赛节奏。

　　比赛第39分钟，利物浦在阿森纳禁区前连续横向传球，阿隆索后插上突然送出了一脚直塞。

　　秦雄的跑位与阿隆索的传球配合在一起，堪称天衣无缝。

　　秦雄切入禁区内的时候，科斯切尔尼转身立即追击，在秦雄触球的瞬间，科斯切尔尼倒地滑铲封堵秦雄的前进线路，如果秦雄是趟球横切门前区域的话，那么肯定会被科斯切尔尼直接给拦截下来。

　　不过秦雄却是争分夺秒地送出了传中球，他足下仿佛蜻蜓点水般将球挑传中路。

　　科斯切尔尼扭头望去，只见在门前区域，甩掉了朱鲁的苏亚雷斯斜冲门前头球攻门！

　　距离球门大约十码的距离，什琴斯尼纵然是天神下发也挡不住苏亚雷斯骤然袭击。

　　足球飞入了球门的左侧上方区域。

　　什琴斯尼无奈地转身走入球门内将球拣出来丢向了中场。

　　苏亚雷斯在头球破门后脸上露出了无比兴奋的笑容。

　　他冲向场边，半路上与秦雄勾肩搭背一同狂奔。

　　在来到场边之后苏亚雷斯反手搂住秦雄的肩膀，对他笑道：“真倒霉。”

　　秦雄愕然，反问：“进球了还倒霉！？”

　　苏亚雷斯点头，继续说道：“是啊，我没办法和你们一同征战欧冠！”

　　秦雄这才明白过来，笑道：“下赛季吧，我们可以一起并肩作战，征服欧洲！”

　　苏亚雷斯狠狠地点了点头。

　　“在上半场还剩下大约5分钟的时候，利物浦打进了本场比赛的第二个进球。这个进球展示出了利物浦与阿森纳技战术上的差距，当利物浦持续在中场控制压迫阿森纳之后，他们可以突然提速然后打出威胁攻势，让对手措手不及，这一球阿隆索的直塞，秦雄的挑传，苏亚雷斯的抢点头球破门，几乎发生在一瞬间，这就是利物浦令人畏惧的地方。”

　　“看来利物浦是专心打朱鲁这一点了，狡猾的苏亚雷斯是朱鲁根本防不住的角色，特别是在利物浦阵中有秦雄这个威胁巨大引人关注的角色存在时，朱鲁肯定会分心，而这会让他连本职工作都做不好。”

　　“看来本赛季已经争冠无望的阿森纳，如果下赛季想要有所作为的话，必须要加强后防线了，不然的话，他们凭什么去赢得奖杯？靠年轻的攻击线吗？还是不够硬的中场？或者是破绽百出的后防线？”

　　温格在场边焦头烂额，他对防线的表现很不满意，这也许是理念问题吧。

　　在他手下效力过的秦雄是知道的，温格总是在用进攻训练来磨练防守！

　　也就是说本队的进攻冲击防守球员，然后通过这样的对抗来让防守提升。

　　姑且不论这样的训练方式是否会让防守球员防守习惯过于单一，碰到进攻丰富的球队便手忙脚乱。

　　最致命的一点是，这样的训练方式几乎跟定位球防守没关系！

　　因为温格追求的是地面进攻华丽的传切配合。

　　而且不可忽视的一点是，秦雄时代的后防球员本身实力就不俗。

　　比如维埃拉，坎贝尔，劳伦，阿什利·科尔，吉尔伯托·席尔瓦，等等。

　　现在呢？

　　球员本身个人实力顶破天也在顶级赛场上站不稳，充其量也就只有科斯切尔尼与埃布埃是登堂入室了，像朱鲁，算是一流的后卫吗？迪亚比本身有条件跻身更高层次的，可惜打打停停，他的对手不是英格兰诸强，不是欧洲群雄，而是病魔！

　　这样一来，阿森纳的防守就是很大问题了。

　　所以阿森纳时常会在跟有实力的对手打出疯狂的比赛，那就是很容易理解的事情，要么顺风顺水碾压对手，要么一溃千里被对手打崩！

　　现在，上半场落后两球，利物浦算不得是倾尽全力了，毕竟这与联赛争冠无关。

　　温格会不会反省？没有人知道。

　　只不过今天这场比赛，注定不会让他在赛后的压力减轻一分。


第1335章 醒悟得太晚了

　　阿森纳众将原本对这场比赛是抱着破釜沉舟的决心，可是在威尔谢尔被罚下之后，他们发现比赛完全就是一边倒了。

　　伴随着利物浦打进两球之后，他们的意志力也开始消沉。

　　沃尔科特时刻准备着反击，但是利物浦强势的前场反抢让法布雷加斯也无法传出一脚好球给他。

　　其他队友的传球失误居多，哪怕有机会将球送到他的脚下，那个时候，他也只有盘带突破一条路，即便成功了，范佩西也在重重包围之下，他自己想要上演一条龙，可惜利物浦后场防守的蒂奥特简直像一头小怪兽，冲过来对他哪怕犯规都不会让他过去。

　　上半场比赛在杰拉德一脚偏离目标的远射中结束。

　　两队开始走进球员通道。

　　回到更衣室内，利物浦这边的球员心态比较放松，大家聊了聊关于威尔谢尔和秦雄起冲突的事情。

　　“你当时真没想去揍他？”

　　苏亚雷斯好奇地问道。

　　秦雄还未开口回答，杰拉德就说道：“他肯定想去教训一下那个不知天高地厚的小子，我可是知道他过去在英超发火的时候是多么粗暴！”

　　阿隆索在一旁笑了起来。

　　他与秦雄在六年前是一同登陆英超的，秦雄被温格带到了海布里，阿隆索被贝尼特斯带到了安菲尔德。

　　秦雄无奈地摊手道：“陈年往事能不能不提了？”

　　约翰逊笑道：“那可不行，除了你，还有谁能将罗伊·基恩的脑袋按在草皮上？除了你，没了。”

　　贝恩斯立即点头表示赞同约翰逊的话。

　　秦雄彻底无语了。

　　或许对那个时代英超非常熟悉的人看来，像罗伊·基恩，维埃拉，都属于大BOSS级别的人物存在。

　　从来只有两个BOSS之间的对抗，而没有其他球员敢跟他们叫嚣。

　　不然的话，下场会是什么？

　　基恩自传中就承认他在赛场上是抱着把对手铲断腿去犯规的。

　　而秦雄在那个时候跟基恩爆发的冲突，可能会一直伴随到秦雄职业生涯结束，人们在谈论秦雄时才会越来越少地提及这件事。

　　毕竟这件事也算是展示了秦雄在赛场上“勇猛无畏”的一面。

　　秦雄摆摆手道：“你们说的，好像我沾了基恩的光一样，陈年往事，不提也罢，我说实话，我根本不想跟一个还不到20岁的毛头小子斤斤计较，不过既然是对手，那就没什么情面可讲，他就算是脑子一热，也要去承担后果。”

　　“呵呵，说不定你的羞辱能够让他清醒些。”

　　杰拉德话音一落，秦雄挑了挑眉不再说什么。

　　那可就跟他无关了。

　　科曼静静地在一旁看着球员们聊天，他一点儿都不着急，今天这场比赛发展成这样，只能说是意料之外的事情，不过总体目标没有改变。

　　让利物浦保持住状态。

　　千万别产生厌战或轻敌情绪。

　　好在赛程安排上，利物浦下半赛季始终贯穿着欧冠与联赛的强强对话，让球队的整体心态不会掉以轻心。

　　回到了比赛场上，阿森纳经过中场温格的精神动员，球队的士气有所提升。

　　纳斯里被换下了，换上了有伤在身的亚历山大·宋。

　　下半场的阿森纳和上半场截然不同，他们的拼抢更加积极以及充满侵略性。

　　像埃布埃在边路与秦雄对抗时，姿态就非常凶猛，宋也在防守时动作尺度很大。

　　阿森纳仿佛不害怕吃牌。

　　他们总之要在姿态上压过利物浦一头。

　　科曼站在场边眼波微动，他心中暗道：阿森纳终于回到了地球。

　　是的，看起来阿森纳不再是那个追求脱离地球的球队了。

　　他们终于明白华丽不能当饭吃，想要在球场上轻歌曼舞还把比赛赢了，哪有那么好的事情？

　　现在用粗暴的对抗和侵略性的犯规动作实际上更为有效。

　　利物浦的攻势有所收敛，更多的是在中场控制场面。

　　若然阿森纳敢大举压上反抢，那么利物浦才会发动威胁攻势。

　　这样总比抽丝剥茧的攻坚战要降低更多的对抗风险。

　　因为对方一旦中场球员压上在中场反抢的话，那么利物浦锋线上进攻的空间就会扩大，这样一来，无形中跑位的灵敏和速度以及配合默契程度才是最重要的。

　　利物浦之所以收敛了攻势，原因也很简单，其实舰队街在赛前很多媒体专栏记者都说的很清楚。

　　利物浦现在最惧怕什么？

　　受伤！

　　一旦有重要球员受伤，会让欧冠赛场的前景变得不再乐观。

　　联赛对于利物浦而言已经是大局已定。

　　哪怕强强对话拿不下来，后面几场比赛总有对手是无欲无求的，只要利物浦不是大开杀戒非要把对手钉在耻辱柱上，那么利物浦在对手客气地全取3分是手到擒来的事情。

　　犯不着跟有追求的球队死磕！

　　偏偏这样的道理，阿森纳非要在已经遍体鳞伤形势极度不利的情况下才能够醒悟，明白，然后付诸行动。

　　假如上半场比赛一开始阿森纳就这么做，利物浦说不定真就怂了！

　　跟枪手没什么可拼的。

　　拼啥呀？

　　利物浦眼前最重要的比赛是十一天后与曼联的欧冠半决赛第一回合。

　　而不是联赛中再去跟谁过招，又要跟谁争冠。

　　现在阿森纳醒悟过来了，为时已晚。

　　因为比分已经两球落后，他们还少打一人。

　　利物浦在中场耐心地传球控制局势，然后等待阿森纳自己犯错。

　　当比赛过了70分钟之后，阿森纳终于按捺不住。

　　法布雷加斯一个人在中场来回抢球是没用的。

　　利物浦集合三条线，四面八方都有接应的队友，别说遛他一个人，后面的宋和迪亚比都上来了也只有无功而返的下场。

　　比赛第76分钟，当阿森纳中场压上之后，利物浦这边迅速地打出了一波快攻。

　　阿隆索斜传向前跑位的梅雷莱斯，后者一脚出球，将球传到了跑位到禁区前左侧的秦雄脚下。

　　秦雄停球之后埃布埃与科斯切尔尼便围了上来，他见自己牵制成功便将球传给了中路踩着大禁区线的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯在触球的瞬间直接启动，横向一趟再转身拉球过人，朱鲁反应慢了，跟不上苏亚雷斯的节奏，可以说苏亚雷斯以个人能力爆掉了朱鲁。

　　单刀赴会的苏亚雷斯在什琴斯尼出击之前将球推射送入球门右下角！

　　3:0！

　　利物浦锁定胜局。


第1336章 不安分的统治者

　　苏亚雷斯在破门后直冲场边，张开双臂满面兴奋的笑意，远道而来的利物浦球迷开始为苏亚雷斯齐声歌唱。

　　他们为球队能够拥有新的顶级射手感到自豪！

　　只是可惜，他们和苏亚雷斯的遗憾是相同的。

　　苏亚雷斯本赛季不能为利物浦出战欧冠，否则的话，利物浦卫冕欧冠的希望会大幅度上升。

　　“阿森纳输了！在苏亚雷斯梅开二度将比分改写为3:0之后，阿森纳在酋长球场一败涂地！”

　　“现在的形势对阿森纳非常不妙，切尔西在客场3:1领先西布朗，曼城在主场1:0领先着热刺。

　　假如以现在的比分结束全部比赛，那么阿森纳将会跌落积分榜第四位，与切尔西同分，比曼城只多2分！那样一来，阿森纳在最后5场联赛中是否能够保住欧冠席位将会成为一个巨大的疑问。”

　　“同时曼联那边还是平局，如果曼联无法拿下纽卡斯尔联队的话，那么利物浦夺冠的日程将会提前。”

　　枪手球迷在看台上惶恐不安。

　　阿森纳翻盘已经没有希望了，现在他们反而祈求死敌热刺能够加把油扳平曼城，甚至逆转曼城，这样能够保住阿森纳对曼城超过1场球的优势。

　　不然的话，阿森纳的处境非常令人担忧。

　　军心士气十分低落的阿森纳在比赛最后阶段没有再打出威胁攻势，利物浦这边也顺理成章地鸣金收兵。

　　在比赛结束之后，利物浦球员趾高气扬地脱下球衣后走向球员通道，这些年阿森纳竞争力每况愈下，他们已然不是当年与曼联掰手腕的英伦战争主角之一，利物浦在客场带走胜利在红军众将看来没什么可骄傲的，但在伦敦豪门家门口，也不介意高调一些。

　　“英超第33轮的比赛全部结束，卫冕冠军利物浦在客场凭借秦雄的进球，苏亚雷斯的梅开二度3:0完胜传统豪门阿森纳，这一战的结果让阿森纳陷入了非常难堪的处境中。

　　高居榜首的利物浦率先将积分冲破80分大关，达到了81分。

　　曼联在圣詹姆斯公园球场没能拿下喜鹊纽卡斯尔联队，两队0:0握手言和，现在曼联有了67分，落后给利物浦14分，如果下一轮联赛利物浦取得胜利的话，那么利物浦将会提前四轮宣布卫冕成功！

　　这是一个巨大的优势，一个让其他竞争对手绝望的优势，同时也告诉英超群雄，想要推翻利物浦的统治，他们还需要付出更多！

　　积分榜第三名现在是切尔西，他们在山楂球场拿下了西布朗，全取三分后与输球的阿森纳一样拥有62分，依靠净胜球领先对手。

　　曼城在主场拿下了热刺，这一场球的结果让曼城进入前四的希望大增，他们全取三分后拥有60分，与62分的阿森纳和切尔西都只差2分，而曼城在主场的胜利，也几乎宣告了热刺进军下赛季欧冠的希望破灭！

　　53分的热刺距离前四有9分，联赛还剩下5轮，他们想要杀入前四恐怕只能期盼奇迹发生。

　　好了，本轮的比赛全部结束，我们下轮再见！祝大家有一个愉快的周末。”

　　比赛结束后利物浦球员在更衣室内收拾整理一番后准备离开。

　　换上了便装的秦雄在路过混合区时被记者们给堵住了。

　　大家比较关注他和威尔谢尔在比赛中的冲突，秦雄面对记者们的提问，不以为意地说了句：“反正你们迟早会知道我们在球场上说话的内容，何必再问我呢？他做了愚蠢的事情，我被他踢伤，就这样，他还年轻，可以犯错，只可惜犯错的时机不太好，今天这场比赛对阿森纳很关键，结果阿森纳输球了。”

　　秦雄说完之后扭头便走。

　　温格得知其他场次比赛的结果之后有些恐慌，对他而言，现在的压力非常大，当切尔西和曼城迎头赶上之后，原本就已经是四大皆空的失望赛季，现在却变成可能连欧冠席位都保不住了。

　　在近乎失去理智的情况下，他向昔日弟子秦雄开炮了！

　　“我压根儿不认为威尔谢尔那次动作是红牌，他明显是冲着皮球去的，而不是冲人。秦雄当时非常狡猾，他故意放慢跑动速度，然后等着被威尔谢尔踢倒，裁判认为是一次红牌动作，对此我能说什么？”

　　赛后温格炮轰了主裁判和秦雄，将威尔谢尔被罚下描述为主裁判和秦雄狼狈为奸的杰作。

　　对此，舰队街纵然会炒作温格的赛后开炮，却也不会有失公允地去偏帮温格，晚上BBC体育台在分析比赛时就将威尔谢尔的犯规动作反复播放，还请专业裁判来做出评价，只有很少数人会为威尔谢尔说话，大多数人都认为威尔谢尔这个犯规有恶意犯规的色彩。

　　阿森纳的年轻太子成为了头条人物。

　　因为阿森纳输掉了一场很重要的比赛。

　　他因红牌罚下而成为了罪人。

　　秦雄在球场上对他说的话也成为了现实。

　　至于秦雄说了什么，球场上人多口杂，也很快地传入媒体的耳中。

　　秦雄除了说话带了脏字之外，其他倒也无可厚非。

　　难道在被犯规后之后还不能冷嘲热讽两句了？

　　利物浦则被舰队街称之为“不安分的统治者”。

　　到了现在，利物浦在本赛季联赛中扮演了两个角色。

　　第一个是卫冕冠军，他们从始至终保持着去卫冕成功的雄心壮志，并且用实际行动，在漫长赛季中大部分时间里气势如虹最终甩开了竞争对手，可以说在二月份到三月份的时候，利物浦就已经被认为卫冕成功了。

　　到了四月份，利物浦的角色发生了变化，他们开始变成搅局者！

　　搅乱的是英超欧冠席位争夺形势，连续击败曼城和阿森纳，让一度绝望的切尔西后来居上！

　　现在又让阿森纳从安逸的第三名跌落第四名，并且还被第五名缩短了差距。

　　利物浦这个“爱胡闹”的统治者让英超风起云涌不得片刻安宁！

　　利物浦可管不了那么多，他们现在开始着手准备11天之后与曼联的欧冠半决赛了。


第1337章 中国德比

　　利物浦梅尔伍德训练基地风平浪静，《回声报》的记者托尼·巴雷特在周中采访球队内不少球员，了解利物浦内部的氛围和情况。

　　因为欧洲赛场已经进入了收官阶段，不少无欲无求的球队都开始了夏季引援的准备，这里面不乏豪门球队的球探来利物浦近距离考察利物浦的球员。

　　皇家马德里仍旧希望得到阿隆索。

　　在法兰西新崛起的巴黎圣日耳曼想要完成惊天转会，俱乐部主席对外公开宣布要用两亿欧元引进秦雄。

　　巴塞罗那与马斯切拉诺眉来眼去。

　　切尔西勾引着梅雷莱斯试图增强中场。

　　欧洲中上游球队也对利物浦这边的替补球员充满好感。

　　奥雷利奥确定将会在赛季结束后离队去西甲。

　　巴贝尔和恩戈格也有了离开的念头，他们好不容易把托雷斯给熬走了，结果来了个更加威不可挡的苏亚雷斯。

　　一寸青春一把泪啊！

　　他们可真熬不住了，动了离队的念头。

　　斯特林作为英格兰本土新生代的天才球员也被其他俱乐部抛出橄榄枝，不过利物浦俱乐部可不是傻子，得到斯特林本身就花费不少，况且斯特林也在锻炼中稳步成长，现在放走他那可是绝对亏本的买卖。

　　托尼·巴雷特主要采访的就是有离队绯闻的球员。

　　秦雄首当其冲，巴黎圣日耳曼背后的财团实力不可小觑，他面对转会传闻，开玩笑地说道：“如果这两亿欧元是给我，那我会考虑一下。”

　　从利益角度出发，秦雄现在自身的“商业帝国”也在建立中！

　　他的品牌已经成功地在亚洲市场，乃至欧洲市场站稳了脚跟，他需要持续不断地获得荣誉来巩固成果。

　　回报是非常丰厚的。

　　这与他拥有多少财富没有关系，而是他创造财富的能力，在创收方面，加盟巴黎圣日耳曼的话，也许工资会很高，待遇也不错，可是综合各方面商业影响力，他的收入实际上会下降。

　　欧洲足坛对于秦雄来说，他想去哪里就去哪里，只不过现在他所追求的是自己称心如意，既能获得荣誉，又没那么多糟心事。

　　至于利物浦其他有着转会传闻的球员则在回应绯闻时基本上保持着坚定的立场，要么是表达了忠诚，要么是现在不会考虑转会的事情，因为利物浦即将在欧冠中与曼联相遇。

　　联赛冠军已然是囊中之物，欧冠冠军能否卫冕，接下来的两场欧冠半决赛将会至关重要，如果顺利过关的话，那么距离卫冕成功将只会剩下一场决赛而已！

　　周末英超34轮如期而至，利物浦在主场迎战深陷降级区的伯明翰。

　　在赛前科曼就向媒体公布了比赛首发名单。

　　4月23日下午，安菲尔德人满为患。

　　因为这一个主场比赛日，利物浦有可能提前四轮加冕英超冠军！

　　赛前更衣室中，科曼环视一圈首发球员们，在大家准备好出场之时，科曼开口道：“我之所以昨天就公布了首发名单，是为了让对手以为我们会在这场比赛中掉以轻心。全世界都知道我们将会在四天后迎战曼联，联赛夺冠只是时间问题，伯明翰呢？伯明翰现在还在降级区，他们需要积分来争取保级成功，你们可以想象得到比赛形势会如何发展吗？”

　　平时作为替补的球员们今天被安排作为首发，他们面面相觑，其实不难猜到对手的心思。

　　伯明翰一定认为利物浦会为了欧冠而留力，这很正确。

　　可是留力不代表今天首发的阵容就战斗力低下！

　　如此一来，伯明翰无论如何都要在安菲尔德跟利物浦打对攻。

　　利物浦完全可以在这场比赛中有针对性地面对伯明翰。

　　科曼看到大家的表情，便知道球员们自己想明白了。

　　他淡淡道：“我希望球队今天能够宣布夺冠！因为英超排名第二的曼联有一位嘴硬的主帅，弗格森直到今天还在坚持曼联有机会完成逆转，我们不与曼联做口舌之争，但我们要让曼联的希望彻底破灭！以此来打击曼联的斗志和信心，有助于我们在几天后以更好的状态和姿态迎战曼联！在欧冠中！你们今天的任务就是在主场给我击败伯明翰！帮助球队拿到联赛冠军！打压曼联的气势！所以，今天你们是主角！”

　　不可否认科曼这番话有很大的刺激作用，让红军众将斗志瞬间高涨起来。

　　怀着必胜的信念，红军首发球员们离开了更衣室。

　　安菲尔德球场气氛热烈，这场利物浦与伯明翰之间的比赛也被媒体誉为中国德比！

　　因为两家俱乐部现在都有着中国元素。

　　伯明翰的老板是中国富豪杨家诚，在两个月前，伯明翰在联赛杯中2:1力克阿森纳时隔48年后重夺联赛杯冠军。

　　虽然这是俱乐部辉煌的成就，可是不能掩盖伯明翰在联赛内的窘迫处境。

　　他们仍旧在降级区。

　　有了科曼昨天公布的首发名单外加球队几天后将会在欧冠半决赛迎战曼联。

　　以及现在伯明翰需要积分来保级。

　　多方面因素使得外界认为利物浦至少会送给伯明翰一场平局。

　　卫冕冠军给保级球队1分，这绝对是非常给面子了。

　　尤其是在主场。

　　若是两家老板真的私交不错的话，那说不定利物浦就大方地给伯明翰送温暖给他们3分了。

　　当然，这都是外界的猜疑。

　　在比赛开始之后，利物浦以苏亚雷斯为首的锋线，包括库伊特和斯特林，在前场攻城略地异常闪耀。

　　伯明翰猜错了，利物浦真的没那么大方！

　　当伯明翰在比赛第32分钟被利物浦敲开了球门之后，安菲尔德全场红军球迷的欢呼声所制造出的喧嚣才让伯明翰彻底醒悟过来。

　　利物浦根本没想过输掉这场比赛！

　　而且利物浦是想要赢！

　　伯明翰无可奈何，在比分落后的情况下只能大举压上，然后利物浦则利用反击和快攻一次又一次地冲击对手的防线。

　　上半场比赛结束前，小将斯特林在禁区外接应苏亚雷斯的回传一脚低射破门，将比分改写为了2:0！

　　伯明翰凶多吉少！


第1338章 提前加冕，欧冠资格争夺大战

　　伯明翰军心大乱。

　　这和他们预想中的剧情完全不一样。

　　利物浦非要在今天夺冠吗？

　　利物浦几天后不是要打曼联吗？

　　去冲你们的欧冠啊！

　　在联赛内窝里横个球啊！

　　这让伯明翰在下半场开始之后怒由心头起，恶向胆边生。

　　他们开始了粗野的犯规，似乎是要坠入地狱也要在利物浦身上扒下一层皮！

　　利物浦这边则开始收缩防线打反击，比赛第68分钟，利物浦一次快速反击眼看斯特林盘带着足球单刀切入禁区内。

　　伯明翰中后卫罗杰·约翰逊铲球犯规被判罚红牌下场！

　　虽然利物浦赢得了一个点球，但是小将斯特林却受伤了。

　　这让科曼非常生气，他冲过去找伯明翰教练组算账，险些引起场边冲突。

　　两队主帅在场边互相推搡叫骂的过程也被场边镜头记录下来。

　　科曼喋喋不休地指责着伯明翰输不起，还诅咒他们赶紧滚去英冠联赛，最好下地狱去！

　　伯明翰主帅则也发出了怨毒的诅咒：利物浦的球员们全都受伤，输给曼联！

　　比赛的气氛开始转变，变成了一场肉搏战。

　　也许从这个时候开始，利物浦开始变成英超最被憎恨的球队。

　　因为他们太强势了。

　　争冠集团干不过他们，保级球队他们也不放过，这明显很得罪人。

　　最终利物浦在安菲尔德4:0大胜伯明翰，全场比赛结束时，安菲尔德响起了冲破云霄的欢呼声！

　　“利物浦提前四轮联赛夺冠！他们连续两年成为英超冠军！本赛季的利物浦一路过关斩将，从联赛初期就状态不俗，我们在本赛季见证了切尔西在赛季上半段与利物浦交手时的大滑坡，也经历着曼联紧追不舍死也不肯放弃的倔强，最终来到赛季收官阶段，利物浦遥遥领先将竞争者甩在身后，然后便是欧冠席位的惨烈争夺。

　　利物浦会开创一个王朝吗？

　　这需要时间和荣誉来证明。

　　如果下赛季利物浦继续卫冕英超成功，那么他们将追平阿森纳和曼联的连续夺冠记录，三次。

　　没有英超球队能够四连冠，假如利物浦能够做到这一点，他们将毫无疑问开创了一个属于红军的王朝盛世。

　　现在他们走完了一半的路程，同时欧冠赛场上披荆斩棘所向披靡，几天后与曼联在欧冠赛场上演英格兰国家德比将会是利物浦冲击赛季最后荣誉的机会，他们只有闯过了曼联，才能与西甲双雄之一会师欧冠决赛。

　　作为英格兰本土的支持者，无论利物浦与曼联谁最终闯入决赛，我们都将为他们加油，当然，球队的死敌球迷肯定希望死对头输掉决赛。

　　利物浦至今还未传出过夏天引援的消息，那才是利物浦在下赛季能否继续开疆拓土的重要基础，尽管他们现在已经很强了，但绿茵场上的竞争便是溺水行政，不进则退！

　　最后，让我们恭喜利物浦取得了联赛两连冠。”

　　利物浦全队走入球场内向看台上的球迷们鼓掌致意，由于几天后将会进行欧冠半决赛，利物浦的夺冠颁奖典礼将会在倒数第二轮的主场比赛日进行。

　　利物浦众将在球场内相互拥抱，一同庆祝夺取了第二座英超联赛冠军奖杯。

　　当场边的记者们带着笑容来采访小伙子们的时候，队长杰拉德面带骄傲的笑容说道：“这是一个不容易的赛季，在过去我们长期没有冠军，联赛内虽然是夺冠热门球队，但并不是最热门的那一个，对手们总是在盯着曼联，切尔西，而本赛季，我们是卫冕冠军的身份，这更容易让我们成为其他球队狙击的目标，感谢所有队友和教练，我们一同努力将冠军奖杯留在了安菲尔德，以后我们还会继续努力，让冠军奖杯一直属于我们。”

　　冬季加盟球队的苏亚雷斯对记者说道：“对我而言这个一个意想不到的赛季，我从阿贾克斯来到了利物浦，在上半赛季我是失落的，但是来到利物浦之后，一切重新开始，我很享受在这里的生活和工作，在这里我重新找回了足球的乐趣。”

　　作为球队夺冠功勋的秦雄在接受采访时被问及欧洲金靴将的卫冕问题。

　　秦雄反问了记者一句。

　　“我现在领先第二名多少个进球？”

　　记者回道：“你比C罗纳尔多要多4个进球。”

　　秦雄点点头后笑道：“利物浦还有四场联赛，我想我能保持住领先的优势，哪怕我们要对阵曼联，对此我充满信心。”

　　主教练科曼则在赛后新闻发布会上表示利物浦正如今天的表现那样，球队不会像外界揣测的给对手放水，利物浦仍旧会全力争胜！

　　利物浦卫冕成功并不是什么大新闻，因为外界早有心理准备。

　　但是欧冠席位的争夺却变得扑朔迷离，不可否认也精彩纷呈。

　　等待时间宣布争冠失败的曼联在老特拉福德直到比赛第84分钟才由小豌豆埃尔南德斯破门，从利物浦死敌埃弗顿身上1:0拿到了3分。

　　在斯坦福桥，托雷斯终于打入了加盟切尔西的处子球，帮助切尔西在主场3:0大胜西汉姆联队。

　　赛季末有追求的球队想要胜利似乎都很艰难。

　　曼城做客布莱克本的比赛中大雨磅礴，直到比赛第75分钟才由冬季加盟的哲科打入了全场比赛唯一一个进球。

　　曼城1:0布莱克本也顺利地全取三分。

　　令欧冠席位争夺变得更加激烈的比赛发生在锐步球场。

　　阿森纳做客挑战博尔顿。

　　博尔顿虽然距离降级区不远，但积分差距上还算安逸，可他们理论上还没有保级成功，自然会全力以赴。

　　主场作战的博尔顿拼搏力十足，在上半场率先攻破阿森纳的城门取得领先，下半场刚开始范佩西与纳斯里禁区前做配合后小角度低射将球送入球门内将比分扳平。

　　接下来比赛的场面变得胶着，直到比赛第90分钟，博尔顿出人意料地上演绝杀！

　　阿森纳后卫朱鲁在防守角球时被替补出场的博尔顿小将科恩甩掉，然后抢先头球攻门攻破了什琴斯尼的十指关！

　　阿森纳在锐步球场败北！


第1339章 深渊边缘的枪手

　　博尔顿的绝杀让阿森纳彻底被打入了深渊之中！

　　温格脸色铁青地离开了锐步球场，他在赛后主动揽下了失利的责任。

　　赛后新闻发布会上温格显得一脸郁闷，他终于承认球队的处境非常令人担忧。

　　“的确，夺冠在三月份对于我们来说已经非常渺茫了，不过，我们仍在为之拼尽全力，但是现实却让我们倍受打击，我们从争冠行列滑落到了要抱住欧冠资格的处境中，这不是阿森纳该处在的位置，但现实却很残酷，我们失去了太多的分数，这让我们倍受挫折。这一周我们本该拿到6分的（利物浦，博尔顿），但我们一分也没有拿到，这个赛季真的太有故事了！”

　　温格忿忿不平地说道：“这个赛季我们的球员表现出了积极的态度，我们的球员无可指责，如果真的要拎出一个罪魁祸首的话，那么这个人就是我，是我在领导这支球队。”

　　“本场比赛我们创造了大量的机会，却仍不能取得尽可能多的进球，这令我很不满意。我们的球队仍然还不成熟，有时候经验和心态是十分重要的。”温格最后说道。

　　年轻球队的硬伤便在这里，经验和心态！这放在阿森纳身上可以说是老生常谈了。

　　积分榜形势发生了天翻地覆的变化。

　　利物浦积分达到84分已经提前夺冠。

　　曼联积分达到70分也基本上锁定了锁定了联赛亚军的位置。

　　排名第三的是切尔西，他们在本轮赢球之后建立了保住欧冠席位的优势，有65分。

　　第四名是本轮靠着哲科进球获得胜利的曼城，以63分领先阿森纳1分！

　　阿森纳的两连败让他们从积分榜滑落到了第五位，依然只有62分。

　　联赛只剩下四轮，阿森纳能否逃出生天回到欧冠区，谁也说不准。

　　温格的压力非常大，大到了难以想象。

　　舰队街也开始炮轰温格的执教方针！

　　《泰晤士报》便发布重磅专题预测阿森纳将会在下赛季无缘欧冠赛场！

　　“全场高达19脚的射门远远高于对手的12次，67.2%的控球率更整整多了主队博尔顿一倍，然而就是这样一场压制与被压制的比赛，落败的一方却是理论数据占据绝对优势的阿森纳！

　　而更为耻辱的是，对方是在比赛的第90分钟打进了绝杀进球。

　　当然，这样的“耻辱”对于阿森纳人来说怕是早已习惯了，从赛季初期的桑德兰，到对阵纽卡斯尔时的领先4球遭扳平，再到今天的博尔顿，枪手军团总是习惯性的在比赛临近结束时丢球，直至让他们自己从争冠到跌出欧冠区的噩梦！

　　输给了博尔顿之后，温格领军的这支阿森纳在最近7轮联赛中，仅仅获得了1胜4平2负的尴尬战绩，他们在积分榜中的地位也顺势被曼城反超！

　　5年0冠的噩梦已经成为了现实，而阿森纳最大的危机并不是球队无缘冠军奖杯，而是他们将由很大可能缺席下赛季的欧冠！

　　从球员表现上分析，看看今晚朱鲁在锐步球场“自杀式”的拙劣表现，再看看冬季错失之人加里·卡希尔的神级表演，一神一鬼的鲜明对比，不知道场边的温格是何感想？这样一支阵容残破不全后防线漏洞百出的阿森纳，试问怎么与利物浦，曼联，切尔西这样的球队抗衡？

　　这一点，在新近出版的一份英超教练转会支出榜和烧钱榜中，我们便可以一见端倪。在这份榜单上，时任曼城主帅的马克·休斯，以平均一个赛季烧钱1.46亿英镑而排名榜首，前十名中不乏像穆里尼奥，贝尼特斯，安切洛蒂和曼奇尼这样的名帅，这些名帅的“烧钱”也很客观的反应了诸如曼城，切尔西，利物浦等球队的投入，支出与花费，那是豪门烧钱的象征。

　　不过，在这份榜单的前15名中我们都难以寻觅到阿森纳教授温格的身影，细细找来，法国人被排到了“烧钱榜”的第18位，与桑德兰的麦卡锡，布鲁斯这样的教练为伍。

　　当然，还有更寒碜的数据，温格执教阿森纳15个赛季以来，平均每个赛季的投入仅为168万英镑！这几乎等于马克·休斯时期的曼城投入的九十分之一！

　　接近百分之一的投入！一百倍！

　　如此低投入，如此悬殊的差距，也难怪阿森纳会遭遇5年0冠的尴尬了。

　　温格毕竟不是神，仅仅依靠他的“点石成金”，又怎么能够与英超众豪门抗衡？

　　诚然，在当今世界足坛，狠砸钱未必能够带来一个又一个沉甸甸的奖杯，但反过来如果不砸钱，那么完全可以说不可能争到一个冠军。

　　诸如巴塞罗那这样的青训系统强大，自身“造血”能力冠绝足坛的豪门，还是年年皆有大手笔的投入：去年夏天购进了比利亚，前年引进了伊布和齐格林斯基。

　　利物浦近两年先后引进了秦雄，苏亚雷斯，梅雷莱斯，约翰逊，贝恩斯等大将，花费超过一亿英镑，他们已经收获了三座重量级的冠军奖杯。

　　切尔西冬季转会期狠砸了7500万英镑，也终于在联赛的中后期强势反弹……

　　曼城的崛起已然不用多说。

　　那么，为何只有阿森纳迟迟不动手？

　　难道真的是因为几年前修建酋长球场而财政拮据吗？

　　‘我唯一能说的是，俱乐部处在健康的财政状况中，如果需要，我们有能力花大钱买人。但我们球队的平均年龄是二十三岁，为什么我们要在赛季后进行大的换血和买人？’温格的一席话可谓是让阿森纳的球迷们心凉了一大截，既然财政健康，又不想买人加强实力，枪手军团的无冠之路会这样一直走下去吗？

　　在曼城已经威胁到了阿森纳的欧冠资格之时，阿森纳如果不调整建队策略的话，那么下赛季，下下赛季，如果还是无缘欧冠赛场，阿森纳的竞争力还怎么提升呢？

　　像法布雷加斯，范佩西这样级别的球星，还会留在球队内吗？”


第1340章 针尖对麦芒

　　利物浦携联赛夺冠之威在安菲尔德静待曼联的来访。

　　欧冠两场半决赛分别是英格兰国家德比和西班牙国家德比，足以惊爆眼球！

　　欧洲媒体誉为英西王者之争的赛季，无论半决赛结果如何，都将是英格兰球队与西甲球队会师欧洲之巅！

　　利物浦养精蓄锐之后厉兵秣马，球队整体状态调整到了最佳，能够将全部精力放在欧冠赛事中。

　　曼联实际上也在为欧冠积攒力量。

　　上轮联赛就雪藏了不少主力，即便是破门的小豌豆也是替补上场的。

　　4月26日，欧冠半决赛前一天。

　　弗格森出席赛前新闻发布会，他终于承认曼联在联赛竞争中输给了利物浦，但是他也撇清了欧冠和联赛的竞争模式。

　　“联赛比拼的是耐力与稳定，利物浦本赛季比上赛季表现更好的原因是他们增强了球队的板凳厚度，能够更好地应对处理球员伤病问题，同时也不可否认他们拥有的球星们能够在关键时刻发挥出决定性的能量，这是他们最终甩开曼联夺取英超冠军的原因，曼联在联赛中犯下了不少错误，特别是赛季初，客场糟糕的战绩拖累了我们，让我们从一开始就变成了追赶者。

　　不过欧冠赛场完全不一样，特别是到了淘汰赛阶段。

　　决定胜负的不是38场比赛，而是2场比赛，180分钟或210分钟，曼联现在已经调整过来，我相信能够在两回合比赛结束时，进军决赛的是曼联，而不是利物浦！”

　　谈到会如何对付利物浦时，弗格森指出曼联会尽可能地发挥出自身特点，只有这样才能够克制利物浦。

　　科曼在赛前新闻年发布会上给予了弗格森足够的尊重，他表达了一定的敬意。

　　“能够在欧洲赛场上与弗格森爵士的球队一较高下，把英格兰国家德比搬到了欧冠半决赛的舞台，这是我莫大的荣幸，在联赛中我们击败了曼联，无论是争冠还是比赛，但是这并不代表利物浦可以轻视曼联，两回合比赛晋级欧冠决赛对于双方球队的概率都是50%！”

　　4月27日晚，安菲尔德座无虚席，欧冠赛场引爆的热情非同寻常，加上又是与死敌曼联的英格兰国家德比，球迷们自然是争相入场。

　　气势恢宏的助威在安菲尔德看台上进行着，曼联球员与利物浦球员在球员通道内相遇了。

　　两队球员都昂着头摆出一副战意磅礴的架势。

　　场边弗格森坐在了教练席上嚼着口香糖，他深知这不会是一场轻松的比赛，尤其是利物浦在夺取了联赛冠军之后主攻欧冠的情况下。

　　利物浦的进攻火力让曼联非常忌惮，中场控制力强大外加锋线上的射手状态火热，这都是让弗格森头疼的问题。

　　曼联今天要在客场带走胜利是很难的，但如果能够拿到有客场进球的平局，弗格森会非常高兴。

　　那代表着回到老特拉福德，曼联晋级的概率会大大提高。

　　双方球员在裁判组领衔下开始进场。

　　“欢迎来到英格兰利物浦的主场安菲尔德，欧冠半决赛在英格兰的大战将会是利物浦与曼联上演英格兰国家德比。

　　相信大家也都知道另一场半决赛是在皇家马德里与巴塞罗那之间展开的西班牙国家德比。

　　在英西王者之争的赛季里，我们首先来看看利物浦与曼联的比赛。

　　就在上个周末，利物浦在主场夺取了本赛季英超联赛的冠军，他们连续两年实现了对英超的统治，曼联则不出意外的话会去居亚军。

　　过去几个赛季里，曼联对阵利物浦的比赛交锋记录并不好看，哪怕是贝尼特斯时代，曼联在利物浦身上也没有占得多少便宜，而到了科曼时代，利物浦则对曼联取得了压倒性的胜利！

　　也只有在杯赛中，利物浦输给过曼联。

　　不过欧冠恰好是杯赛，今天曼联是否会在客场给利物浦制造难题呢？让我们拭目以待。

　　首先来看看双方球队的首发名单。

　　利物浦首发442，科曼并没有摆出过去使用更多的433阵型。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：杰拉德，马斯切拉诺，阿隆索，梅雷莱斯。

　　前锋：劳尔，秦雄。

　　事实上利物浦本赛季使用过很多阵型，比如433，442，4231，等等，他们已经能够做到在比赛中根据形势不同变化来切换己方球队的阵型。

　　这是利物浦更为强大的一点。

　　曼联队今天首发442。

　　门将：范德萨。

　　后卫：法比奥，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。

　　中场：瓦伦西亚，卡里克，朴智星，吉格斯。

　　前锋：鲁尼，埃尔南德斯。

　　小豌豆埃尔南德斯近期状态不俗，这是他力压贝尔巴托夫首发的主要原因，曼联队的442会让人们担心他们的中场防守能否抵挡利物浦强大的攻势，如果减少一名前锋增加一名中场的话，这或许能让他们在中场跟利物浦更具有对抗能力。

　　比赛开始前的开球仪式已经进行完毕，接下来让我们一同欣赏这场发生在欧冠赛场的英格兰国家德比！”

　　红魔曼联虽然摆出的是442，但是实际上可以说是一个4231，或者451的阵型。

　　由于斯科尔斯已经到了退役边缘，曼联中场组织进攻能力下降，鲁尼多数时候回撤收到了不错的效果，加上他的对抗能力，曼联现在更多的是将鲁尼作为一个前场组织者的角色在使用。

　　由于法比奥在右路防守要对上秦雄，因为秦雄有进攻插进的习惯，他在利物浦的433阵型中也是打左边锋，所以今天曼联的右路防守不只是边后卫，还有瓦伦西亚更多地待在了后场安分守己地封锁秦雄。

　　另一边的冲击力就相对而言较低一些，埃弗拉本身个人能力就很强，即便对上杰拉德也不落下风那就足够了，约翰逊若是敢贸然插上助攻，威尔士老将吉格斯或许会教他重新做人。

　　利物浦这边则看似打442，事实上像打什么阵型都在他们一念之间，无非是整体地默契程度能否达到而已，杰拉德完全可以拉边打边锋，至少进攻跑位中不会出现生疏和太大问题。

　　这场比赛可谓针尖对麦芒，两队主帅在限制与反限制的考量上，都融入到了比赛的技战术中。


第1341章 防守超限战

　　利物浦与曼联这场在安菲尔德进行的欧冠半决赛第一回合没有想象中的惊天动地。

　　相反是一场较为沉闷的拉锯战，利物浦占优，但是也很难创造出绝佳机会。

　　比赛第8分钟，梅雷莱斯与阿隆索在中场通过传球配合后将球送到了前场拉边的秦雄脚下。

　　秦雄刚停球，他观察了一下周围的情况。

　　法比奥靠近禁区方向，明显有意去封堵他内切的线路。

　　卡里克镇守中路没有协防过来，但是朴智星与鲁尼却朝他冲来，朴智星打头阵，鲁尼在中路另一个角度打算见机行事。

　　朴智星冲过来之后，秦雄突然原地启动向中路横切，他从朴智星与法比奥之间狭小的缝隙中带球突破过去，这让两位红魔球员感到有些吃惊，秦雄原地爆发能力很少用，也许跟过去交战的场面形势不同有关。

　　过去曼联打利物浦，两队都是大开大合的风格，拼抢激烈，寸土必争，在这样的比赛场面下，秦雄多数时候是在动态中直接突破，而很少原地等球再启动爆发。

　　今天这场比赛曼联明显示弱以防守为主，这才有了利物浦极为艰难的攻坚战，秦雄迫不得已需要原地控球再寻求突破的可能性。

　　就在他突破了法比奥与朴智星之后，卡里克向他这边移动之前，鲁尼率先杀出。

　　秦雄与鲁尼在身体对抗中控球不稳，鲁尼将球捅掉了，在混乱中，劳尔没能从费迪南德那里占得便宜。

　　曼联防守成功。

　　费迪南德迅速将球斜传左边路，足球滚到了埃弗拉的脚下，埃弗拉立即将球直传前方。

　　吉格斯从中线附近的边路盘带向前推进攻势。

　　利物浦中后场的防守严阵以待。

　　不得不说，利物浦今天也格外注重防守，至少比本赛季过去的所有比赛都要注重防守。

　　吉格斯就像是孤胆英雄在边路狂飙突进。

　　他知道哪怕只有一丝机会，他都要争分夺秒将进攻打上最前线。

　　因为曼联今天的攻势不会大举压上。

　　鲁尼既然刚才在参与防守，他就不可能直接冲杀到第一线。

　　而曼联攻击线上只有小豌豆埃尔南德斯在中路接应。

　　吉格斯在边路遭遇约翰逊之前果断地传中。

　　他这脚传中球是将球踢去了利物浦后卫们的身后，绕过了后卫线，试图让埃尔南德斯在前插冲击中获得射门机会。

　　埃尔南德斯从阿格身边以飞铲的动作向前将自己飞了出去。

　　他的鞋底踹中了足球，可是由于根本无法很好地掌控脚法，足球偏离球门大约两米左右飞出了底线！

　　雷纳在门线前虚惊一场。

　　曼联队今天依旧是边路进攻为主，利物浦注重遏制住对手的反击才是头等大事。

　　红魔可不是顿涅茨克矿工，一旦被曼联率先进球，弗格森的临场调度与反应恐怕会让利物浦面对比赛难上加难。

　　5分钟之后，利物浦前场通过不断地横向转移球进攻来试图撕开曼联的防线。

　　可是中场始终有两个搅屎棍！

　　鲁尼与朴智星！

　　他们让利物浦中路进攻颇为忌惮，一方面害怕丢球，另一方面则是担心一旦后插上的话，朴智星与鲁尼中路前插可能会引发红魔反击威力的升华！

　　所以利物浦到最后反而只能依靠攻坚战破密集防守的三板斧了。

　　远射，定位球，个人突破！

　　比赛第16分钟，梅雷莱斯在前场偏左位置距离球门38码的远射飞上了看台。

　　安菲尔德球场内的红军球迷为球队的表现大惑不解。

　　似乎曼联比想象中难对付的多了！

　　弗格森有一点没有说错，联赛中曼联输在了起跑线上，这让曼联贯穿整个赛季都很被动。

　　可是欧冠赛场不一样。

　　曼联不至于要被利物浦牵着鼻子走，战术打法也不会那么轻易地被利物浦摸清。

　　科曼在场边神色严肃。

　　曼联队今天的防守是动中有静，静中有动，动静结合颇有成效。

　　最重要的就是两位跑不死的红魔让给利物浦带来了进攻阻碍。

　　除了其他朴智星和鲁尼，中后场其他球员的防守都很稳！

　　如此一来，利物浦的单兵突袭也会遭到限制。

　　比赛第24分钟，秦雄心知向中路突破或内切会遭到巨大阻力，他便拉边向底线盘带足球，然后在法比奥面前假作传中的架势，然后将球回扣后45度传中。

　　劳尔在门前争抢头球输给了维迪奇，曼联队的两名中后卫，维迪奇和费迪南德，几乎让利物浦的传中球进攻效率为零！

　　曼联这边则也一旦有机会便打反击。

　　可是他们的进攻推进并不理想，比赛第30分钟，瓦伦西亚右路趟球上前，在遭遇梅雷莱斯与贝恩斯夹防之后，他直接一脚边路传中送出之后便转身朝后场跑去。

　　仿佛他都不在意自己的传中质量如何。

　　可以看出，曼联队更加注重防守，将防守摆在了第一位。

　　场面形势变得更加胶着。

　　两队在中场失误都不少，因为拼抢激烈，防守倒没有出格的动作，只不过战术犯规是两队在互相限制中必不可少的手段。

　　比赛第36分钟，秦雄在前腰线控球，他在吸引了瓦伦西亚，法比奥，朴智星，鲁尼之后在重围之下将球短传给了向他靠近的杰拉德。

　　杰拉德正面面对卡里克的防守，右前方的埃弗拉也在向他这边移动，鲁尼已经转身朝他狂奔而来。

　　杰拉德将球横向一拨，然后将球斜传前方交给了禁区前的劳尔。

　　劳尔在触球前观察了队友们的跑位，杰拉德被卡里克阻挡着传球线路，秦雄本来也在前插，可是他被太多人包围住了，朴智星始终聪明地挡在了劳尔和秦雄中间的线路上。

　　电光火石之间，劳尔决定自己尝试一下，他将球横拨后打算甩开身后的维迪奇，然后他再将球斜向拨去维迪奇身后，自己绕过维迪奇冲入禁区内，这是一个很巧妙的突破设想，突破线路是在劳尔活动轨迹上是反切线路！

　　但是在劳尔冲入禁区后，埃弗拉率先将球给控制住了，并且卡住身位用后背挡住了劳尔！


第1342章 谨慎的德比战

　　“欧冠卫冕冠军利物浦在主场与曼联的比赛呈现出了让我们感到比较意外的情形，曼联向来以快节奏的特点在比赛，但是今天面对攻击火力强大的利物浦，他们选择了比较保守的姿态。

　　利物浦这边则更是全球闻名的激情球队，但是面对欧冠半决赛，他们也变得谨慎起来。

　　在攻防对抗中，两队都没有创造出绝佳的进攻机会，这个时候更像是在比拼耐力，谁能坚持下去，将自己的攻防战书完美的演绎出来，那么才有机会捕捉到对手的失误。

　　这或许将会是一场谁犯错，谁就会输的比赛。”

　　眼看上半场还有不到10分钟就结束，利物浦和曼联的射门机会都少得可怜，秦雄决定改变一下思路。

　　整体攻防方面，两队都做得很好，曼联的防守真是滴水不漏。

　　想要整体对抗中占据上风击溃曼联是不太可能的了。

　　至少现阶段没有看出这样的苗头。

　　那么现在只有以点破面的策略来对付曼联！

　　比赛第38分钟，埃尔南德斯在前场没能接应到鲁尼的长传，马斯切拉诺断球后将球横传给了边路的贝恩斯，后者在边路将球直传到了前方。

　　梅雷莱斯在瓦伦西亚身前将球横向盘带两步然后晃出角度半转身再将球斜传给禁区前拉边的秦雄。

　　秦雄领球的瞬间将球踢向了底线，然后快速启动，他的启动让法比奥有些措手不及。

　　因为秦雄已经尝试过了边路传中，效果并不好。

　　劳尔在费迪南德和维迪奇两人中间根本找不到机会。

　　但是这一次，秦雄好似要趟球自己杀入禁区。

　　法比奥便立即回防去封锁秦雄可能的趟球线路，他直接倒地滑铲去秦雄的前方，没想到秦雄踩球拉球一气呵成，他刚要准备再向禁区内趟球，却没想到瓦伦西亚已经回防到位。

　　曼联纵然大致思路上是对位防守，可是在重点球员的盯防下，秦雄必然是最受重视的！

　　秦雄眼看朴智星也回撤到了禁区边缘，如果秦雄去突破瓦伦西亚，即便成功了，还要面对朴智星，连续突破的难度肯定提升了不少，而且要再突破朴智星，距离费迪南德就已经很近了！

　　这样一来，秦雄的选择并不多了。

　　他将球往回趟球两步，随后一脚横向直传，这球是准备输送给杰拉德的。

　　在杰拉德打算来一脚远射的时候，卡里克上前撞开了杰拉德，明显是一个阻挡犯规。

　　主裁判的哨声响了。

　　卡里克犯规。

　　利物浦这边准备定位球进攻。

　　秦雄走到了杰拉德的身边，突然低声对他说道：“这球你来。”

　　自从秦雄加盟，科曼上任之后，球队的第一点球手和任意球，都是秦雄。

　　杰拉德是第二位。

　　今天这个情况，必须多点制造出其不意的进攻效果才能撕开曼联队的防线。

　　秦雄和杰拉德一同站在了球前，在主裁判一声哨响过后，秦雄助跑，曼联队球员们变得紧张起来。

　　特别是门将范德萨他看着秦雄跑到了足球前摆腿起脚要射门！

　　可是秦雄却一脚踢空了！

　　当然，秦雄是故意的，在踢空之后，秦雄向旁边挪了两步，让开空间，在他挪动之后，杰拉德已经跑到了足球前顺势一脚搓射！

　　曼联球员都没有想到秦雄会不射门！

　　这就像是巴塞罗那的梅西，皇家马德里的C罗纳尔多。

　　主罚任意球就肯定是他们了，踢飞踢中，他们都不会遭人指责。

　　偏偏在利物浦地位超然的秦雄居然会让出任意球！

　　而且是给队友做嫁衣，提供掩护。

　　这是在诺坎普和伯纳乌是看不到的情形。

　　曼联球员的精神一直紧绷着，原本打算等待秦雄的惊天一击，没想到秦雄是虚晃一枪，杰拉德才是真正的操刀者。

　　杰拉德射出的足球带着弧线绕过了人墙，因为曼联的人墙彻底蒙了。

　　只有一两个人起跳，而且还不坚决。

　　足球绕过了人墙的头顶，等到足球飞过他们的头顶，他们才反应过来！

　　后知后觉地起跳过程中，他们回头朝球门方向望去。

　　看台上的红军球迷也聚精会神地关注着这脚任意球攻门，感觉很有希望！

　　连弗格森在场边教练席上都情不自禁地站起身来，他眼神中带着一丝恐惧。

　　只见那将要坠入球门内的足球，被一只宽大的手掌给挡了下来！

　　范德萨！

　　“利物浦一次任意球配合终于打出了令曼联胆寒的威胁，可惜荷兰门神范德萨发挥神勇，在第一下被晃了之后仍旧反应神速地将球挡出！这一个扑救堪称价值千金！”

　　红军球迷在看台上发出了失落的叹息声。

　　这一球是利物浦开赛以来打出最有威胁的一次进攻。

　　曼联禁区前仍旧发生了一些混乱，范德萨挡下的足球，利物浦有两名球员冲上去准备补射。

　　梅雷莱斯与劳尔！

　　但是关键时刻，范德萨在禁区内直接向前一拳将球碰了一下，这给了埃弗拉率先解围的机会。

　　埃弗拉一脚将球踢出了边线。

　　曼联禁区内险情终于化解！

　　眼看上半场进入了尾声，弗格森站起身来打了手势。

　　很显然只要上半场能够0:0守住平局，那么红魔曼联完全可以接受。

　　而且这也一定会打击利物浦的士气，因为利物浦本赛季太顺了！

　　无论联赛还是欧冠都势如破竹，几乎没有遭遇过任何困难。

　　而这场比赛的上半场给利物浦浇了盆冷水！

　　利物浦是得势不得分，而且他们引以为傲的阵地战没有打出威胁，创造出绝佳机会。

　　曼联经过弗格森的战术指示之后，立即开始收缩阵型，更加坚决地防守，同时在控球时拖慢比赛节奏，不给利物浦机会进攻的同时，也在让利物浦的节奏慢下来。

　　秦雄本打算集中精力再冲击一下法比奥的，但是曼联改变了比赛姿态和战术策略之后，利物浦就很难获得进攻机会，哪怕有了进攻机会，球也很难到秦雄的脚下，因为红魔很清楚在这样的情况下，最有可能带给红魔重创的就是秦雄了！


第1343章 红军逃过一劫！

　　利物浦与曼联欧冠半决赛第一回合上半场的比赛在杰拉德看不到传球线路最终只能一脚远射结束进攻落下了帷幕，那飞上看台的足球让红军球迷感到了一丝忧虑。

　　红魔众将在听到主裁判吹响上半场比赛结束哨音之后士气大振！

　　他们成功地抵御住了利物浦45分钟，在利物浦顺风顺水的赛季里，这样的情况会让红魔备受鼓舞，反之，利物浦可能会陷入焦躁与慌张之中。

　　两队球员回到了更衣室中。

　　科曼见到球员们窃窃私语，探讨着上半场比赛的内容。

　　科曼心中其实有些乱的。

　　因为45分钟时间里，利物浦的正面进攻没能打出好的效果，这本身就很让士气受挫。

　　不是球员表现不佳，而是本场比赛技战术对碰的确可谓是针锋相对。

　　在短暂的思考之后，科曼做出了决定。

　　当断不断，必受其乱！

　　与其带着未知的探索去打下半场，倒不如坚定一些，集中兵力以一种方式来进攻，这最起码能够让球队统一思想。

　　这也是为了避免利物浦真的在下半场陷入了不知所措或者人心不齐的处境。

　　因为利物浦会的太多了！

　　擅长的进攻手段非常丰富，若是有人想要边路传中，有人想要中路渗透，有人想要单兵突袭，有人想要依靠定位球……

　　正因为利物浦擅长的太多，在进攻受阻的情况下，大家都想要出奇制胜，那么就有可能出现各想各的，无法全队思想统一在一起。

　　这虽然与大多数球队会犯下的团队思想分歧不同，大多数球队在比赛中犯下的错误基本上是球员们进攻与防守思想不统一。

　　有的想要进攻，有的想要防守，从而导致阵型絮乱，崩裂。

　　利物浦现在可能出现的问题比这样的情况要在境界上高很多，但同样的，如果不去避免的话，后果同样不堪设想。

　　而且打击会更加沉重！

　　科曼拍拍手，掌声让大家都将视线投向了他。

　　科曼对大家沉声道：“我们看到了曼联来到我们的地盘打着什么样的主意，下半场我们首先要注重遏制曼联队的反击，其次，在进攻时，我们要统一思想，现在你们听我说，下半场以远射威胁为主。

　　秦雄，你要在禁区外围起到牵制作用，给中路制造后插上的空间，朴智星和鲁尼对边路协防很积极，他们是主要需要被分散精力的对象。

　　杰拉德，你尽可能在前场牵制住卡里克和震慑埃弗拉。

　　梅雷莱斯和阿隆索，你们将会是远射的主要后插上攻击手！

　　我对你们的要求很简单，将球射向球门范围内，无论是被对方后卫阻挡还是被范德萨扑出，都不要紧！

　　劳尔，你在禁区内要更加积极，后排队友的远射一旦在禁区内制造了混乱，你要能够抓住机会浑水摸鱼！

　　贝恩斯，约翰逊，你们要多给秦雄和杰拉德传球，给他们创造牵制对手的机会！

　　小伙子们，今天是一场艰难的比赛，曼联比我们想象中准备比赛更加充分，他们是有备而来，我们要以团队的力量击败他们！现在做好思想准备，出去外面战斗！”

　　红军众将站起身来精神抖擞地齐声高呼：“好的，BOSS！”

　　这应该是科曼第一次在利物浦众将面前以作战指示那样下达命令。

　　尽管队内大牌云集，但是没有球员觉得科曼这样做有何不可，甚至大家第一时间都响应了科曼的命令。

　　在走出球员通道之后，红军众将神情雄毅以凝重的姿态走进了球场中。

　　红魔众将在中场休息时，必然聆听了弗格森的教诲，他们依旧小心翼翼，谨小慎微地面对下半场比赛。

　　下半场比赛一开始，利物浦就像一架精密仪器运转起来，团队中所有成员各司其职。

　　比赛第52分钟，曼联发动边路反击，而且以右路进攻为掩护，瓦伦西亚在盘带足球推进攻势过了半场之后，他立即将球传给了中路的卡里克，后者将球迅速转移去了前场左路。

　　利物浦中场中路的防守刚刚向瓦伦西亚那一侧倾斜，没想到曼联玩了一手声东击西，便立即调整防守。

　　吉格斯在迅速向前推进的过程中观察着中路的进攻跑位，这一次鲁尼和埃尔南德斯都跟进来到了锋线上。

　　在盘带着足球来到了约翰逊面前时，他作势起脚传中，约翰逊立即抬脚封堵，没想到英超常青树吉格斯脚下却将球一扣，他扣过了约翰逊，随后向着禁区内切！

　　“约翰逊被吉格斯突破了！利物浦禁区危险！”

　　弗格森再次从教练席上微微起身，红魔曼联这场比赛可谓是卧薪尝胆，在被利物浦场面上压制的情况下夹缝求存，要在黑暗中杀出一条光明之路！

　　反击中的声东击西打的很漂亮，而且也顺利地让吉格斯突破掉了对方一名球员，换言之在进攻人数与防守人数对比上，曼联拉近了差距。

　　现在就看禁区内组织进攻最后的环节了！

　　吉格斯杀入禁区内之后，阿隆索与斯科特尔立即形成联防，阻挡他的传球线路与射门角度。

　　关键时刻，鲁尼斜插斯科特尔身后，吉格斯脚下将球向底线方向斜着一磕，足球滚到了鲁尼脚下，斯科特尔立即举手示意鲁尼越位，并且迅速地回头看了眼，边裁没有举旗！

　　鲁尼在底线附近控球，他没有射门角度，或者说他根本不去幻想近乎零角度破门。

　　在这个时候，他只能找一人：小豌豆埃尔南德斯！

　　他看到了小豌豆的跑位，斜插阿格的身后！

　　那绝对不会越位，因为斯科特尔回防禁区底线是拖在最后面的。

　　鲁尼当机立断，脚下将球挑传球门后点！

　　当足球飞过了斯科特尔，雷纳，以及阿格的头顶落向球门后点时，埃尔南德斯只要斜向头球便能够将球送入眼前的空门。

　　所有红军球迷的心都提到了嗓子眼，红魔球迷则无比期待地注视着埃尔南德斯。

　　正当埃尔南德斯准备头球时，他感受到了自己身体右侧有人贴上来了。

　　贝恩斯！

　　贝恩斯出其不意地从旁与埃尔南德斯争抢位置，他让小豌豆埃尔南德斯差点儿失去身体平衡，因为埃尔南德斯一直盯着足球落点，贝恩斯来袭的方向是他视野之外，所以他毫无准备。

　　足球如同砸在了埃尔南德斯的脑袋顶上，然后弹向了边线！

　　利物浦逃过一劫！


第1344章 险情不断

　　当埃尔南德斯将球顶出了底线的瞬间，他顺势摔倒在了利物浦的禁区内，然后起身后激动地朝主裁判示意他刚才被贝恩斯冲撞了！

　　贝恩斯顿时怒火中烧，他内心极为害怕埃尔南德斯的控诉会影响主裁判的判罚，他认为自己刚才根本没有刻意去冲撞埃尔南德斯。

　　足球的落点就在这里，他跟埃尔南德斯进行争抢，这是合乎规则的，只不过埃尔南德斯率先触球罢了。

　　贝恩斯朝埃尔南德斯大吼起来，对他咆哮道：“你是向骗一个点球吗？”

　　埃尔南德斯根本不搭理贝恩斯，他见主裁判无动于衷，示意利物浦开出角球。

　　弗格森离开了教练席，表情不满地走去朝第四官员抗议，他认为利物浦这边得到了照顾。

　　或者说是一种向裁判组施压的手段。

　　“利物浦逃过一劫！这一次曼联的反击险些洞穿利物浦的球门，在埃尔南德斯准备头球攻门时，他受到了贝恩斯的干扰，从而将球顶偏。那简直是一个千载难逢的好机会啊！可是埃尔南德斯却错过了！”

　　利物浦这边惊魂稍定，球队迅速稳住阵脚，开始重新组织攻势。

　　依照科曼中场休息时的决策，利物浦开始了对曼联球门的远程轰炸。

　　比赛第58分钟，秦雄在前场控球吸引了朴智星，法比奥以及瓦伦西亚的防守注意力后，他将球斜传给禁区前的劳尔。

　　杰拉德同时作势前插，卡里克则必然要跟上杰拉德，防止杰拉德接应到劳尔的传球。

　　但是劳尔却将球回敲去了后面，曼联禁区前的空当可能只出现了不到两秒，鲁尼，朴智星都在向中路移动，随时能够填补这一空当。

　　但在空当被填补之前，阿隆索冲上来跟进一脚远射！

　　足球在飞入禁区后被维迪奇用脚挡出解围。

　　飞入向利物浦半场的足球落在马斯切拉诺脚下，红军再重新组织攻势。

　　这一次回撤的杰拉德率先在前场站稳脚跟，等到埃弗拉和卡里克对他做出夹防之势之后，杰拉德将球横传到了禁区前，秦雄横向移动到了禁区前，他处在一个包围圈之中。

　　四面八方都是曼联的球员，这个时候秦雄作势向前盘带，劳尔有反越位跑位倾向，让费迪南德和维迪奇都无法分心他顾，在向前盘带一步之后，秦雄眼见朴智星没有露出明显防守破绽，身后的鲁尼和斜后方的瓦伦西亚又逼近了自己一些距离，秦雄立即将球向左侧轻轻横传。

　　曼联众将扭头望去，只见梅雷莱斯冲上来一脚禁区外斜对球门的重炮轰门打出！

　　足球打在了球门范围内，但是力量十足欠缺角度，范德萨双手将球抱在了怀中，利物浦这脚射门没能打出威胁，算不得考验了范德萨。

　　弗格森站在场边蹙眉心忧，他原本想着利物浦下半场会因焦躁或急于进球从而大举压上，这样一来，给让曼联的反击成功率变得更高。

　　可是利物浦却出奇地淡定！

　　球队整体有条不紊地运转着，球员之间相互配合也井井有条，目的性很强。

　　现在利物浦就是要打远射进攻。

　　见多识广阅历丰富的弗格森怎会看不出来？

　　但是曼联已经没有多余人手再去遏制利物浦了！

　　当曼联可以将利物浦逼得在远射进攻上面去依靠阿隆索和梅雷莱斯，而不是秦雄和杰拉德，某种程度上，可以说是曼联的一种胜利！

　　但是对于比赛而言，这还不够，曼联已经无法再提供更强的防守去遏制利物浦的远射。

　　现在唯一让弗格森心中忧虑的是，红魔的反击始终无法获得更好的机会。

　　比赛第65分钟，利物浦前场经过耐心传递之后，梅雷莱斯在接应杰拉德的斜传球之后看似要远射，在吸引鲁尼来封堵之后，他将球再传给了中路跟进的阿隆索，后者停球调整后一脚远射考验了范德萨。

　　足球贴着草皮飞速滚入了曼联禁区内，范德萨的视线受阻，在看到足球过来时才做出反应。

　　眼看足球将会窜入球门的左下角，范德萨倒地横扑用指尖将球碰了一下，最终让足球滚出了底线。

　　“范德萨立功了！阿隆索外围的一脚远射险些洞穿红魔的球门，幸好曼联门前有范德萨！荷兰老门神用神奇的扑救化解了这次险情！”

　　比赛的风向开始发生根本性的转变，那就是利物浦不再是无法威胁到对手球门，现在开始，利物浦能够通过前场组织进攻给远射重炮手创造机会，从而制造出非常有威胁的远射让曼联头疼。

　　科曼中场的调整太关键了，他让大家齐心协力去做好一件事，这样利物浦在下半场没有浪费时间去摸索，也没有因思想分歧从而出现混乱。

　　比赛第68分钟，曼联后场开始策动反击，当利物浦频繁远射之后突然由秦雄送出了一脚打后卫线身后的直塞球时，费迪南德和维迪奇都没有反应过来，劳尔反越位成功，可是清醒的范德萨却没有让秦雄的“奸计”得逞。

　　他率先弃门而出在劳尔控球之前前扑将球抱在了怀中。

　　劳尔其实反应也有些慢，毕竟利物浦今天很少能够打出身后直塞球，空间太小，劳尔启动也不坚决，不然的话，他可能会获得一次非常好的射门机会。

　　在范德萨将球抱在怀中之后，他立即起身策动反击。

　　他将球丢给了左边路的埃弗拉，后者向前盘带两步后将球再斜传给了中场中路的鲁尼。

　　鲁尼这一次也不按常理出牌，曼联擅长两翼齐飞。

　　他偏偏不给边路的吉格斯或瓦伦西亚传球，而是直接原地长传，找埃尔南德斯！

　　这是一脚过顶直塞。

　　眼看斯科特尔和阿格都没有反应过来，埃尔南德斯一骑当千反越位跑位成功，红军球迷的心又开始了惶惶不安。

　　在这个时候，雷纳也果断地弃门而出。

　　如果他不出来，埃尔南德斯势必形成单刀赴会！

　　可是现在他冲出来后，在禁区外，足球弹地准备二次弹地之时，雷纳抢在埃尔南德斯控球前头球将球顶了出去！

　　埃尔南德斯与他正好擦肩而过！


第1345章 惊世佳作！

　　当雷纳刚跑出大禁区线并且头球将球顶了出去的瞬间，埃尔南德斯正好从他身边冲过！

　　因为埃尔南德斯是跑向足球的落点，而雷纳则是冒险头球解围，这让埃尔南德斯最终错过了这次机会。

　　红魔球迷在看台上发出了巨大的叹息声，他们抱着脑袋感到了惋惜。

　　曼联本场比赛机会并不多，但要说真打出威胁的进攻，那就是在电光火石之间就有可能要了利物浦的老命！

　　弗格森闭上眼握紧拳头，心中暗道：只差一点点！

　　“曼联又一次发动了威胁十足的反击，鲁尼在中场出人意料的过顶直塞击溃了利物浦的防线，埃尔南德斯反越位成功，幸好这个时候利物浦门将雷纳没有走神，他冲出了禁区头球解围，如果雷纳没有跑出来，后果不堪设想，曼联也许会在安菲尔德率先取得进球，客场进球！”

　　比赛过了70分钟之后，利物浦再次用远射考验了范德萨，这一次是阿隆索在向前跑位中来到了杰拉德的身后，接应杰拉德的脚后跟磕球后直接起脚兜出一脚弧线球，足球飞向了曼联球门的右上角。

　　身高臂长的范德萨飞扑出去单拳将球打出！

　　“范德萨又一次立功了！这场比赛兴许不是我们预料中两队大开大合地打对攻，但是精彩画面还是不少的，特别体现在了防守方面，这也合情合理，利物浦作为卫冕冠军，上赛季以强势的进攻横扫欧洲，本赛季又一路势如破竹，全欧洲没有球队不忌惮他们的进攻，曼联让比赛变得不那么奔放，同时利物浦也会提防曼联的反击，两队在限制与反限制的过程中努力抓住对手防守破绽来制造杀机，场面多数时候看似风平浪静，实则暗流汹涌！”

　　比赛第75分钟，秦雄在前场靠近左边路的位置控球，他头脑飞速运转，利物浦的远射轰炸其实打出了威胁，但是还不够！

　　在这样的情况下，必须在远射轰炸的手段上再增加一些进攻元素，让曼联措手不及，让曼联的防线变得紧张，这样才能够在持续不断的进攻中打出更大的威胁！

　　秦雄还是将目标对准了曼联后卫线上的法比奥，因为无论怎么看，法比奥都是薄弱的一个环节。

　　秦雄在朴智星与瓦伦西亚来逼抢之时将球往边路方向拉球，拉球过程中开始启动，趟球沿着边路下底，在法比奥面前，秦雄连续两下踩单车后身后磕球变向，他来到了大禁区边缘，这样一来，他自己有起脚远射的机会，同时也能够给梅雷莱斯和杰拉德创造远射机会。

　　不过这一次，他选择了传中。

　　突然地一脚斜向传球，将球吊入禁区球门后点让曼联后卫线大惊失色。

　　费迪南德和维迪奇都有些措手不及，这可能是利物浦下半场除了角球进攻之外第一次传中进攻。

　　劳尔飞速地冲去球门后点准备头球攻门，在他将要头球之前，一只手将坠下的足球打了一下！

　　范德萨！

　　荷兰老门神今天有如神助，他高接抵挡化解了不少门前险情！

　　比赛的走势让两队球迷都开始心惊胆战。

　　因为不知道下一次对手的进攻是否会洞穿自家的球门。

　　比赛第76分钟，吉格斯被斯科尔斯换下场。

　　弗格森开始转变曼联队的反击手段，同时他也希望解放鲁尼，让鲁尼卸去一些防守任务，将更多精力投入到进攻中。

　　斯科尔斯登场后，曼联队的第一次进攻以失败告终。

　　斯科尔斯接应埃弗拉的传球后在前场偏左位置送出过顶直传。

　　在足球斜向飞过阿格的头顶之后，鲁尼在跑位中前插，贝恩斯收入内线抢先控球！

　　鲁尼立即刹车转身去反抢。

　　贝恩斯传球给了马斯切拉诺，后者将球直传交给了前场中路的杰拉德。

　　杰拉德在卡里克面前再将球横传给了拉边跑位的秦雄。

　　秦雄在足球滚来之后连停带趟一气呵成，他直接从法比奥身边抹过，然后在法比奥回追两步之后，秦雄立即原地急停。

　　法比奥咬牙切齿也紧跟着急停，可是就在他停下脚步那一瞬间，秦雄的下一个动作就出来了。

　　人球分过！

　　轻轻将球踢向法比奥的身后，秦雄再启动杀入禁区内！

　　这一系列动作都以非常快的速度完成，秦雄杀入禁区的架势让曼联队不少防守球员头皮发麻心惊不已！

　　朴智星，法比奥，瓦伦西亚都在向禁区内秦雄所在位置狂奔，连费迪南德都已经做好转身来正面防守横切的秦雄。

　　卡里克位置回撤更深，已经回到了禁区内。

　　看台上的红军球迷看到秦雄连续过了法比奥两次后杀入禁区，他们期待着秦雄上演惊世佳作来洞穿曼联的球门！

　　会是什么呢？

　　一脚远射？

　　还是再过掉一名曼联防守球员再破门？

　　没有！

　　都没有！

　　秦雄陷入的包围圈几乎没有突破空间，射门又显得不负责任，因为那并不是一个绝对好的机会。

　　头脑冷静的秦雄在曼联针对自己的防守包围圈即将形成时，他做出了令曼联球员意想不到的抉择。

　　秦雄原地踩球挑起，然后不等足球上升后下落，便速度更快地用右脚外脚背将球撩向禁区外！

　　回传！

　　禁区外跟进上来的阿隆索左脚停球，将足球停在了自己的右前方，然后向前跑了一步，抬头观察曼联球门的情况。

　　看似要完成一脚势大力沉的远射，可是阿隆索却将球轻轻斜传！

　　卡里克这时突然心乱如麻，他该盯死的杰拉德去哪里了？

　　在他的左前方！

　　有三米之远！

　　那是阿隆索传球的目标。

　　卡里克立即移动去防守杰拉德，但是杰拉德领球后向前顺势一趟，这让卡里克的防守扑空，杰拉德面对着维迪奇与收入禁区内的埃弗拉，在狭小范围内，杰拉德没有拖泥带水，争分夺秒地做出了处理球选择。

　　直塞！

　　维迪奇的身后，劳尔犹如一道鬼魅的身影骤然杀出！

　　杰拉德送出的直塞球滚过维迪奇的身后，劳尔斜对球门角度还不错，他顺势半转身完成了一脚抽射！

　　范德萨这一次是真的无能为力了！

　　距离球门太近，太近了！

　　劳尔的抽射还是将球轰入了近角的上角！


第1346章 以图后计

　　当劳尔将球轰入曼联球门的那一刻，曼联所有禁区内的球员动作一致，他们举手示意劳尔越位！

　　尤其是费迪南德和维迪奇，非常激动地提醒边裁：劳尔越位！他越位了！

　　可是边裁手中的旗子始终没有举起来，曼联球员一下子都涌去了边裁面前，想要讨个说法，让边裁改判！

　　实际上曼联球员或许心底是不愿意承认丢球这个现实。

　　他们努力坚持抵抗了80分钟，现在却丢掉了一个可能会改变欧冠半决赛两回合整体对抗大形势的球！

　　劳尔则不管那么多，在看台上红军球迷相拥而庆，疯狂地开始欢呼之时，劳尔面露狂喜的笑容冲向了场边，红军众将也蜂拥而至，大家将劳尔簇拥在中间，狂吼着宣泄内心的兴奋与喜悦！

　　“卫冕冠军利物浦首开纪录！劳尔！劳尔打进了他本赛季迄今为止最重要的一个进球！这个球会让利物浦1:0领先曼联！也会让利物浦打消焦躁情绪，以更加沉稳的姿态面对接下来，包括下一回合的比赛！

　　这个进球实在太精彩了！

　　利物浦首先依靠秦雄在前场左路打出了进攻纵深，搅乱了曼联的防线，然后秦雄再将球回传到禁区外，阿隆索快速将球传给了前方的杰拉德，后者送出直塞，劳尔斜插维迪奇身后不停球不调整直接射门，这球进的太精彩了！”

　　弗格森在场边脸色有些难看，科曼则与教练组同僚们拥抱在一起进行庆祝。

　　这个进球背后所蕴含的足球智慧恐怕不只是一次进攻的精妙那么简单。

　　下半场以来坚持远射所塑造的形势，让曼联球员所形成的防守习惯，然后再突然改变进攻方式，让对手措手不及。

　　他制定下的进攻方针终究还是被球场上的巨星们自由发挥所升华了。

　　曼联众将在主裁判呵斥下回到了球场内，他们义愤填膺！

　　说不上来到底是他们坚信着劳尔那个进球是越位，还是因为曼联抵挡了80分钟后的努力并没有得到他们想要的结果，从而无法冷静地面对这个现实。

　　利物浦这边拿到了一个金子般的进球，现在比分发生了变化，利物浦得到了巨大的士气鼓舞，他们是否需要改变接下来的比赛战术姿态呢？

　　若不是因为这场比赛是欧冠半决赛，球员们绝不会如此紧张。

　　于是大家为了统一意见与看法，避免出现分歧，他们一同扭头朝场边的科曼望去，这个时候，就要看看主教练是怎么安排的。

　　科曼在场边朝球员们打了手势，根据手势所表达的意义，球员们明白了主教练的决策：防守反击！

　　在正面阵地战中，利物浦虽然给了曼联反击机会，门前出现过险情，但是最终还是没能让曼联的防反战术得到他们预期的回报。

　　现在利物浦如果用防守反击来对待比赛的话，曼联恐怕将会得不到一丝机会。

　　弗格森大概也是知道了这一点，因此在场边的脸色始终不太好看。

　　曼联能主宰，或者说不让利物浦占据主动的最佳时机已经过去了！

　　当利物浦比分领先之后，利物浦就像联赛中碰到曼联的情景，带着优势，能够前者对手的鼻子走。

　　当比赛重新开始之后，利物浦进攻会投入一定兵力去冲击红魔的防线，但是基本防守阵型不会改变，尤其是中场球员稳居中后场，绝不贸然插上，时刻警惕着曼联的进攻。

　　科曼站在场边下意识地看了眼弗格森。

　　他很想知道弗格森会不会在客场赌一把！

　　曼联攻上来，努力去争取扳平比分，同时也会给利物浦更好的进攻，也就是反击机会！

　　红魔面临着艰难抉择！

　　要么为了1:1冒险一搏。

　　要么可能落后0:2！

　　弗格森也在观望着场上形势，利物浦军心大振是最主要的因素，这让他不敢贸然下令让球队进攻上去。

　　这里终究是安菲尔德！

　　就如同当年香帅为球员通道挂上的牌子所写的那样：这里是安菲尔德！

　　想要在安菲尔德逆风的情况下去进攻，如果利物浦是大开大合的比赛风格，那倒罢了，弗格森必然孤注一掷！

　　可是利物浦现在就像是一头理性的怪兽，会利用优势，捕捉对手的心理变化，从而找到对手的弱点加以致命一击！

　　因此弗格森打消了念头，与其在安菲尔德跟利物浦拼，倒不如回到老特拉福德再图谋后计！

　　比赛进行到了88分钟的时候，秦雄在禁区外偏左位置接应劳尔回传球一脚远射再次考验了范德萨。

　　球从费迪南德和维迪奇中间的地方飞过，看似角度很正，却让范德萨悚然一惊。

　　因为因球速太快导致足球有些飘忽，范德萨也不敢用手去接，万一阴差阳错挡出去的足球落在了劳尔脚下，那么万事皆休！

　　范德萨选择了用双手将球大力击出，弹出禁区外的足球被杰拉德用胸部停球，他刚要起脚抽射，斯科尔斯回防时的倒地铲球将球破坏掉！

　　杰拉德也不遗憾，立即回防！

　　曼联边路进攻只能以瓦伦西亚为主，可是到了比赛最后阶段，瓦伦西亚也冲不动了。

　　他在趟球试图过掉梅雷莱斯的时候，直接将球趟出了边线，将球权还给了利物浦。

　　这个时候利物浦进行换人。

　　“比赛最后时刻，利物浦终于开始换人了，科曼用库伊特换下了劳尔，这也说不清楚到底是加强进攻还是加强防守，毕竟库伊特是一位攻守兼备的球员，哦，还有第二个换人，阿隆索被换下场了，换上场的是蒂奥特，看来利物浦是要将1:0的比分守到比赛结束了，曼联是否会抓住这样的机会做最后一搏呢？”

　　弗格森看了利物浦的换人，他也不敢贸然做决定，因为很难说利物浦这样的换人是在铁了心要防守。

　　毕竟有一位真正能够威胁曼联，杀死比赛的人物还在球场上！

　　红军杀神，秦雄！

　　只要秦雄在球场上，就不能低估利物浦的进攻实力！


第1347章 巅峰将至

　　曼联没有在安菲尔德再拿出能够威胁到利物浦的本事，他们将主要精力完全投入在了防守中，也让利物浦在最后时刻即便试图再下一城也前功尽弃。

　　在伤停补时3分钟过去之后，主裁判吹响了比赛结束的哨音！

　　大屏幕上记录比赛的信息不再发生变化。

　　利物浦1:0曼联。

　　安菲尔德回荡起了红军的队歌，球迷们将围巾高举，以此来告别红军本赛季最后一个欧冠主场比赛！

　　下一回合，利物浦将会移师老特拉福德挑战曼联，然后无论能否闯入决赛，都不会回到安菲尔德了。

　　“欧冠半决赛第一回合在安菲尔德的战斗落下帷幕，利物浦凭借劳尔金子般的进球在主场1:0小胜曼联，利物浦如此一来占据了先机，拥有一定领先优势，他们将会在下一回合面对曼联时更加自信与淡定，曼联则需要在主场攻破利物浦的球门才有晋级决赛的可能，我们在老特拉福德再会！”

　　比赛结束后，面色严肃的科曼与弗格森进行了赛后握手。

　　两位主帅心思各异，弗格森自然说不上有多么失落，至少现在的比分让曼联看起来并没有完全被踢出局。

　　利物浦虽然也不能说稳稳地踏入了欧冠决赛，不过科曼并不在意比分上看似微弱的优势，他对比赛的过程很满意，总体上所呈现出的内容能够让他更加自信，而不考虑比分如何。

　　赛后新闻发布会上，科曼没有像外界媒体预料的那般失望，反而兴致勃勃。

　　“球员们正在品味这场比赛，我认为我们将达到巅峰。在安菲尔德今晚有梦幻般的气氛，但这从来不会让我们的球员精神松懈，他们始终关注于自己的比赛，展现出必胜的信心和相互间的信任。我真得为球员们的表现感到高兴，他们每一个人今晚都踢得非常出色。”

　　“我们的专注度，紧迫程度和传球速度在此役都非常出色，绝对算得上是顶尖表现。我们在下半场机会多了些并且更具威胁，虽然对方门将范德萨的表现异常神勇，但劳尔的进球告诉我们范德萨是可以被击败的。”

　　在谈到先发阵容的安排时，科曼说道：“打这样的比赛选择的连续性给了我们很好的经验和投入精神，我有库伊特，劳尔，梅雷莱斯，蒂奥特这样非常好的选择，我们有选人方面的问题，但这正是我们想要的。”

　　“考虑到周日的比赛，对纽卡斯尔联队的比赛我可能会做出很大的调整，因为下周中我们还要踢曼联。我们的球迷不必感到失望，没能把握住更多的得分机会，但总的来说我们为自己的表现感到高兴。特别是在下半场，我们真得有很多非常好的机会。”

　　曼联门将范德萨的表现堪称神奇，科曼赛后也不免点评了几句：“他非常棒，我知道他可能要退役，他的表现是我看过在曼联比赛中表现最好的门将。他屡屡扑救成功的场景让我不禁产生了担忧，可能我们付出再多也无法取得进球，当然，最后劳尔进球了，这是一个了不起的结果！”

　　兴许在外界媒体看来，利物浦现在的状态应该面对所有对手都是杀得对手屁滚尿流，要么就是激情四射打得天崩地裂。

　　像这场比赛的1:0结果就略显平淡。

　　当然，这是从结果出发来看。

　　利物浦没赢对手三四个，就应该很失望才对。

　　但科曼没有表达出这样的情绪，相反，他反而很高兴，为球队的表现骄傲。

　　甚至放出了豪言壮语，红菊即将迎来巅峰！

　　这也不难理解，作为荷兰人，科曼看过太多激情四射进攻华丽的郁金香军团。

　　一代又一代无冕之王几乎都是以进攻摧毁对手，但是最终由死于激情攻势。

　　现在的利物浦能够在跟曼联的比赛中打出一种压制对手而不给对手反击破门的机会，这其实很难得！

　　即便曼联在反击中打出了威胁，也制造了险情，可是没有破门便是一种硬指标。

　　历史上不少攻势华丽打法激情的球队都最终被防守反击扼杀了。

　　利物浦现在能够做到收放自如这一点，便是一个巨大的飞跃！

　　这是质的不同。

　　因此科曼根本不在意球队只是一球领先曼联的微弱优势能否为第二回合带来更好的比赛基础，他所在意的是能够压制住曼联，球队后防线还不丢球！

　　弗格森在出席赛后新闻发布会时口气淡淡地表示：“曼联今天表现得不错，我们原本有机会在安菲尔德取得领先，也许我们打进第一个球的话，利物浦就没有机会攻破曼联的球门了，无论怎样，这就是足球！也许你们会抓住曼联输球的结果不放，来放大曼联所陷入的困境，面对的困难，在我眼中不是这样的，180分钟的比赛，利物浦先进球了，还有90分钟，只要曼联打进一个球，比赛就回到了原点。

　　而且别忘了，下一回合将会在老特拉福德进行，曼联将会拥有主场之利。”

　　现在这样的结果是中规中矩的，可以说曼联只是在意料之中输掉了比赛，但还没有完全被淘汰，他们也不必惊慌失措，回到主场力争扳平比分的难度并不是想象中那么大。

　　翌日，舰队街媒体除了关注这场英格兰德比的赛果之外，对赛后出现的动人一幕也进行了重磅报道！

　　“红魔的不老传奇！”

　　“当比赛结束后一刻，劳尔主动上前与吉格斯交换球衣时，两位欧冠出场次数最多的传奇也就此制造了动人一幕。

　　如今的吉格斯，每一次登场都意味着新纪录的产生，与利物浦的比赛先发登场自然也不例外。个人第125场欧冠赛事紧随劳尔之后位列次席，迎来自己的141场欧战俱乐部比赛更是让吉格斯超越卡拉格成为英国球员的NO.1。”

　　利物浦与曼联本是死敌，但是在赛后出现这样的画面却让不少球迷都在两位传奇鼓掌，他们终有一日会离开的，但是现在他们所留给球迷们的每一个画面都将成为经典。


第1348章 争四混战

　　利物浦在与曼联欧冠半决赛第一回合结束之后，球队在第二天下午召开了比赛总结会议。

　　教练组与球员们一同复盘了比赛，将比赛中所发生的攻防对抗情况如抽丝剥茧般剖析一遍，以此来加强球员们对战术的进一步理解与执行力。

　　利物浦众将团结一心，对于球队目前所处的环境感到满意，现实点来说，他们距离终点已经很近很近了！

　　本赛季的争冠目标只剩下欧冠！

　　现在欧冠半决赛第一回合也取得了一定优势，下一回合只要能够闯过老特拉福德这个龙潭虎穴，那么连续第二年杀入欧冠决赛，他们就将站在破纪录的门槛前。

　　在欧冠改制后，还没有球队能够卫冕欧冠！

　　利物浦如果杀入决赛的话，那么就有机会创造一个新纪录，打破此魔咒。

　　因此球员们没理由松懈下来，团队向心力十足，无论如何都会在现在团结一心，迎接光辉时刻，冲击伟大巅峰！

　　周末英超倒数第四轮如期而至。

　　利物浦坐镇主场迎战排名积分榜中游的纽卡斯尔联队。

　　现在利物浦的比赛已经少了些紧张激烈的气氛，更多是轻松，毕竟球队已经提前夺冠，连看台上的球迷都是用另一种更为惬意的姿态在观看比赛。

　　科曼在主场派遣了大批替补上场比赛，纽卡斯尔联队虽然现在已经无欲无求，但他们显然不是来给英超冠军送大礼的。

　　上半场比赛纽卡斯尔联队就取得了一球领先的优势，下半场苏亚雷斯为球队扳平比分。

　　在比赛来到第80分钟的时候，纽卡斯尔联队通过角球进攻再打进一球。

　　科曼在场边有些郁闷，虽然这场球无关紧要，但是他真的不希望球队以一场败仗来结束本场比赛。

　　因为几天后球队还要迎战曼联！

　　在比赛最后时刻，老将卡拉格出人意料地在一次定位球进攻中接应奥雷利奥任意球传中将球顶入了纽卡斯尔联队的球门内！

　　利物浦在伤停补时阶段依靠卡拉格救主，保住了主场不败的金身！

　　2:2。

　　利物浦与纽卡斯尔联队为球迷们奉献了一场算得上精彩的比赛。

　　在利物浦夺冠之后，英超最大的看点自然就是前四之争了！

　　本轮的焦点战役是曼联与阿森纳之间的比赛，将会在最后一场开打，这个赛程安排让弗格森在半个月前就对英足总开炮了，不过英足总也不甩弗格森，可以说天下乌鸦一般黑，足总向来都是横行霸道的角色。

　　切尔西在斯坦福桥迎来了一场苦战。

　　切尔西与热刺之间的伦敦德比进程跌宕起伏。

　　首先是热刺在上半场率先取得进球，范德法特妙传桑德罗远射破门。

　　下半场刚开场，切尔西打进一个充满争议的进球。

　　德罗巴传球，兰帕德远射，戈麦斯扑救失误让皮球从双腿间漏过滚向球门，边裁判罚皮球越过门线。但皮球是否完全越过门线存在争议。

　　在比分扳平之后两队陷入了长时间的胶着战斗中。

　　直到第89分钟切尔西才反超比分，阿内尔卡和兰帕德连续配合传球，德罗巴禁区右肋打门偏出，卡劳小禁区边缘捅射入网。回放显示卡劳具有越位嫌疑！

　　热刺上次在斯坦福桥击败切尔西还是1990年2月，进致胜球是莱因克尔，听起来已经十分遥远。

　　今天桑德罗的世界波让热刺看到了在各项赛事历史中第50次击败切尔西的可能，但随后的两个争议球却让他们的希望化为泡影。

　　安切洛蒂赛后并不否认占了便宜：“今天获胜是因为幸运，我们必须诚实，看录像可以说判罚是错误的，我们走运了。”

　　热刺主帅老雷德克纳普也谈到了这两个球。“第一个球没有越线，第二个我认为是越位。”

　　不过老雷不认为存在裁判黑幕，他认为只是普通的误判：“第一个球改变了比赛，裁判犯了一个诚实的错误，只是判断错了……我不明白这么多年了，为什么不引进技术手段，原本只需要几秒钟就可以看清是不是进球，然后得到一个公平的结论。”

　　切尔西在收官阶段争四的关键时期幸运地在主场从实力不俗的热刺身上全取3分，这无疑对蓝军是一个很好的消息。

　　另一场事关争四的比赛是曼城在主场打西汉姆联队。

　　曼奇尼率领的蓝月亮在比赛前15分钟就几乎锁定了胜局。

　　先是德容铁树开花在比赛第10分钟打进一球，接着5分钟之后萨巴莱塔制造对手乌龙，曼城两球领先。

　　直到比赛第33分钟，西汉姆联队才扳回一球，从那之后，两队再无建树。

　　2:1。

　　曼城也拿下了一场关键的比赛。

　　跌出前四的阿森纳在主场迎来了曼联的挑战。

　　由于周中做客安菲尔德有了消耗，外加几天后将在老特拉福德与利物浦再一较高下，因此弗格森在本场比赛投入的精力非常少，从比赛准备再到临场排兵布阵，曼联的轻视是显而易见的。

　　阿森纳则因急需胜利从而更加准备充足。

　　这场比赛中同样出现了争议画面，维迪奇明显的手球没有被判罚，这让范佩西怒火中烧。

　　直到比赛的下半场，阿森纳才打破了场上僵局。

　　那个曾经的天才在断腿之后重新站了起来！

　　拉姆塞接应范佩西助攻攻破了曼联的球门！

　　在阿森纳用人之际，拉姆塞能够破门进球得分，这对于球队是一件无比振奋的事情。

　　随后比赛便陷入了一场肉搏战中，宋，朴智星，纳尼，萨尼亚等人在比赛中几乎发生了混战。

　　而比分再也没有改变过。

　　90分钟比赛结束，阿森纳在主场1:0险胜要分心欧冠的曼联。

　　温格与弗格森在赛后握手时都明显带着火气。

　　曼联也伤不起，阿森纳这边则犯规充满着侵略性，这让弗格森非常不满。

　　温格当然也有抱怨的理由，他觉得自己的球队总是在球场上遭到不公平的待遇，像今天本可以轻松拿下的比赛，却因为裁判的误判而提升了难度！


第1349章 爵爷暴怒

　　即便是拿到了比赛的胜利，温格仍旧对主裁判的执法水准进行了炮轰，也许是为了转移外界的注意力，避免让阿森纳过多的承受压力，但也许，只是温格在为阿森纳本赛季表现不佳在找借口。

　　终于在与老对手弗格森的较量中取得了胜利，阿森纳队摆脱了最近的低迷状态，主场1-0击败了红魔将双方的分差缩小到5分，枪手并没有继续掉队，似乎也将曼联给拖入了欧冠资格争夺战或保卫战的行列中！

　　“我们今天有一个非常出色的表现，每一件事情都做得很好。”

　　温格赛后说到阿森纳的整体表现，“纪律，斗志以及我们的传球控制，直到我们取得进球后，我感觉我们才完全控制了比赛。由于我们最近一段时间一直没有赢得比赛，所以进球后我们努力保住胜果，承受了更大的压力，总体上我认为我们的表现配得上这场胜利。”

　　本场比赛阿森纳最大的功臣无疑是拉姆塞，自从2010年2月份在比赛中受伤后，威尔士人最近才刚刚伤愈复出，并且逐渐找回了状态。

　　“我为他感到高兴，这让我想起了14个月前他的那次意外，现在他看起来已经恢复到了最佳状态。”温格赛后赞誉进球的拉姆塞。

　　“如果你看下今天我们出场阵容的年龄，你会为这支球队感到兴奋，我们有一个非常年轻的中场阵容，而他们在比赛中的表现令人感到乐观。”

　　不过温格也承认球队阵容的年轻，也使得球队这个赛季的表现不够稳定，不够成熟，他们还有很多需要改善之处。“我们经历了困难的一段时期，回头看下我们这个赛季的表现，在冠军联赛以及英超比赛中，球员们在重压之下显得不够成熟，在遭遇重大的失利时难以应对，这会给球队的表现造成一些影响。”

　　今天这场比赛，有两个争议的判罚，上半场维迪奇在禁区内的一次手球，以及下半场克里希禁区内蹬踏欧文，这两个点球裁判都没有吹罚。

　　赛后温格说到这两处争议，“那是个手球，绝对。我觉得裁判没有看到当时的情况，实际上，这个赛季我们一直遭遇不公，迄今为止有17次关于点球的判罚对我们不利。”

　　而对于克里希的那次犯规，温格说到，“也许这该被判罚点球，但是相比维迪奇的手球，这犯规显然轻了很多。”

　　“那是一个清楚的点球，而且我认为应该出示一张红牌。”范佩西赛后也说到维迪奇的手球。

　　“之所以当时他没有判罚，是因为他并不确定当时的情况，但是我中场休息时告诉了他真相，但是裁判告诉我那不是一个点球，如果他回去看了回放我想他会同意我的看法。”

　　阿森纳虽然赢球了，但其实变得更加紧张了。

　　因为竞争对手都赢球了啊，而英超还只剩下三轮比赛而已，阿森纳却还没有在积分榜上回到欧冠区。

　　看一看英超积分榜，排在榜首的利物浦有85分可以直接忽略。

　　第二名的曼联有70分。

　　第三名的切尔西距离曼联只有2分了，他们现在有68分。

　　第四名的曼城有66分。

　　排在第五位的阿森纳现在有65分。

　　英超第二名到第五名之间的差距只有5分了。

　　联赛最后三轮，理论上连曼联都有可能丢掉欧冠资格。

　　这或许会是英超最刺激的欧冠资格争夺阶段了。

　　四支球队，三个名额。

　　谁会在收官阶段崩盘呢？

　　这将是全世界英超球迷都感兴趣的问题。

　　弗格森有些措手不及。

　　事实上他觉得以枪手低迷的状态，曼联只要不犯下轻敌的错误，那么就能够在酋长球场至少带走一分。

　　一分意味着什么？

　　意味着曼联不用担心欧冠资格的问题了。

　　要知道曼联如何与阿森纳打平，那么曼联和第五名阿森纳之间的差距还会是8分！

　　在还有三场联赛的背景下，曼联除非三连败，否则根本不可能丢掉欧冠资格。

　　可现在一切都说不准了。

　　因为下一轮联赛曼联将会在老特拉福德迎战切尔西！

　　而且是在与利物浦打完欧冠半决赛第二回合之后进行。

　　显然这样的赛程安排会让英超本赛季最后保四战争形势更加扑朔迷离。

　　现在弗格森也管不了那么多了。

　　眼下最重要的还是欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　利物浦在没有分心和过多损耗的情况下兵临老特拉福德！

　　赛前新闻发布会上，弗格森表示曼联将会在主场给予利物浦迎头痛击，在老特拉福德晋级欧冠决赛，然后去温布利打欧冠决赛！

　　舰队街却对弗格森这套说辞丝毫不感冒。

　　曼联近期可是两连败呢！

　　输利物浦，输阿森纳。

　　而利物浦那边即便是保留实力养精蓄锐，在联赛中也没有输球。

　　在赛前新闻发布会上，就有《太阳报》的记者向弗格森提出了一个尖锐的问题。

　　“阿历克斯爵士，在一个月前，你一口咬定曼联有机会逆转利物浦夺冠，那个时候曼联在联赛中的形势是只落后给利物浦，与身后的对手拉开了一定距离，但是曼联最终没能逆转利物浦，而且利物浦是提前四轮联赛夺冠，优势巨大。现在曼联反而是在联赛中与切尔西，阿森纳，曼城，三个对手竞争欧冠资格席位，你刚才又说曼联能够在主场击败利物浦进军欧冠决赛，我很想知道，是什么给了您如此天真的自信？”

　　这位《太阳报》记者前面说的都是事实，算不得刻薄。

　　但是最后一句话，直接让弗格森暴怒！

　　天真的自信？

　　是的，在不少人看来，弗格森的自信很天真，因为球员，球迷，媒体都放弃了，绝望了，不认为曼联能够逆转利物浦，而现实也是曼联联赛中输给了利物浦，堪称惨败。

　　但是，这样的自信真的是天真吗？

　　弗格森在拂袖离去之前只丢下了一句话。

　　“你们想要激怒我，想要拿到新闻，可以，你们做到了，但我要告诉你，还有像你这样根本不懂足球的傻逼记者一句话：足球场上所有的奇迹都源自于信心，斗志，精神，意志！”


第1350章 他，又来了！

　　爵爷被媒体记者“羞辱”的事件激起了红魔众将以及球迷们的激烈反弹！

　　当欧冠半决赛第二回合到来之时，红魔球迷在老特拉福德摆出了声势壮阔的助威架势。

　　每一名红魔球迷都不会忘记弗格森在过去为曼联缔造的奇迹。

　　联赛中数不清的逆转，争冠中后来居上的大逆袭，在二十余载执掌红魔的时光中，弗格森卧薪尝胆过，韬光养晦过，厚积薄发的爆发总能叫世界震惊！

　　有一种精神名叫红魔，有一种信念叫做红魔，有一种不服名叫红魔！

　　老特拉福德在今夜如同一场盛大的魔鬼聚会，群魔乱舞！

　　球迷们在看台上整齐有序地一同加油助威，声势滔天！

　　这是红魔的主场！

　　当利物浦与曼联众将一同走进老特拉福德之时，红军众将能够感受到今天的看台气氛与往昔截然不同。

　　那不只是单纯的死敌之间的仇恨！

　　魔气四溢！

　　他们不是走进了龙潭虎穴，而是魔鬼的巢穴！

　　这会带给他们一定精神压力，红魔众将则是昂首挺胸战意惊天！

　　“欢迎来到老特拉福德球场，今天将在这里进行欧冠半决赛第二回合利物浦与曼联的比赛。

　　在上一回合的比赛中，利物浦在安菲尔德1:0拿下了曼联，总比分上暂时领先。

　　今天曼联必须在主场击败利物浦才能够晋级欧冠决赛，这对于近期两连败的曼联来说是一个难度巨大的挑战，而利物浦则是气势如虹稳定地令人发指。

　　老特拉福德今天气氛非凡，红魔球迷们声嘶力竭地在看台上呐喊，他们打出标语在支持弗格森，也在为红魔逆转利物浦加油鼓劲，这样的气氛已经很久没有看到过了。

　　很多红魔的名宿都批评过在过去几年，曼联的主场气氛已经不能与从前相比，可是今天，红魔的球迷用行动来为他们挚爱的球队加油，相信这一定能够为球员们注入强大的精神力量。

　　让我们看看双方的首发名单。

　　曼联首发442。

　　门将：范德萨。

　　后卫：瓦伦西亚，费迪南德，维迪奇，埃弗拉。

　　中场：纳尼，卡里克，斯科尔斯，朴智星。

　　前锋：鲁尼，埃尔南德斯。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，劳尔，秦雄。

　　比较意外的是利物浦上一回合在主场打442，今天来到客场却用了有些激进的433。

　　曼联今天的排兵布阵明显加强了中场，就让我们看看利物浦与曼联两队的博弈会呈现出怎样的精彩吧。”

　　在比赛开始之前，科曼在场边脸色有那么一瞬间变得无比阴沉。

　　他在心中暗暗地恨声道：该死的记者！该死的媒体！

　　若没有媒体无事生非，恐怕也不会激起红魔球迷如此巨大的反弹！

　　弗格森作为红魔的教父，走到今天，无论红魔成败，他都是曼联不可撼动的神！

　　媒体的挑衅与羞辱，只会让曼联更加团结一心！

　　今天老特拉福德的氛围简直是热血爆棚，红魔球迷与球员所展现出的姿态，虽然不是要将利物浦一口气吞掉，但他们必然是有着更积极的影响。

　　曼联今天在主场打了一个单边飞翼的战术。

　　弗格森用瓦伦西亚回撤打边后卫，纳尼在前场左右两边可以随意切换。

　　中场有三人，卡里克，斯科尔斯，朴智星，自然是为了加强防守同时也能够在中路给锋线输送炮弹。

　　利物浦这边则是要增加边路进攻的多样性，从而选用了433阵型，库伊特取代梅雷莱斯成为右边锋的先发。

　　比赛开始了。

　　曼联在主场率先发难。

　　比赛第5分钟，纳尼在前场左路控球，他面对库伊特和约翰逊的包夹立即将球横传到了中路。

　　眼看朴智星将会触球，杰拉德迎上朴智星准备拦截。

　　可是朴智星却在足球滚来时将球漏过！

　　漏过足球的同时马不停蹄地向前跑位，杰拉德立即急停转身紧跟着朴智星。

　　被漏过的足球滚到了斯科尔斯的脚下，他一脚出球，将球直传前方跑位出空当的鲁尼。

　　鲁尼在马斯切拉诺的右边，他将球再向右盘带一步，拉开与马斯切拉诺的距离晃出空当一脚直塞。

　　埃尔南德斯斜插阿格身后贴近底线的位置半转身直接抽射！

　　那是一个近乎零角度的起脚地方。

　　雷纳封堵住了球门近角，看着足球势大力沉地飞来，雷纳将球挡出了底线。

　　埃尔南德斯跑出底线将球拣出来丢向了角球区。

　　纳尼去开出角球，纳尼这脚传中球落入禁区内，后插上的维迪奇在与斯科特尔争抢中胜出，可惜他将球顶高了！

　　红魔在开场后的气势是打了出来，的确要比过去两场比赛，联赛中输给阿森纳，欧冠半决赛第一回合输给利物浦要有了明显的改观。

　　但是利物浦并不会被曼联的气势给吓住。

　　本身两队就有死敌关系，每次在老特拉福德的交手，红魔球迷制造出的声势已经足够壮阔，而伴随着利物浦复兴，重夺联赛冠军，并且在第二年卫冕成功，利物浦在来到了老特拉福德之后，反而是带着一定的优越感。

　　现在是曼联要在联赛中推翻利物浦的统治！

　　弗格森那句要将利物浦踹下王座的豪言壮语在即将实现时破灭！

　　论及欧冠的辉煌，曼联本身就不及利物浦！

　　想要只是凭借主场气氛就吓住利物浦？

　　简直是痴心妄想。

　　利物浦迅速发动快攻。

　　比赛第8分钟，秦雄在中后场边路接应阿隆索的传球后盘带启动。

　　纳尼在逼抢中被秦雄突然启动的爆发力给甩开。

　　在向前推进攻势的过程中斯科尔斯协防边路，秦雄在飞速盘带中将球向边路一拨，然后自己抢先跑出了边线，用右脚在线内趟球，斯科尔斯没想到秦雄会在狭小空间内如此大胆又冒险地真正打着擦边球！

　　秦雄在突破了斯科尔斯之后，曼联的后防线所有球员都精神紧绷起来。

　　他，又来了！


第1351章 推到悬崖边缘

　　秦雄已然被红魔视为了眼中钉肉中刺！

　　从他横空出世那天起，他帮助兵工厂在英伦建功立业，帮助皇家马德里在欧洲赛场踩着红魔的尸体缔造神话般的赛季成就。

　　现如今，秦雄又身披红军战袍颠覆了红魔的霸业！

　　弗格森曾预感，有秦雄在一天，红魔将无法在欧洲足坛重登巅峰！

　　这个预感几乎已经变成了现实，而且不仅仅如此，秦雄回归了英伦战场，并且阻挡着红魔在英格兰的王道霸业！

　　这又有什么奇怪的呢？

　　尽管一个团队体系的成功是能够带来无比的辉煌，可是当历史中耳熟能详的超级巨星在同时代出现的时候，你只能无奈地在角落中品尝失败的滋味。

　　你能拿马拉多纳如何呢？

　　你能将巅峰期的齐达内怎样呢？

　　在无解的卡卡面前，除了哀鸣之外，又能做些什么？

　　梅西，C罗纳尔多，秦雄，当世三大巨星，其中主宰比赛，统治比赛，决定比赛能力最强的巨星便是秦雄！

　　很不幸，他是曼联的对手！

　　在秦雄趟球冲过斯科尔斯杀入了曼联的半场后，秦雄的盘带速度越来越快。

　　他看似沿着边路飞速前进，但是眼神却一直在观察曼联中路的防守。

　　朴智星快速冲来进行逼抢，他与瓦伦西亚要形成在边路的联防。

　　或许是上一回合的较量中，秦雄在边路突破的惯性让朴智星忽略了秦雄其实更擅长内切。

　　所以当秦雄在朴智星冲来之后突然斜向将球趟去他的身后，走内切线路之时，朴智星瞬间愕然，脑海轰鸣心神大乱！

　　秦雄以强势的冲击力切入内线，干净利落地与朴智星擦肩而过！

　　他与杰拉德在中路并驾齐驱向前冲击。

　　卡里克已然有些不知所措。

　　到底该防住谁？

　　秦雄控球，自然首选是秦雄。

　　卡里克向秦雄这边正面移动两步，这时，秦雄突然放慢了盘带速度，然后扭头看向了前插的杰拉德。

　　这让卡里克又有些分神，他认定秦雄将会给杰拉德传球，这也是最简单轻松冲破他防区的办法。

　　可是就在他迟疑变得犹豫之时，秦雄却脚下将球斜向一扣，从卡里克的身边斜向杀过。

　　秦雄来到了禁区前，瓦伦西亚与费迪南德组成了联防，阻挡秦雄的前进。

　　这个时候秦雄出球了。

　　他将球斜传给了禁区中路的劳尔。

　　在出球之后，秦雄并没有前插禁区内，反而是顺着自己传球的方向跑去。

　　因为在那一侧的进攻中，有杰拉德前插掩护，牵制住了埃弗拉的防守注意力。

　　劳尔已经牵制住了维迪奇，他只要不盘带突破去和维迪奇一对一，他就能护住球。

　　劳尔在确定了秦雄的跑位线路之后，他将球轻轻回做。

　　从后面斜向跑过的秦雄顺势将球趟入了禁区内！

　　他速度惊人，风驰电掣地杀入禁区，维迪奇与埃弗拉在转身后只能看到秦雄的背影！

　　范德萨选择了弃门而出。

　　同时他也封锁着球门的近角。

　　面对射门角度并不是很好的情况下，秦雄当机立断，他要射门，只能射门。

　　而此时此刻只有一种选择。

　　那就是将球射向球门的远角。

　　但是范德萨也必然防范着秦雄这样做。

　　为了能够绕过范德萨的扑救范围，秦雄在射门的瞬间以失去身体平衡为代价，用外脚背将球搓射向了球门的远角，在射门之后他向前翻滚在地。

　　尽可能地搓射出一脚内旋的弧线球。

　　现场所有观众都聚精会神地注视着秦雄这脚射门。

　　只见足球带着强劲的旋转飞向了球门，或许根本不是飞向球门，因为从看台某些角度看去，足球若是直线飞出的话，那么足球肯定会飞出底线。

　　范德萨做出了横向扑救，伸展到了极限的手，指尖距离足球只有不到十公分，但是终究是错过了！

　　足球强劲的旋转开始勾勒出映入所有观众眼帘的大弧线！

　　足球开始旋向球门远角！

　　不少观众的双眼逐渐睁大，满目不可思议！

　　这道内旋弧线太触目惊心了！

　　砰！

　　足球撞击在了远门柱的内侧，然后再弹入了球门内！

　　老特拉福德全场观众无比震惊！

　　多数红魔球迷下意识地双手抱住脑袋，眼神空洞无神，满面绝望之色！

　　红军球迷则欣喜若狂，他们今天还真有些担心了。

　　红魔一向是奇迹的代名词，尤其是今天梦剧场的看台气氛极为令人感到恐怖。

　　可是红军有英雄！

　　横刀立马，无人能挡！

　　秦雄在破门之后冲到了客队球迷看台前，他做出了自己的经典庆祝动作。

　　酝酿了两秒的勾拳动作挥出，红军球迷一同与秦雄呐喊出那激动人心的词语。

　　“BOOM！BOOM！BOOM！”

　　每一声都如同惊雷般敲打在红魔球迷与球员的心灵上。

　　红军的进球刺痛着红魔的神经。

　　科曼在场边脸色潮红地低声嘶吼起来，他紧握着双拳上下小幅度地振动。

　　秦雄在球队在险些被红魔气势压制住的时候，迅速站了出来，不但让红军气势反制对手，更是直接将红魔推上了悬崖边上！

　　“秦雄！超级秦雄为利物浦首开纪录！他在梦剧场老特拉福德打进了欧冠半决赛第二回合的第一个进球！

　　这个进球将秦雄的个人能力与红军团队配合完美结合。

　　秦雄凭借个人能力从后场盘带接连突破了三名曼联球员，斯科尔斯，朴智星，然后是卡里克，最后与劳尔在禁区前做了短传配合，从左侧跑位到了右侧后趟球杀入禁区，他在完成最后的射门之时，为了搓出极限的弧线球，他失去了身体平衡摔倒在地，但这都是值得的，他将球送入了曼联的球门内！

　　现在曼联总比分0:2落后，由于利物浦拿到了客场进球，曼联必须在接下来的80分钟内打进三球才能逆转利物浦！

　　这个难度太大了，尤其考虑到曼联还不能让利物浦继续进球！

　　当秦雄杀入曼联的禁区之时，我们也应该认清一个事实：从前曼联拥有的欧洲第一中后卫组合，费迪南德与维迪奇伴随着年龄增大以及伤病影响状态，红魔的世界第一中后卫组合已经名存实亡！”


第1352章 魔性

　　三个球！

　　红魔要逆转红军就必须打进三个球！

　　这残酷的现实不禁让红魔众将在心底默默地问自己：能够不再丢球还打进利物浦三个球吗？

　　这个问题犹如泰山压顶般让他们喘不过气，惶惶不安。

　　此时此刻，弗格森走到了场边，他环视球场，不知为何，仿佛于世孤立，也许那被舰队街形容为天真的自信，在这一刻反而愈发凸显地呈现出来。

　　他是令人崇敬的教练，有时也是可爱的教父，有时更是威严的主帅！

　　红魔众将看到了弗格森严肃的表情，心浮气躁的情绪瞬间消散，他们默契地望向了利物浦的半场，看到了庆祝结束回到了半场的红军众将。

　　红魔每一名球员都昂起了下巴，眼中带着不屈与雄毅。

　　无非就是拼了而已！

　　走到这一步，还有什么不能拼的？

　　这场比赛并没有外界预期所呈现的进程，如同上一场比赛的翻版？当红魔在主场并不以防守反击为主要战术之后，利物浦敲开曼联球门的难度就会比上一回合交锋时降低不少。

　　比赛重新开始，红魔积极地展开攻势。

　　边后卫瓦伦西亚出人意料地冲上前场进行边路助攻。

　　鲁尼，埃尔南德斯，朴智星三人同时强压禁区内，瓦伦西亚一脚传中球险些制造了致命威胁。

　　只可惜朴智星的抢点射门将球轰出底线。

　　利物浦通过秦雄的进球改变了双方气势上的对抗。

　　利物浦从开场被压制到反制对手，即便曼联加强了进攻，可利物浦更加肆无忌惮地展开狂攻。

　　比赛第19分钟，秦雄中场进行中长传进攻策动。

　　他一脚令人拍案叫绝的贴地斜塞将球送到了右边路的库伊特脚下。

　　库伊特再将球横传，后插上的杰拉德趟球冲过了卡里克的防区，不等埃弗拉与维迪奇来封堵，杰拉德便起脚一脚极为有威胁的远射轰出。

　　足球如同炮弹般直飞球门右下角，范德萨倒地横扑将球扑出底线。

　　“利物浦在梦剧场毫不胆怯，他们在取得了领先之后变得更加狂野，杰拉德远射让曼联人开始心惊胆战！”

　　曼联现在是毫无退路可言，在平衡防守与进攻两端的时候，曼联尽可能地做到在足够进攻冲击的同时，防守也不会给利物浦绝佳进攻机会。

　　比赛第25分钟，埃弗拉与斯科尔斯在中前场的左半区进行传球配合。

　　库伊特被他们的撞墙配合给击败了，他在选择回防目标上出现了错误，原本以为埃弗拉充其量在刚过半场的位置就回撤，没想到埃弗拉却坚定不移地直接把自己当边锋冲上前线一直没有下来！

　　埃弗拉在约翰逊面前将球斜传给了内切禁区腹地的鲁尼，后者再将球横传。

　　快马加鞭杀到禁区后点的纳尼抢在贝恩斯解围之前一脚推射打出。

　　这一球距离雷纳太近，而雷纳用身体封堵住了纳尼的射门角度，不过足球还是反弹出去了。

　　弹出禁区外的足球刚要被阿隆索解围，但是朴智星也在阿隆索踢向足球时用脚去封堵。

　　足球变向滚向了两人的身后。

　　在距离球门差不多三十五码的地方，斯科尔斯迎球冲上来一脚重炮抽射轰出！

　　曼联接连进攻令利物浦的防线站位已经有些混乱了。

　　斯科尔斯轰出的足球从斯科特尔身边一米处飞速窜过，斯科特尔想要用身体去干扰阻拦为时已晚。

　　雷纳刚才在右门柱附近封堵了纳尼的射门，这一次斯科尔斯的远射偏偏打的是球门左上角！

　　雷纳快步冲向了球门的左门柱，但是在跑到一半后他就放弃了。

　　因为足球已经飞进了球门的左上角！

　　“斯科尔斯！斯科尔斯的世界波帮助曼联在主场扳平了比分！尽管总比分曼联仍旧落后，但最起码红魔看到了逆转的希望！

　　红魔在梦剧场打出了激情攻势，边中结合战术的良好运转让他们能够拥有很多机会，斯科尔斯这一次在外围捕捉到了二次进攻的机会，他的远距离世界波破门让红军根本没有办法！”

　　老特拉福德看台上的红魔球迷如起死回生般发狂地为球队呐喊！

　　红魔众将也争分夺秒地往后场而去，他们在路上不断地上扬双臂示意主场的球迷们加油助威声势再大一些！

　　弗格森仍旧神情严肃地站在场边，仿佛这个进球没有让他有丝毫的心理波动。

　　或者说这个进球的确改变了比分，但还并没有让奇迹发生。

　　现在利物浦总比分2:1领先红魔，曼联还需要进两个球才能够实现逆转。

　　红军众将看着红魔摆好的阵势，没有人内心动摇，反而战意磅礴！

　　红魔进球了？那又怎样？！

　　我们也能进！

　　比赛继续。

　　红魔在防守中的侵略性与积极性非常高。

　　红军也不遑多让，跟红魔正在进行的战争堪称寸土必争！

　　比赛第31分钟，秦雄前场挑传禁区，劳尔在禁区内与维迪奇争抢机会摔倒在地，劳尔向主裁判投诉维迪奇有犯规行为，费迪南德则在一旁斥责劳尔假摔博取点球。

　　劳尔根本不理会费迪南德的咆哮。

　　曼联再度发动进攻，比赛第34分钟，朴智星在中场与卡里克进行了撞墙配合后向前跑位，当杰拉德贴在他身边时，朴智星背身将球斜传给了纳尼。

　　纳尼沿着右边路向前盘带突进，当贝恩斯来封堵他之时，纳尼将球回传斜后方的斯科尔斯，然后自己绕过贝恩斯向禁区内切。

　　斯科尔斯原地送出了一脚过顶直传，无比精彩！

　　足球恰好输送到了内切的纳尼跑位线路上，纳尼根本没有停球便来了一脚凌空抽射！

　　红军门将雷纳头皮发麻，他原本以为这球自己将会无力回天，可是在纳尼轰出这脚球之后，他却惊喜地发现，纳尼这球射的很正！

　　雷纳都不用移动，能够直接用手将球挡下来！

　　不过球速还是很快，力量太大，雷纳不敢用手去接，害怕脱手。

　　于是他用拳头将球击打出去。

　　当足球飞出外围之后，全场红魔球迷抱头惋惜。

　　纳尼也仰天怒吼，他险些就能够帮助球队再扳回一球了！


第1353章 天才与天才

　　曼联猛烈的攻势给了利物浦更多的进攻机会。

　　但并不是每一次进攻都能够打出预想中的结果。

　　利物浦开始调整策略。

　　本身利物浦就没必要跟曼联展开高风险的对攻战。

　　在这样的情况下，利物浦开始稳稳地控制中场形势。

　　秦雄略微回撤靠向中场，与杰拉德，阿隆索一道控制中场。

　　比赛第38分钟，三人接连进行三角传递，当朴智星，斯科尔斯，纳尼三人来进行疯狂逼抢之时，秦雄从左边路向前进行跑位，阿隆索一脚斜传将球送到了他的脚下，同时杰拉德向前跑位，红军进攻侵入到曼联的后腰线。

　　秦雄在靠近边路的地方控球，吸引了瓦伦西亚来防守之后，他将球斜向回传交给了杰拉德，然后自己做内切之势跑位。

　　他的跑位让费迪南德与卡里克都非常紧张。

　　杰拉德一脚出球将球回传到了秦雄的脚下，这个时候秦雄却突然急停向后跑，主动去接应，又远离了球门。

　　他这样做是有着自己的打算。

　　尤其是这样一来，费迪南德，卡里克，瓦伦西亚都来到了他这一边，被他所牵制住，而他并不主动进攻与对手刚正面，相反他回撤，创造出空间自己再处理球就变得轻松许多。

　　停球之后，秦雄扫了眼禁区的情况。

　　劳尔被维迪奇盯防住，可是由于曼联防线动乱，劳尔那片区域仍旧有着空当。

　　这个时候，库伊特强势内切禁区内。

　　秦雄原地一脚过顶斜传送出。

　　足球飞过了维迪奇和劳尔的头顶，维迪奇扭头望去大惊失色，只见库伊特甩掉了埃弗拉冲入了禁区内，在小禁区顶角处迎着坠下的足球向前头球冲顶！

　　足球势大力沉地飞向了曼联的球门，范德萨下意识地抬头一挡，足球恰好被他的拳头击中斜飞出去！

　　库伊特扼腕叹息，朝秦雄举手致意，一方面是称赞秦雄传球传的好。

　　另一方面则是表达歉意。

　　如此天赐良机他却没有把握住！

　　“利物浦这一次的进攻让曼联惊出一身冷汗！我们可以从回放中可以清晰地看出利物浦进攻的思路，秦雄与杰拉德在前场做配合不断地将曼联的防守力量吸引在左侧，然后给右侧创造出进攻空间，然后再为右翼进攻点库伊特输送炮弹，这是利物浦进攻中的大智慧，只是可惜这一次库伊特没能把握住机会，不过不要紧，利物浦这样的打法让曼联难以招架，他们应该还能够创造出机会。”

　　曼联在比赛第41分钟发动了一次长传进攻。

　　纳尼在前场跑位到了右边路后接应斯科尔斯的传球，然后再与跑过来策应的鲁尼打撞墙配合，他在右路绕过贝恩斯下底，触球之后便是一脚传中送出。

　　埃尔南德斯这一次在阿格的盯防下没能抢点成功。

　　不过阿格的头球解围却让球落在了鲁尼的脚下。

　　阿隆索情急之下的逼抢被鲁尼拨球变向给过掉，紧接着鲁尼在禁区外完成了一脚重炮轰门！

　　足球略微高出了横梁飞出，看台上的红魔球迷再次发出失望的叹息声。

　　利物浦后场发动长传，埃弗拉抢在库伊特之前将球头球顶出了界外。

　　开出边线球之后，利物浦迅速将进攻转移到了秦雄这一边。

　　秦雄这一次直接靠自己来趟球突破推进攻势。

　　由于秦雄打进本场比赛第一个进球的时候上演了长途奔袭，因此他若是要突破的话，势必会引起曼联球员的高度警惕。

　　在他趟球来到禁区外左侧的时候，朴智星，卡里克，瓦伦西亚，费迪南德以扇形之势阻拦住了他的去路。

　　他几乎不可能突破成功。

　　秦雄也没打算完全强冲硬突，他突然将球斜向回传，足球滚到了后插上的阿隆索脚下，后者送出了一脚精准的贴地直塞。

　　足球从中路渗透冲过了维迪奇的身边，劳尔启动甩开维迪奇向门前冲击而去，这个时候范德萨提前果断地弃门而出，他神勇地在劳尔射门之时用身体封堵住了劳尔所有的射门角度，当劳尔打算挑射之后，足球打在了范德萨的肩膀上弹出底线。

　　劳尔在门柱旁边刹住了车，他一手抚住门柱，低下头的神情不知会是什么样，也许是无奈，也许是更有动力，这是一场顶级较量，难道不应该兴奋吗？

　　尽管比赛时间已经临近上半场结束，可是曼联从未想过拖延时间，他们要争分夺秒去完成逆转，只差两个球！

　　就在他们急于抓住上半场比赛结束前的时间去发动进攻时，他们犯错了！

　　中场卡里克想要给鲁尼的传球被阿隆索抢先断下！

　　在断球之后，阿隆索立即发动反击，他手指右边路的平行位置，显然是给约翰逊发信号。

　　让约翰逊大胆地助攻上去！

　　约翰逊立即启动向前，阿隆索的传球如期而至。

　　约翰逊开始大步流星地将球向前推进。

　　红军的进攻从右路展开，而且看起来根本没有转移方向的迹象。

　　约翰逊，杰拉德，库伊特，三人形成三角传递体系快速向前推进攻势。

　　这让曼联后防线不得不快速地向右侧移动。

　　就在这次攻势进行的时候，在场边的科曼忍不住在紧张的氛围下露出了一丝笑意。

　　作为这批球员的主帅，科曼都为他们的创造力感到惊叹！

　　当秦雄牵头在左路打声东击西的战术之后，曼联势必会注重防守库伊特与劳尔的进攻点。

　　但是呢？

　　这样只是为了让秦雄能够被解放！

　　而利物浦其他球员也能够理解秦雄在前场组织的战术意图。

　　这就是天才与天才之间的配合。

　　利物浦拥有着真正的双核！

　　当杰拉德在禁区前再将球传给了下底后的库伊特之时，埃弗拉立即转身去封堵库伊特的传中线路。

　　可是库伊特却将球回敲给了禁区顶角处的约翰逊。

　　杰拉德内切禁区内，劳尔向禁区右侧扯动。

　　卡里克，维迪奇，费迪南德都在向他们这一侧移动，没办法，他们必须移动过来，不然呢？

　　约翰逊一个短传就能够让对手获得禁区内的射门机会，这是绝对不允许的。

　　可是，在他们移动过程中，禁区内左半区却近乎敞开了门户！


第1354章 军魂

　　当曼联的后卫线在禁区内防守出现了集中在中路与右路的情况之后，连场边的弗格森都看得出来曼联门前的情况十分危急。

　　可是场上的球员意识不到，因为他们都有眼前的防守任务！

　　杰拉德，劳尔，库伊特三人搅乱了曼联的防线。

　　当约翰逊在大禁区顶角外的位置起脚传中之后，他们才意识到自己对于禁区左路的防守是多么薄弱！

　　足球越过了后卫线的头顶，范德萨迅速向球门后点移动，但怎么看他的速度都比不上足球飞行的速度。

　　瓦伦西亚与朴智星一同扑向了球门后点，但是在他们身前还有一人，秦雄！

　　在足球开始下坠到球门后点之时，秦雄前冲蹬地高高跃起！

　　瓦伦西亚和朴智星只能在旁边和身后睁大双眼看着！

　　他们根本干扰不了秦雄这一次头球攻门，而如果去干扰的话，基本上就会自己申请一张黄牌或红牌，以及给利物浦一个点球！

　　轰！

　　秦雄抢在范德萨的大手伸到身前封堵足球之前将球顶入了球门内！

　　老特拉福德全场寂然，一瞬间之后，红军球迷在客队球迷所在看台上发出了声势浩大的欢呼声！

　　秦雄落地之后单手握拳沿着场边奔跑，他大吼着仿佛在向世界宣告红军的强势！

　　“秦雄！秦雄打进本场比赛第二个进球，他的梅开二度帮助利物浦在梦剧场老特拉福德再次领先，同时扩大了总比分上的领先优势，现在他们总比分3:1领先曼联！

　　曼联丢球的时间真的太糟糕了，上半场马上就要结束了，但是他们却又丢球了，现在他们仍旧需要打进三球才能够逆转卫冕冠军利物浦，这简直是不可能完成的任务！”

　　弗格森看到球队丢球的瞬间，他神情压抑着怒气转身原地转了一圈，他知道这可能是比赛的分水岭！

　　当曼联只需要两球就能够逆转对手时，一切都有可能！

　　可是在这个时候利物浦给予曼联沉痛的打击，就仿佛一剑刺入了红魔的心脏，让红魔可能会就此毙命！

　　下半场要打进三球？

　　不仅仅如此，还要让利物浦不再进球！

　　这个难度就太大了！太大了！

　　秦雄在红军众将簇拥下走回了半场，他们呈现出一股雄浑的气质，这个进球虽然是秦雄打进的，但是这是团队努力的结果。

　　而在这里面，秦雄无疑已经成为了红军的军魂！

　　上半场比赛很快结束，双方回到了更衣室中。

　　科曼表扬了球队上半场的表现，并且再次激励球队。

　　“我们距离欧冠决赛只差45分钟！只差45分钟！只要我们维持住上半场的表现，我们就能够昂首挺胸地离开老特拉福德，然后进军新温布利大球场！这个时候没有人会放弃，但是有人或许会松懈，千万不要！让我们把胜利带回家，然后满怀信心地去打欧冠决赛！”

　　红军众将齐声赞同。

　　下半场双方易边再战。

　　利物浦开始控制比赛，不给曼联机会拉动比赛节奏。

　　曼联则在拼抢中不断地犯规，一方面想要抢回球权，打断利物浦的节奏，另一方面则要遏制利物浦可能发动的快攻。

　　利物浦控制比赛节奏从来不是为了拖延时间，而是消耗对手，让对手露出防守破绽，然后他们再提升比赛节奏，将对手一举击溃！

　　比赛第58分钟，纳尼在前场进攻中被阿隆索冲撞倒地，主裁判给了阿隆索一张黄牌，然后曼联便开始主打阿隆索防守区域。

　　科曼见机行事在比赛第66分钟将阿隆索换下，避免阿隆索再次犯规从而被罚停赛。

　　蒂奥特上场后，利物浦的整体阵型开始收缩，真正地注重防守。

　　同时反击也开始正式变为主要进攻手段。

　　比赛第71分钟，曼联大兵压境，试图给利物浦制造进攻压力，可是朴智星在前腰线接应鲁尼的传球后却被马斯切拉诺抢断成功。

　　利物浦的反击立即展开。

　　贝恩斯从左路套边压上，蒂奥特将球分边交给了他。

　　贝恩斯沿着边路狂飙突进，在他盘带推进攻势到了前场距离球门四十码地带之后，他将球斜向直传给秦雄。

　　内切跑位的秦雄在卡里克盯防下将球漏过，随后马不停蹄地继续前冲。

　　被他漏过的足球滚到了劳尔的脚下，劳尔直接将球横敲，秦雄从费迪南德身边领球趟球而过！

　　费迪南德立即转身去逼抢，秦雄骤然急停将球回拉，费迪南德重心收不回来，眼睁睁目睹秦雄从他身边擦肩而过。

　　秦雄已然形成了单刀之势，范德萨弃门而出。

　　这一次，秦雄选择了推射球门远角，可是范德萨的预判没想到恰好正确，他伸出的大长腿将球碰了一下，让足球微微变向后擦着门柱外侧滚出了底线。

　　“秦雄险些上演帽子戏法！我的天，范德萨的扑救堪称极限，只差一点点！如果不是范德萨碰了一下，足球肯定会滚进曼联的球门内！”

　　秦雄站在原地摇摇头，也没多想什么，立即准备角球进攻。

　　利物浦进入了保守的节奏，曼联则想要破釜沉舟却又投鼠忌器，生怕让利物浦再度将比分扩大。

　　在一种纠结的僵持中，时间一分一秒地流逝。

　　老特拉福德看台上利物浦与曼联球迷所形成的氛围截然不同。

　　红军球迷犹如深处火焰之中，热情无比，他们高唱着队歌，在死敌的地盘上载歌载舞。

　　红魔球迷则犹如深陷冰冷的海水，尽管还是有部分球迷在球队加油鼓劲，可是大部分球迷已经变得十分消沉，神情木然地凝视赛场。

　　科曼开始收官。

　　用梅雷莱斯将劳尔换下场，进一步加强中场的防守。

　　距离比赛结束前五分钟，他又用卡拉格换下了秦雄。

　　秦雄下场时，所有来到客场的利物浦球迷都抱以掌声和欢呼！

　　万张雄心的曼联在老特拉福德摆出了震慑万物的气势，可是在关键时刻，秦雄的两个进球帮助球队反制住了对手的气焰！

　　他已然成为了红军的军魂！


第1355章 群魔乱舞

　　当红军利物浦在下半场以守住胜果的姿态来比赛，并且接连换上新生力量，这让曼联想要反扑也无从下手，最终在比赛最后阶段也后继无力了。

　　全场比赛结束时，弗格森内心轻轻一叹，他已经能够感受到利物浦的纸面实力比曼联强大太多，拉开了两队之间的硬实力差距。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，欧冠半决赛第二回合在梦剧场老特拉福德的比赛，利物浦在客场2:1击败了红魔曼联，两回合总比分3:1双杀曼联强势挺进欧冠决赛！

　　这场比赛中利物浦凭借秦雄的进球先声夺人，随后斯科尔斯为球队扳平了比分，但在上半场结束前，秦雄接应约翰逊的传中在球门后点抢点破门彻底将红魔逆转的希望击碎，下半场利物浦掌控了比赛，明显可以看出曼联的有心无力，忌惮着利物浦的反击不敢全面反扑，最终在主场被利物浦击败。

　　作为卫冕冠军，利物浦本赛季在欧冠赛场中表现稳定，在小组赛中提前三轮获得出线权，随后在淘汰赛中双杀意甲豪门AC米兰，又在1/4决赛中第一回合大比分击溃了顿涅茨克矿工，虽然第二回合落败，但瑕不掩瑜，利物浦在半决赛中强势而稳定，从技战术到心理层面的表现都让人感到惊叹，他们配得上晋级欧冠决赛，也是当代欧洲顶尖强队之一。

　　如果结合上赛季的情况来看，我们可以明显看出利物浦本赛季通过引援加强了中后场防守以及板凳深度。

　　当他们建立了可观的领先优势之后，科曼可以从容地进行人员调度，比如换下重要的主力球员加以保护，或者让主力休息，然后加强防守也不用担心球队被对手逆转，这是稳定的一种表现。

　　在两个赛季里，约翰逊与贝恩斯成为了利物浦新的两个边后卫，可以称之为英格兰国脚配置，蒂奥特，梅雷莱斯的加盟让利物浦在中场用人方面更加从容不迫。

　　劳尔与苏亚雷斯的加盟也让利物浦在锋线上有更多选择，但也不能说他们让利物浦的进攻实力比上赛季有了质的飞跃，因为上赛季的托雷斯同样能够大杀四方，是现在在切尔西举步维艰的托雷斯无法相提并论的，同样遗憾的是，苏亚雷斯由于代表过阿贾克斯出战欧冠，本赛季冬季加盟利物浦后无法代表利物浦出战欧冠，但他在联赛内的活跃表现是利物浦能够提前四轮卫冕英超冠军不可忽视的力量，这也让利物浦能够在赛季收官阶段专心致志主攻欧冠！

　　另一场半决赛的结果在昨天已经出来了。

　　皇家马德里与巴塞罗那的欧冠半决赛两回合总比分同样是1:3。

　　瓜迪奥拉率领的巴塞罗那将会与利物浦在英国伦敦的新温布利大球场会师欧洲之巅！

　　尽管欧冠有过冷门迭出的赛季，也有过黑马逆袭的赛季，但是整体上大部分时候还是强者游戏！

　　本赛季也不例外，欧洲被誉为最强的四支球队杀入了欧冠半决赛，然后这其中的两支佼佼者，巴塞罗那与利物浦一同进军决赛也算实至名归。

　　现在我们可以期待一下欧冠决赛的王者之争了！

　　观众朋友们，我们欧冠决赛再见！”

　　比赛结束后弗格森与科曼进行了赛后握手，球员们也在球场内进行球衣互换。

　　虽然是死敌之间的德比，但也有赛后拥抱的温情。

　　秦雄与斯科尔斯走到了一起，两人互换了球衣，然后拥抱，接着分开。

　　秦雄肩上搭着斯科尔斯的球衣走进了球员通道。

　　在球员通道的混合采访区，记者们围了上来。

　　面对记者们的采访，秦雄带着淡淡的笑意说道：“今天球队发挥得很好，我也必须给曼联掌声，曼联球迷掌声，他们一开始真的让这座球场的气氛变得与众不同，让我们大吃一惊，刚开始的几分钟，我们能够感受到生死存亡的氛围，但是那个时候我们经受住了考验，然后打进了一球，给予了曼联打击，从而让比赛的形势没有被曼联控制住，这是我们胜利的最主要原因。”

　　有记者问道：“梅西率领巴塞罗那杀入了欧冠决赛，上赛季你们击败过巴塞罗那，本赛季的欧冠决赛与巴塞罗那进行，你对比赛有什么样的预测呢？”

　　秦雄哈哈一笑，说道：“我很期待，利物浦与巴塞罗那的比赛绝对会是最配的上欧冠决赛的一场比赛！”

　　正当秦雄话音刚落，杰拉德与阿隆索从他身后走过，一左一右架住秦雄就往更衣室方向走去，记者们愕然。

　　杰拉德一边拖着秦雄的胳膊，一边朝记者们笑着大喊道：“你们不用问他太多，明天记得写上无与伦比的秦雄就够了！他就是无与伦比缔造奇迹的那个人，现在我们要在更衣室里庆祝了，没有主角怎么行！拜拜，快回家睡觉去吧。”

　　记者们啼笑皆非，镜头拍下了秦雄一脸哭笑不得神情被两位队友拖走的情景。

　　更衣室内，利物浦的球员们迫不及待地要在这里庆祝。

　　他们不想去夜店庆祝，就想在死敌的主场，梦剧场老特拉福德的更衣室中庆祝！

　　这是别有一番滋味的感受。

　　队长杰拉德踩着桌子上站着，鹤立鸡群的他手持一瓶香槟在不停地摇晃。

　　他口中大喊着：“过去很多年，利物浦在曼联面前抬不起头！可是从上赛季开始，我们就反过来把曼联踩在脚下，这种感觉真的很爽！我曾经担心过本赛季利物浦又会被打回原形，被曼联重新骑在头上，可是呢？本赛季我们四杀曼联！这足够让我们骄傲的！我们是联赛冠军，我们也在欧冠赛场淘汰了曼联，在半决赛，在他们距离决赛只差一步的时候，我们告诉该死的曼联，去新温布利打欧冠决赛会是我们利物浦，是我们伟大的利物浦！今天，我们在这里庆祝，利物浦人都把下巴给我昂起来！”

　　客队更衣室内一下子变成了群魔乱舞的景象！


第1356章 豪言夺冠

　　全球媒体都在关注着欧冠半决赛，英格兰国家德比，西班牙国家德比。

　　在利物浦与曼联的半决赛次回合比赛中，提前一天晋级欧冠决赛的巴塞罗那主帅瓜迪奥拉也来到了老特拉福德考察决赛对手。

　　但是他在赛后拒绝接受任何采访便低调离开了。

　　赛后弗格森在新闻发布会上仍旧是一副嘴硬的姿态。

　　“第一回合的失利让我们在今天的主场比赛变得十分艰难，如果第一回合主裁判的执法能够更公平一些，把我们应该有的点球给我们，那么今天的结果会截然不同！”

　　弗格森仍旧在意着第一回合埃尔南德斯门前抢点头球被贝恩斯干扰疑似犯规的事情。

　　可以说没有曼联人不在意。

　　但现实是残酷的。

　　曼联输掉了欧冠决赛的门票。

　　《环球体育报》的记者吉米就希望将话题拉回现实，而不是去讨论无意义的可能性以及聆听主教练的抱怨。

　　他举手向弗格森问道：“利物浦两回合所展现出的实力不足以让你认为曼联距离利物浦有差距吗？我们不可否认曼联整体很强大，可是利物浦同样强大的令人感到惊讶，曼联是否该清醒一下，在联赛中输给了利物浦，在欧冠中也输给了利物浦，这不是简单的一个疑似犯规能够去解释的。”

　　当所有记者都认为弗格森肯定会继续固执下去。

　　甚至驳斥吉米的问题从而勃然大怒。

　　但是弗格森却话锋一转，说道：“我刚才所强调的是临场发挥，即便是强大的球队也可能在临场发挥时表现不佳，达不到应有的水准，否则足球这项运动就太无聊了，会变成强者必胜的游戏。

　　事实上利物浦整体实力比曼联更强这是外界早有公认的。

　　横向对比两队的阵容构架与配置，球星数量，大家就心知肚明了。

　　不过曼联的球员们也不差，我们只是在某些环节还不够好而已，尤其是缺乏一位真正的顶级球星来凝聚球队，让球队的整体实力产生质变。”

　　吉米若有所思地问道：“您的意思是利物浦有秦雄这样的超级巨星，但是曼联在C罗纳尔多离开后，就没有了这样的球星，对吗？”

　　弗格森点头承认了这一点。

　　现在曼联的头号球星是谁？

　　韦恩·鲁尼。

　　无可争议的，就是鲁尼。

　　吉格斯，斯科尔斯，他们名气大，包括费迪南德，范德萨在内，他们要么是位置角色所局限，要么已经是日暮西山的老将。

　　他们扛不起红魔了！

　　而当打之年该步入巅峰的鲁尼呢？

　　表现很难长期稳定下来，或者说他即便表现再好，也只是一流顶级球员，还达不到超一流的境界。

　　不说跟梅西和秦雄两个外人比，就是比从前队内的C罗纳尔多，鲁尼在曼联何时能够达到C罗纳尔多那种扛着球队昂首前进的高度？

　　至少过去没有达到过。

　　将来？

　　也许会有那一天，但随着时间推移，这样的可能性变得越来越小。

　　现场记者们后知后觉地回过味儿来，他们又上当了，至少是被弗格森利用了！

　　在联赛，欧冠，联赛杯，足总杯对曼联来说都已经告别争冠之后，四大皆空意味着曼联本赛季的战争已经结束！

　　弗格森当然要为下赛季准备了！

　　怎么准备？

　　闭门造车指望安德森，纳尼这些XX二世突然开窍启动了爆发模式吗？

　　不可能！

　　要钱！

　　弗格森是在通过媒体给格雷泽家族施压，他需要金钱来打造更强的红魔！

　　这个老谋深算的老狐狸！

　　记者们心中暗骂一句，然后便甘之如饴，弗格森向格雷泽家族施压，这总归也是一条很好的新闻不是。

　　相较于曼联这边的赛后新闻发布会暗流汹涌，利物浦那边的赛后新闻发布会则更轻松单纯一些。

　　科曼执教生涯将第三次率队杀入欧冠决赛，而且是执教利物浦第二年便率领球队连续两年挺进决赛，有机会打破欧冠改制后没有球队能够卫冕的魔咒，缔造新的历史。

　　这让他在赛后心情愉悦，笑得合不拢嘴。

　　科曼在接受采访时直接放出豪言：“我们有能力赢得第七座欧冠冠军奖杯！并且成为欧冠改制后第一支卫冕欧冠的球队！”

　　此役利物浦首发进行了改变，库伊特出场替代了上一场首发的梅雷莱斯，以及在战术上进行了出人意料的改变，外界对此感到疑惑，科曼笑道：“球员们干得漂亮，他们让我感到骄傲。这是一场欧冠半决赛，事实上也是一场非常重要的比赛。这时候，你的脑海中确实会生出很多疑问，‘我是做了正确的事情吗？’但我很高兴，我们证明了自己。”

　　科曼还透露为了这场比赛布阵他曾失眠。

　　“昨晚我大概醒了四次吧，就是为了挑选出不同的阵容。当我分析要上场的每个人时，我对自己说‘这都是利物浦球员，我为什么不让他打呢？’我们现在进了决赛，我们会为此做好充分准备。”

　　“这是一家多么梦幻的俱乐部？将有机会第七次捧起欧冠冠军奖杯！我们到了想要到达的地方：新温布利。我曾经说过很多次，本赛季在欧战赛场我们应该做的更好，我觉得我们正在无限接近，我认为这套班子可以卫冕欧冠冠军，捧起欧冠奖杯。这是一个充满渴望和决心的团队，这些特质再配合上球员的能力，将会帮助他们在新温布利达成目标。”

　　对于决赛面对巴塞罗那，科曼承认巴塞罗那与曼联绝对不同，科曼说道：“毫无疑问，我认为巴塞罗那是现在最优秀的队伍之一，他们可以踢出很漂亮的足球，看着他们踢球是一种乐趣。他们与皇家马德里的半决赛要比我们预期踢得更好一些。”

　　全球瞩目的欧冠半决赛在四场激烈国家德比之后落下帷幕，巴塞罗那与利物浦将会会师新温布利大球场，冲击本赛季欧洲之巅的霸主地位！

　　同时也将是外界所言的那样：秦雄与梅西在年度金球奖上的最后决战！

　　两人都有联赛冠军，谁夺欧冠，谁就将登顶金球奖，这是所有人的共识！


第1357章 输球，输球，输球

　　利物浦顺利地挺进了欧冠决赛，本赛季最后的任务与目标也只是剩下欧冠决赛这一场球了。

　　科曼在赛后给主力球员们放了两天假，同时在周末的联赛中派遣了年轻阵容加替补阵容的组合。

　　利物浦跑去了伦敦，迎战农场主富勒姆。

　　赛季收官阶段，无欲无求的对手最好打，而有追求的球队最难对付，这是大家公认的。

　　富勒姆恰好还真有追求，他们在积分榜上游，有机会进军下赛季的欧战赛场。

　　因此富勒姆在主场迸发出了强劲的战斗力，利物浦这年轻阵容虽然也青春飞扬，可总归抵不过富勒姆的一群老江湖。

　　利物浦在克拉文农场球场以2:4败北，比赛很奔放，两队打得很激情，然后联赛冠军利物浦输了。

　　赛后科曼并没有批评球队，他很客观地看待输球这件事。

　　“我们在过去两个星期经历了精神紧绷全力以赴的几场比赛，在提前夺冠的情况下，不存在球队松懈的征兆，今天的失利我可以接受，我们有很多年轻球员需要锻炼，他们跃跃欲试，对比赛充满饥饿感，如果有什么不好的，那就是今天很遗憾，我们输了球，不过这就是成长，他们是红军的未来与希望，这是一场不错的比赛，回去之后我会与球员们总结比赛，帮助他们汲取比赛中所获得的经验，然后期待他们能够在下一场比赛表现更好。”

　　联赛冠军输球了，或者说明显是给富勒姆送温暖去了，但是没有人在意。

　　现在英超的焦点都在欧冠区第二名到第五名之间的战争！

　　谁将会倒在终点前被踢出欧冠区呢？

　　下赛季是否会有传统参赛者只能作壁上观呢？

　　富勒姆争夺下赛季欧战门票的竞争对手有很多，但是在他们身前需要他们追赶的有热刺和埃弗顿，至于像第五名的阿森纳，根本追不上也就不在考虑范围内了。

　　恰好本轮埃弗顿在古迪逊公园球场迎来了曼城的挑战。

　　埃弗顿同样是有追求的球队，能打欧战，自然能够给财政收入带来积极的刺激。

　　于是他们在主场倾尽全力与曼城死磕。

　　曼奇尼率领的曼城有一个很好的开局，在上半场进行到30分钟时，亚亚图雷的进球帮助球队在古迪逊公园球场领先主队埃弗顿。

　　正当曼城人认为球队能够稳稳地拿下比赛之时，天有不测风云，谁也没想到曼城后防领袖孔帕尼被打爆了！

　　下半场风云突变，埃弗顿首先通过任意球传中，孔帕尼盯防漏人，迪斯丁门前抢点头球破门！

　　比分被扳平。

　　到了比赛第72分钟，老将菲尔·内维尔边路传中，又是孔帕尼！他在盯防奥斯曼时慢了一步，让奥斯曼距离球门11码抢先头球冲顶破门！

　　曼城被逆转！

　　曼奇尼心情糟糕透顶！

　　曼城没能再扳平比分，就此在古迪逊公园球场败北而归。

　　阿森纳和切尔西的比赛在曼城后面进行，曼城会很担心阿森纳若是赢球，他们将会被挤到积分榜第五位。

　　阿森纳接着登场亮相。

　　他们去挑战天空之城斯托克城。

　　斯托克城已经保级上岸，可是阿森纳在客场摆出一副狂攻之势却让斯托克城接受不了。

　　若是在酋长球场，斯托克城还真不会跟阿森纳拼个你死我活，但是在自家的主场，在家门口能够轻而易举地输给阿森纳吗？

　　当然不可能，那样主场球迷也不接受啊！

　　于是，斯托克城老老实实地打防反。

　　阿森纳则是坑爹的防线让他们吃尽了苦头。

　　斯托克城首先通过前场任意球传中攻破了阿森纳的球门，朱鲁在门前防守时充当了摆设。

　　紧接着在下半场，朱鲁又在阻挡对手射门时改变了足球的轨迹，折射后足球飞进了球门死角。

　　斯托克城2:0领先！

　　阿森纳真急眼了。

　　开始了全力的反扑。

　　直到比赛第81分钟才有范佩西打进一球缩小了比分差距。

　　看到希望的阿森纳再加了一把火，全力进攻，可是斯托克城却在终场前用一次反击将阿森纳的逆转美梦彻底击碎。

　　3:1。

　　阿森纳输了！

　　在曼城输球之后，阿森纳也输了！

　　没能抓住机会反超曼城。

　　赛后温格的言论听起来都有些内心麻木了。

　　“我对于球队的表现十分失望，斯托克城队的斗志和求胜欲望显然要比我们强得多。我认为这场比赛我们失利的主要原因在于斯托克城队的防线要强于我们，基本上，我无话可说。”

　　温格赛后暗示了本队后防线的愚蠢，并表示已经对此无语。

　　今晚后防线的愚蠢失误之后，温格显然已经在为冬季没有购买一名后卫而后悔了。

　　积分榜第四位和第五位的积分没有发生变化。

　　本轮最后的重头戏是曼联与切尔西进行的红蓝大战。

　　蓝军切尔西看到后面两个追赶者都一分没拿，便有所放松，只要球队不输给曼联，那么就能基本锁定了下赛季的欧冠门票。

　　可是曼联不答应，红魔刚刚在欧冠半决赛失利，弗格森可不会允许在受到打击之后便萎靡不振。

　　红魔开场36秒便取得梦幻开局，小豌豆埃尔南德斯攻破了切赫保守的大门，曼联领先之后，比赛完全是另一个走势。

　　切尔西急于进攻，红魔则稳扎稳打。

　　比赛第26分钟时，曼联通过战术角球由吉格斯助攻维迪奇头球破门！

　　2:0！

　　安切洛蒂简直要暴怒了！

　　因为切尔西这边有一个看似脱离了团队的球员在自娱自乐！

　　蓬蓬头，大卫·路易斯！

　　这位新援在球场上喜欢助攻，防守却又并不令人放心。

　　两个丢球都跟他有关系，坑得安切洛蒂简直想要吐血。

　　于是在中场休息时，安切洛蒂便将路易斯换下场了。

　　曼联在下半场攻守平衡，切尔西则努力寻求机会破门扳平比分。

　　直到比赛第70分钟，在曼联禁区一通混战中，兰帕德在门前补射将球送入了曼联的球门内。

　　2:1。

　　虽然追回了一球，可是曼联接下来在弗格森临场调度中不断地换人，加强了防守之后再没有给切尔西机会。

　　切尔西在老特拉福德也输球了！


第1358章 斯坦福桥又革命

　　在老特拉福德，切尔西半场时0比2落后于曼联，安切洛蒂罕见的连换两人，拉米雷斯替下米克尔是出于战术考虑，巴西人的进攻贡献要大于尼日利亚后腰，而阿莱士换下大卫·路易斯，则恐怕是安帅带有惩罚性的“泄愤”之举。

　　赛后安切洛蒂用伤病当做借口：“路易斯昨天训练受了点伤，今天他说他没事了，所以我派他首发……”

　　不过半场换下路易斯的原因再清楚不过，巴西人的失误导致闪电失球，也令切尔西陷入了被动。

　　开场仅仅36秒，曼联发动反击，路易斯在后退过程中没有贴紧红魔前锋埃尔南德斯，随后的铲球拦截也未能成功，令墨西哥人打进了单刀，看到这个进球，安切洛蒂暴跳如雷，他甚至罕见的冲着路易斯爆发了。

　　双臂狂舞，一脸怒气，嘴里还吼着什么，这样的安切洛蒂确实很少看见，电视镜头捕捉到了意大利人发怒的一幕，而对象正是路易斯。

　　对于主教练的爆发，巴西人似乎有些委屈，他嘴里念叨着“不是我，不是我”，似乎想为这个球的责任辩解。

　　不过可以看出，安切洛蒂这次是真怒了，丢球后不到一分钟，阿莱士立刻起身开始在场边活动，并在半场时换下了路易斯。

　　谈到这个闪电失球，安切洛蒂在赛后冷静了下来。

　　“在球场上，你是可能犯错的……”

　　路易斯在防守这个球时选位不佳，没有在第一时间贴紧埃尔南德斯。而随后的铲球也未能阻挡朴智星的直传。

　　这个失球的影响是决定性的。安切洛蒂说：“在那之后。我们没能立刻让头脑清醒过来，让曼联在上半时打出了高潮。”

　　至于自己罕见的发怒，安切洛蒂赛后希望平息事态：“我并不愤怒，我在上半时结束换下他，但如果我有10到11个人可换，我会全部用完。”

　　意大利人的意思是全队发挥不佳，不是某个人的责任，但谁都清楚第一个失球到底意味着什么。

　　冬季加盟后。大卫·路易斯迅速成为切尔西的宠儿，在对曼联和曼城的比赛中接连攻入关键球，尤其是攻破红魔大门意义重大。

　　不过巴西人的脚感，进攻虽好，防守也有毛病，对富勒姆他鲁莽送出点球，而防守中猛扑失位的情况也时有发生。

　　安切洛蒂曾经提醒红极一时的路易斯，防守是他需要提高的环节，没想到在赛季收官阶段关键的一战中，意大利人的担心变成了现实。曼联抓住瞬间的机会，令切尔西这位BOSS级的神人走下了神坛。

　　若不是曼城和阿森纳在本轮也输球了。切尔西的欧冠资格恐怕真就悬了，现在也无法说稳稳地上岸。

　　英超本轮出现了奇景。

　　排名前五的球队，除了曼联在与切尔西比赛中拿到了胜利，其他四支球队全部输球！

　　其中三支球队是欧冠门票的直接竞争对手，却都在本轮默契地输了球。

　　这也让舰队街戏言：切尔西，阿森纳，曼城其实都不想去打下赛季的欧冠，他们想要一心一意地去冲击下赛季联赛冠军宝座呢。

　　比起这样的新闻，斯坦福桥传出的改革之声更为令人关注。

　　严谨的大报《泰晤士报》在消息确凿的情况下发布了切尔西有意换帅的新闻。

　　“安切洛蒂蝉联月最佳教练后，好运气戛然而止，此前只丢28球的英超最佳防线在曼联开场的抢攻面前不堪一击，上半时带着0比2的比分进入休息室，意大利人恐怕清楚大势已去。”

　　“我希望留下，但这不是我能做决定的……”安切洛蒂无奈的说。

　　对阵曼联实际上是安帅最后的机会，如果失利，阿布很可能会在赛季末解雇意大利人。

　　曾被阿布开掉过的拉涅利呼吁让安切洛蒂留任：“你不可能每年都赢得什么……”

　　弗格森也对同行表示同情：“我对安切洛蒂非常尊重，他不该受到这样的质问。”

　　不过早前媒体已经在猜测安切洛蒂的继任者了，即使在对阵曼联前，接班名帅的名单也已经列了一长串，其中最引人关注的，是波尔图主帅博阿斯。《每日邮报》，《人物》等媒体称，这位年仅33岁的主帅已经被阿布列为接替安切洛蒂的头号候选。

　　博阿斯此前默默无闻，但如今已经开始大红大紫，他统帅的波尔图创造了一系列惊人纪录，其执教能力令人刮目相看。

　　在本赛季的葡超中，波尔图在至今29轮里取得了26胜3平的成绩，打进71球只丢16球，早早解消了冠军悬念。

　　而波尔图在各项赛事中保持了连续36场不败，这打破了穆里尼奥执教时创造的33场纪录，并横扫比利亚雷亚尔打进欧联杯决赛。

　　另外，一系列纪录被波尔图打破：葡超单赛季最高积分纪录，至今已81分，葡超最多连胜纪录，16轮，领先第二名最多分纪录，19分，一眼看去，博阿斯简直就是穆里尼奥二世，年纪轻轻已经展露出超凡的能力和潜力。

　　实际上博阿斯和切尔西有过一段渊源，他是蓝军的“旧将”之一。

　　穆里尼奥执教蓝军期间，博阿斯是其助教兼球探，球队赛前准备时的情报搜集等都是博阿斯完成的。

　　而在效力切尔西期间，博阿斯还有过一次著名的张狂表现，04-05赛季欧冠切尔西主场4比2淘汰巴塞罗那，博阿斯在完场后去讥讽里杰卡尔德，埃托奥等人，惹得巴塞罗那人差点动手，其个性和穆里尼奥极为相似。

　　对于切尔西的兴趣，博阿斯已经有所耳闻，不过他拒绝评论，对于人们把他和穆里尼奥进行比较，他也不太情愿。

　　“人们认为我是下一个‘the-Special-One’，但我不是，我是一个普通教练，因为拥有一些顶级球员而受益，也许有一天我会变成‘the-special-one’。”

　　博阿斯显然想保持低调，不过对于这样一个有着穆里尼奥“二世”迹象的年轻天才，阿布肯定会全力追逐，如果决定安帅夏季走人，那么博阿斯很可能成为俄罗斯人的主攻目标，除了骄人的执教成绩，葡萄牙人熟悉英超，熟悉切尔西，能说流利的英语，其祖母是英国人，是理想的新帅人选。

　　另外据《马卡报》称，切尔西还在联络前皇马经理米贾托维奇，阿内森将在夏季离队去汉堡，米贾托维奇可能得到阿布的邀请，来斯坦福桥出任俱乐部总监。

　　英超本赛季的战火还未熄灭，斯坦福桥又一轮新的革命已经在酝酿中了！


第1359章 红军卫冕

　　曼城的孔帕尼。

　　阿森纳的朱鲁。

　　切尔西的路易斯。

　　英超三强在争夺欧冠门票关键战役中成为罪人的三大中后卫立即名扬英伦。

　　英超联赛还剩下最后两轮，积分榜上的形势让三支球队都乐观不起来。

　　利物浦85分。

　　曼联73分。

　　切尔西68分。

　　曼城66分。

　　阿森纳65分。

　　只有曼联在上轮击败了切尔西之后提前上岸，可以说赛季已经结束，可以将精力转向为下赛季的准备工作中了。

　　利物浦接下来的赛程是一天一赛，直到月底的欧冠决赛。

　　在英超最后两轮，科曼需要球队拿出饱满的精神面貌来面对比赛。

　　秦雄个人还有一个任务需要去完成：冲击欧洲金靴奖。

　　他现在被C罗纳尔多追赶得只有3球的差距。

　　谁也无法保证在西甲那边的C罗纳尔多会不会在赛季收官最后两三场比赛中狂飙进球。

　　5月15日，英超第37轮如期而至。

　　利物浦在赛前全队就统一了意见，大家要为秦雄创造机会，帮助他锁定欧洲金靴奖！

　　这也算是团队回报他一个赛季以来率领球队披荆斩棘所向披靡的贡献吧。

　　安菲尔德盛况空前，因为这是本赛季最后一个主场比赛日，赛后会有英超颁奖典礼，利物浦的球迷当然是争相入场了。

　　对手是来自北伦敦的热刺，热刺已经无欲无求了。

　　他们距离欧冠区有点远，也能够保住下赛季欧联杯的门票，来到安菲尔德算是例行公事。

　　当科曼派出的主力球员登场亮相后，雷德克纳普脸色很不好看。

　　他只想跟利物浦握手言和，但利物浦的架势今天有点儿要把热刺往死里打的意思。

　　主力球员加雷斯·贝尔赛季报销，老雷欲哭无泪，想要在安菲尔德给利物浦夺冠颁奖捣捣乱都显得力不从心。

　　当比赛开始后，利物浦拉开阵势对热刺展开了狂轰滥炸。

　　热刺虽然打着的是防守反击，却并没有拿出决然的防守姿态。

　　当比赛第18分钟阿隆索一脚妙传将球直塞送入禁区之后，苏亚雷斯在禁区右侧获得了单刀机会。

　　但是苏亚雷斯并没有射门，而是将球横传到了球门后点，秦雄抢在热刺后卫之前以滑铲的方式将球送入了球门内！

　　看到进球，现场所有红军球迷都起身为秦雄欢呼。

　　“我的天！秦雄进球了，本赛季英超第43个进球！他是天生的进球机器！这球他也要感谢苏亚雷斯的无私，秦雄现在是欧洲顶级联赛中进球最多的球员，他有很大机会卫冕欧洲金靴奖！”

　　秦雄破门之后走去与苏亚雷斯拥抱，他很感谢苏亚雷斯的无私，还有队友们的帮助。

　　热刺丢掉这球之后抵抗力度下降得很快，他们已经无欲无求了，本赛季对他们来说又是一个失望的赛季，想要冲击欧冠区，但到了赛季后半段便开始掉队，唯有下赛季卷土重来。

　　哦，那就下赛季再战吧。

　　这个赛季？

　　见鬼去吧。

　　利物浦的狂攻还在进行中。

　　比赛第33分钟，秦雄前场边路传中，杰拉德后插上门前头球抢点破门。

　　2:0！

　　尽管大家在为秦雄创造机会，但并不代表秦雄就完全把自己当做一个射手，其他的工作选择罢工。

　　最基本的团队意识还是要有的。

　　到了下半场，热刺队多数球员都龟缩在了禁区内，利物浦频频通过外围远射来冲击对手的球门。

　　比赛第64分钟，秦雄在禁区前接应库伊特横传后一脚大力搓射将球轰出。

　　一个大弧线的射门呈现在所有观众眼帘内。

　　足球带着强劲地旋转坠入了球门的右上角。

　　“赛季第44个联赛进球！秦雄完全停不下来！”

　　在比赛结束前，秦雄在外围又一脚远射险些攻破热刺的球门，可惜被戈麦斯挡了一下，然后在禁区内的苏亚雷斯补射将球送入了球门内。

　　4:0！

　　利物浦本赛季最后一个主场比赛日完美收官！

　　在全场比赛结束的哨音响起后，全场利物浦球迷欢呼雀跃，球员们在球场内也发出了兴奋的嘶吼声。

　　他们接下来将会进行夺冠颁奖仪式。

　　秦雄走到了场边，从贵宾包厢中走下来的希薇雅手牵着秦烨，秦雄在场边轻轻地搂住希薇雅的腰肢，有记者凑上来笑问道：“恭喜你秦雄，这是你第四座英超冠军奖杯，对吧？”

　　秦雄点点头，微笑道：“在阿森纳赢得过两座，在利物浦这是第二座，没错，第四次夺取英超冠军。”

　　“今天你又打进了两个进球，你对卫冕欧洲金靴将更有信心了，是吗？”

　　“当然，我对于本场比赛自己的表现比较满意，这也要感谢队友们，他们知道我对这项荣誉的渴望，便努力成全我，谢谢他们，利物浦是一个伟大的团队。”

　　记者沉默片刻后说道：“现在还有人在说，如果两年前你没有离开皇家马德里，那么你现在和C罗纳尔多并肩作战，是否意味着你们将把皇家马德里推上更加辉煌的高度？你们都是那种一个人的进球数比一支球队进球还要多的巨星。”

　　秦雄的表情有些不好看，他觉得这记者是纯属来捣乱的。

　　他冷着脸回道：“抱歉，我不去做那样的设想，在利物浦我能赢得一切，皇家马德里已经不是我向往的地方了，而且皇家马德里也根本没有我们所想象的那么强大，他们本赛季只有一个国王杯可以去争取，而利物浦已经拿到了联赛冠军，我们还要去争夺欧冠冠军。”

　　说完这些话之后，秦雄搂着希薇雅便向球场角落中走去，然后将秦烨放在自己的脖子上，带着儿子与看台上狂热的球迷们见面。

　　有些不远万里来到安菲尔德只为看利物浦加冕仪式的球迷在能够近距离观看到秦雄时热泪盈眶，他们大声地对秦雄倾诉自己的仰慕之情，尽管秦雄听不到，但他们还是这样在做。

　　球员们的家人都来到球场内，准备观看球队颁奖典礼。

　　她们之中有认识的便凑在一起聊聊天，秦烨与阿隆索的儿子和女儿一同在场内玩耍，这幅场景看起来充满了温情。


第1360章 曼城崛起？

　　红军众将在球员通道内准备完毕，颁奖典礼开始，每当司仪喊出一名球员的姓名后，安菲尔德球场内便会响起直冲云霄的欢呼与掌声！

　　红军众将犹如英雄般走过红毯，向球迷们挥手致意，也会有人路过红毯两旁时与家人进行拥抱亲吻，然后昂首挺胸面带笑意地走上颁奖台。

　　当秦雄出场时，安菲尔德看台上出现了壮观的一幕。

　　大概是球迷们赛前约定好的，在秦雄走出来的时候，看台上的球迷们不约而同地做出了双手下压弯腰膜拜的举动。

　　这让秦雄受宠若惊，他能够感受到红军球迷对他的崇拜与喜爱，但现在顶礼膜拜的画面着实太壮观了！

　　尤其是从空中俯瞰而去，秦雄受到的待遇简直是前无古人的。

　　“安菲尔德现在这一刻的画面必将永载史册！正如当年香克利率领红军夺冠后利物浦城万人空巷的画面一样，当年有了红军之名，今天，在利物浦，帮助球队重返英格兰之巅，剑指欧洲王座复辟王朝的秦雄则成为了红军球迷心中的最爱，秦雄一次又一次地缔造奇迹帮助球队冲破艰难险阻，他已经足够有资格进入红军的名人堂，成为红军的传奇，哪怕只是效力了红军两个赛季！但他所获得的声望已经直达巅峰！”

　　当秦雄站在颁奖台上向四周看台双手挥舞致意之时，在英伦其他战场所发生的事情仍旧是不少球迷所关注着的。

　　曼联在客场与布莱克本战平显得无关紧要。

　　切尔西在主场被纽卡斯尔联队3:2击败令人感到惊讶。

　　在酋长球场，当阿森纳急于拿到胜利从而心态失衡主场败给了阿斯顿维拉的赛果出现后，全英震动！

　　阿森纳两连败！

　　在曼城的比赛还没有开打之前，阿森纳距离第四名的曼城还是只有1分，可是曼城的比赛还没打！

　　这就不得不让枪手球迷感到紧张，甚至已经不少球迷心生绝望！

　　温格脸色凝重地出席了赛后新闻发布会，他谈到这场比赛时说道：“这场比赛我们的发挥令我感到措手不及，错误的心态导致灾难性的结果，我们现在面临着有可能下赛季无缘欧冠的危机，但一切还没有结束，我们还有机会，至少距离第三名的切尔西有3分。”

　　台下的记者冷不丁地嘲讽道：“难道你指望切尔西在最后一轮输个4:0，然后阿森纳以4:0战胜对手吗？这样阿森纳才能依靠净胜球优势反超切尔西！”

　　积分榜上，阿森纳净胜球还落后给切尔西7个，理论上要超越切尔西，需要在最后一轮切尔西输球，阿森纳赢球，并且逆转净胜球的差距。

　　温格情急之下脱口而出：“曼城的比赛还没打，如果他们赢不了比赛，我们只落后给曼城1分或2分，最后一轮完全还有机会！”

　　台下的舰队街记者突然都摇摇头笑了起来。

　　温格察觉到了自己说出的话是多么幼稚！

　　顿时脸色涨红，恼羞成怒地拂袖离去。

　　曼城的比赛在稍后进行。

　　上一轮干掉了阿森纳的斯托克城来到了曼城的地头并没有再上演搅局者的角色。

　　曼城在得知切尔西和阿森纳没能取胜之后战意极强，尤其是他们之前刚刚夺取了本赛季足总杯的冠军，时隔35年后再度捧起冠军奖杯，这让曼城军心大振，士气更盛！

　　在主场兵不血刃干净利落地3:0干掉了斯托克城，曼城的积分一下子超越了切尔西！

　　利物浦88分。

　　曼联74分。

　　曼城69分。

　　切尔西68分。

　　阿森纳65分。

　　曼城提前一轮宣告进军下赛季欧冠！

　　最后一张欧冠门票将属于切尔西或阿森纳。

　　相比利物浦两周之前就宣布夺冠，现在的颁奖典礼不过是例行公事。

　　曼城在过去一个星期内两度战胜斯托克城，捧起一座冠军奖杯并且拿到下赛季的欧冠门票，这引起了舰队街更多的关注。

　　曼奇尼也变得威风八面起来。

　　“今夜我们创造了俱乐部的历史，但这仅仅只是个开端而已。这个赛季我们很努力，获得了一张欧冠门票和一座足总杯奖杯，这会让我们的政策变得有所不同。这样的话，我们能更加容易的吸引一些顶级球星了，因为所有的好球员都想要踢上欧冠。”

　　曼奇尼中肯地谈到了这35年以来的首个冠军，直言眼前的这么点芝麻荣誉难以满足球队的胃口，只不过为其打开了通往成功和豪门之路的大门。

　　的确，几个赛季下来曼苏尔酋长已经为这支球队砸下了近十亿的资金，一个小小的足总杯的冠军当然满足不了球队高层们的胃口，正如曼奇尼所言，今夜的荣耀只是为曼城人追求更高荣耀的一个跳板。

　　在曼苏尔酋长眼中，有朝一日能够捧起欧冠冠军的奖杯，甚至开辟一个属于蓝月亮军团自己的王朝，才是真正的终极目标。

　　“第一个冠军也是最重要的一个，我们正要开始建立强大的帝国。”

　　曼奇尼说出了球队和高层们的心声。

　　此前《太阳报》曾披露，曼城高层今夏有一个策划了许久的计划方案，他们将目光锁定在了当今直接足坛的4大顶级巨星身上，这4人的名字和身价分别是：鲁尼（价值7000万英镑），卡卡（现价3000万英镑），伊涅斯塔（价值5000万英镑），最后一个是梅西（价值1亿英镑），总价值达到了惊人的2.5亿英镑！

　　随后《镜报》又跟踪报道称，巴塞罗那又一个天皇哈维同样也进入了曼城高层们的视线之内。

　　客观的讲，曼城要搞定以上5大巨星之中的任何一位，都堪称“不可能完成的人物”，然而《独立报》却撰文表示，虽然曼城已经获得了一张参加下赛季欧冠的门票，但是这支“石油金元”球队若要想真正的成为豪门球队，那么势必要砸下像哈维那样的巨星。

　　“这看起来匪夷所思，你或者会嗤之以鼻，但是曼城没有什么做不到的！之前有谁会想到他们会有这样一个甜美的赛季？”《独立报》专栏作家詹姆斯·劳顿如此写道。

　　当然，哈维是曼城下赛季“银河战舰”的一个重要组成部分，但不是唯一！

　　《太阳报》披露，意大利少帅同样已经把法布雷加斯作为了下赛季球队争夺联赛冠军的关键。

　　“法布雷加斯将是曼城赢得联赛冠军最重要的筹码。”

　　据称，曼奇尼甚至派出了队内的西班牙小天王，与小法关系甚笃的席尔瓦作为说客，以劝说其拒绝巴塞罗那留在英超。

　　而《太阳报》同时透露，财大气粗的曼城人出价不会低于4000万英镑。

　　毫无疑问，今夏曼城高层势必会为了扩充军备而不惜一切代价，至于能否真正砸到像小法以及哈维这样的巨星，步入欧洲顶级豪门的行列，就看酋长们的手段和手中的英镑了。


第1361章 传统格局被颠覆

　　英超大幕即将落下，赛季最后一轮利物浦将会派遣替补上阵，在比赛结束后便投入到欧冠决赛的备战工作中。

　　5月22日，2010-2011赛季英格兰足球超级联赛第38轮收官战，十场比赛同时开赛。

　　利物浦这边以一群年轻球员和替补球员亮相维拉公园球场，科曼在锻炼年轻球员的过程中也在审视夏季的清洗目标。

　　阿斯顿维拉在主场无欲无求，但对手既然是利物浦，既然利物浦又派遣了一个瞧不起人的阵容，那么阿斯顿维拉自然是战意盎然要教训一下卫冕冠军的。

　　对比赛的输赢，利物浦这边并不在意，而比赛也毫不出人意料地输掉了。

　　阿斯顿维拉在主场1:0击败了利物浦，卫冕冠军立即将这场失利抛之脑后，然后目光对准了七天之后的欧冠决赛。

　　收官战其他场次的赛果，曼联在主场4:2战胜了布莱克浦，送对手返回英冠。

　　曼城在客场2:0拿下了博尔顿，以他们赛季的目标而言，堪称完美收官！

　　剩下两场比赛最为引人关注。

　　切尔西在古迪逊公园球场摆出了一副保守的姿态，只要他们不大比分输给对手，就能够拿到欧冠门票。

　　但是切尔西没想到的是，他们会被埃弗顿给绝杀了！

　　安切洛蒂的球队在赛季末最后三场比赛以三连败收官。

　　阿森纳收官战来到客场挑战农场主富勒姆。

　　他们在激战90分钟之后与富勒姆打成了2:2平。

　　连胜利都没有拿到的阿森纳落后给切尔西2分，无缘下赛季欧冠赛场！

　　克拉文农场球场的新闻发布会大厅聚集着等候多时的记者们。

　　舰队街记者们自然会在这里等候着温格。

　　毕竟收官战前，阿森纳无缘欧冠的概率是超过99%的。

　　温格带着如丧考妣的表情出现在了众人眼前。

　　他的心情自然是非常沉痛的。

　　球队无缘下赛季欧冠的经济损失非常现实，这会阻碍阿森纳的前进。

　　而且就在本场比赛结束之后，法布雷加斯直接离开球队踏上了去巴塞罗那的行程，种种迹象表明阿森纳的队长将会在夏天改换门庭。

　　温格对记者们说道：“奇迹没有发生。我们在赛季中犯下了许多错误，球队的不成熟是本赛季战绩下滑的主要原因，我们也不能忽视其他竞争对手的强大，比如利物浦和曼城，从上赛季开始，利物浦成为了联赛夺冠的第一热门，本赛季曼城也发挥稳定，他们将会首次进军欧冠赛场，他们在进步，而阿森纳不但犯错了，并且球队的不成熟也是代价。”

　　台下有记者高声喊出：“阿森纳2006年之后不但再也没有夺取过任何冠军，现在还丢掉了欧冠资格，很显然阿森纳在衰落！阿森纳这个夏天还是不会引进球星和进行大投入吗？”

　　突然一个赛季没有欧冠或许还不算太大的打击，但假如阿森纳不能后来居上，及时在转会市场进行投入，引进高水平的球员，那么一旦连续多个赛季无缘欧冠，阿森纳对顶级球员的吸引力就真的会越来越低，到时候就会变成阿森纳就算有钱恐怕也买不到，除非他们像曼城那样富可敌国，花钱一点儿都不在乎，彻底用金钱来吸引球星。

　　温格面无表情地说道：“如果足球可以用金钱来解决，那么这代表着现代足球的死亡，这项运动也不会成为世界第一运动，阿森纳将会坚持自己的哲学，我们仍旧有非常具有竞争力的阵容配置，下赛季我们没有欧冠的任务，我们可以专心主攻联赛，这是我们的优势，我相信阿森纳不会远离欧冠赛场太久，我们将会很快回到属于我们的舞台！”

　　温格的宣言恐怕会让无数枪手球迷心碎，从这一天起，阿森纳的球迷阵营开始分裂，倒戈温格之声开始浮出水面。

　　另一边，输掉了比赛却保住了欧冠资格的切尔西也迎来了剧变。

　　切尔西解雇了安切洛蒂，这也许并不是太大的意外，阿布入主蓝桥以来，任何赛季无冠的主帅都没能逃过下课命运。

　　不过安切洛蒂被解雇的方式，却体现着俄罗斯人的“野蛮”。

　　事后媒体披露，安切洛蒂完全没料到俱乐部的决定如此之快，在0比1输给埃弗顿赛后，他照例登上球队的大巴车，在全体球员的“目击”下，首席执行官戈尔雷向意大利人告知了其下课的决定，这令安帅当场就呆了。

　　在赛后接受采访时，安切洛蒂一度心情不错，他预期阿布下周会安排较为正式的会谈，来通知他最终的决定。

　　“我现在处在假期中了，我不知道假期会是多长！”安帅赛后说这话时还不知道两小时后会有什么遭遇。

　　“我们还没有安排会谈，但我想会是在下周。”

　　令意大利人完全没想到的是，俄罗斯老板根本就没想过什么会谈，而且解雇的决定立刻生效。

　　当然，安切洛蒂对于这一结果早有准备，“我不想对俱乐部说什么，他们可以评判我两年来的工作，我只能等待，看看会发生什么。”

　　不到两小时后，安帅等来了命运的宣判，但如此神速，如此简单粗暴，他恐怕也没料到。

　　这次在大巴上解雇安切洛蒂，令人回想起赛季中开掉助理教练威尔金斯时的冷血。

　　在一个周四的上午，切尔西预备队和拜仁预备队在训练基地踢热身赛，蓝军4比0获胜，威尔金斯和安切洛蒂在场观战，半场时他接到一个电话，说是首席执行官戈尔雷要找他谈话，便去了办公室，自此再也没有回来。

　　在办公室里威尔金斯被告知，切尔西不会和他续约，而且立刻生效，媒体评论说：切尔西残忍地在半场时请威尔金斯走人。

　　阿布在2003年入主切尔西，在至今的8年时间里，已经更换了六个主教练，拉涅利，穆里尼奥，格兰特，斯科拉里，希丁克，再到如今的安切洛蒂，多少足坛名帅在资本面前被任意的摆布和抛弃。

　　红军卫冕，红魔换代，蓝月亮崛起，蓝军变天，兵工厂陨落。

　　新千年后头十年过去之后，英超的传统格局将一去不返！


第1362章 巅峰之战倒计时

　　英格兰本土战场的战火熄灭，各队进入夏季转会的运作工作中。

　　利物浦则紧锣密鼓地进入到备战欧冠决赛的工作中。

　　利物浦当地的球迷开始制作欧冠决赛上使用的标语与横幅，由于本赛季的欧冠决赛是在新温布利大球场进行，这对利物浦比较有利，本土球迷的支持度会更高，让他们拥有一定的主场优势。

　　同时也将减少利物浦旅途奔波的消耗，他们跑去伦敦比赛已经是习以为常的事情。

　　5月28日，利物浦全队抵达伦敦，下榻在新温布利大球场周边的酒店中。

　　巴塞罗那提前两天抵达伦敦，一边是英伦的本土之王，另一边则是西班牙的王者之师，两支球队在伦敦掀起了新一轮的足球狂潮。

　　欧洲各大媒体全程关注着两队的备战情况。

　　在赛前一天，巴塞罗那召开赛前新闻发布会。

　　瓜迪奥拉展望这场欧冠决赛时谈到：“在新温布利大球场的比赛会带给巴塞罗那一定压力，但这不要紧，巴塞罗那将会以最佳状态来迎接这场比赛，对于利物浦过去两年内的进步与成就，我深感敬佩，他们将英格兰足球哲学发挥到了极致，同时融入了欧洲先进的足球理念，科曼是一位值得敬重的主帅，期待明天的比赛。”

　　天空体育的记者随后问道：“巴塞罗那上赛季在欧冠淘汰赛中被利物浦淘汰掉，这是否会带给巴塞罗那心理压力？”

　　瓜迪奥拉摇摇头，说：“足球世界你会赢，也会输，你很强，那么你就应该赢多输少，但没有不输球的球队，利物浦今年也输了不少比赛，联赛与欧冠中都输过球，难道他们在下一次碰到击败他们的球队会有心理压力吗？这不成立，我们现在专心致志地备战比赛，目标是在新温布利大球场捧起冠军奖杯，如果会有压力，这才是，但我希望这样的压力会转化为球队的动力。”

　　“关于梅西与秦雄之间的竞争，这场欧冠决赛将会决定年底金球奖评选，你认同吗？”

　　瓜迪奥拉思索片刻后说道：“我会说梅西是世界上最好的球员，科曼会说世界上最好的球员是秦雄，穆里尼奥也会说C罗纳尔多是世界最佳等等，我们都拥有着无与伦比的球星，当这样的讨论变成一种僵持不下的争执时，那么团队荣誉将会是更好的评价标准，在我看来，秦雄和梅西都为球队取得辉煌成就贡献了巨大力量，现在看他们谁将获得欧冠冠军来评选金球奖，这某种程度上是对的，但退一步，没有夺取欧冠的球队，也并不是一无是处，仍旧应该得到外界客观的认可。”

　　……

　　利物浦这边的赛前新闻发布会则是例行公事。

　　科曼展望决赛时同样表达了对瓜迪奥拉的敬佩。

　　“巴塞罗那在过去许多年一直是欧洲顶尖的球队，但让巴塞罗那成为超级强队的是瓜迪奥拉，他的足球哲学在全世界传播，他率领球队颠覆了传统，我对他的成就非常佩服与惊讶，尽管上赛季我们击败过巴塞罗那，但这不代表明天的决赛我们能够掉以轻心，巴塞罗那在本赛季的联赛内面临着皇家马德里给予的压力，他们克服了困难并最终夺冠，这让巴塞罗那可能在状态上更出色一些，现在，我们要将所有杂念都抛之脑后，专心地投入到欧冠决赛，然后打一场能够载入史册的精彩比赛！因为这是欧洲足坛的巅峰较量！”

　　如何对付巴塞罗那的传控？

　　当记者们问道这个问题后，科曼笑了笑，说：“效率，我们并不执着于控球率，利物浦所追求的是让进攻与防守都变得更加效率，巴塞罗那想要控球，他们可以控球，但除非他们能够让利物浦不触球，那么利物浦就会施展出我们所擅长的技艺。”

　　……

　　5月29日，欧冠决赛比赛日当天，伦敦新温布利大球场周围随处可见利物浦与巴塞罗那的球迷，空中有电视台的直升机在俯瞰拍摄比赛地的画面，场面尤其壮观。

　　利物浦与巴塞罗那的球员在热身之后回到了更衣室内，聆听各自主教练赛前的训话。

　　科曼看着精神抖擞的球员们，他沉声道：“我想我没必要多说什么了，你们走出去进入赛场，全力以赴去击败巴塞罗那，然后我们捧起欧冠冠军奖杯，缔造一个新历史！”

　　利物浦众将默契地点了点头。

　　自从欧冠改制后，还没有球队能够卫冕这项殊荣，也因太久时间里没有球队能够卫冕成功，所以一旦利物浦能够做到的话，那么这个团队的成就将会更加闪耀，令全世界震惊！

　　这是俱乐部走向新高度，球员自身成就推上新巅峰的一个关键时刻！

　　赢下这场比赛！

　　赢下这场比赛！！！

　　球员们一同走出了更衣室，与巴塞罗那众将在球员通道出口前汇合，等待着比赛的开始。

　　开赛前10分钟，本赛季欧冠形象大使莱因克尔在新温布利大球场外一记劲射“开启”了简短的欧冠决赛开幕式文艺表演，一群身穿黑色正装的舞者在球场内翩翩起舞，而牙买加闪电博尔特也作为特邀嘉宾入场，瓜迪奥拉和科曼赛前笑脸相迎相互握手拍肩鼓励。

　　当裁判组在球员通道内对球员进行例行检查的时候，利物浦众将与巴塞罗那众将在球员通道内进行了一些寒暄。

　　秦雄与梅西互相拍了拍对方的肩膀，过去有机会碰面之时，两人或许会开开玩笑，可是今天不会！

　　走出球员通道，踏上球场，他们就要刀兵相见，而且注定在比赛结束后有一方会充满失落的遗憾！

　　赛前的文艺表演结束，裁判组号令球员们做好准备开始登场。

　　两队球员手牵着球童昂首挺胸走在了裁判组的后面一同入场。

　　气势恢宏的欧冠主题曲夹杂着两队球迷在新温布利大球场所营造出的震撼喧嚣，利物浦与巴塞罗那两队球员踏入了球场内，一字排开，每个人都眼神或锐利或沉着，战意盎然，一股气势骤然迸发！

　　巅峰之战进入倒计时！


第1363章 崩溃之前

　　“2010-2011赛季欧洲冠军杯决赛今天在英国伦敦的新温布利大球场进行，闯入本赛季欧冠决赛的两支球队分别是来自英格兰的豪门利物浦，他们是以卫冕冠军的身份连续第二年杀入欧冠决赛，如果今天利物浦捧杯的话，将会缔造欧冠改制后一个记录，第一支能够卫冕此项荣誉的球队！

　　另一支闯入决赛的球队是西班牙豪门巴塞罗那，在上赛季，巴塞罗那作为欧冠卫冕冠军被利物浦在1/4决赛淘汰掉，今天两支球队分别是过去两届的欧冠冠军，某种程度上说明两支球队在欧洲足坛的地位，他们拥有着凌驾绝大多数球队的实力，实力超然的两支豪门球队上演巅峰之战，这无疑让球迷们对比赛充满了期待！

　　两队今天都没有重大球员缺席，这是一个好消息，能够让两队都发挥出最高水准。

　　可以说拥有一定主场之利的利物浦今天首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，阿格，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，劳尔，秦雄。

　　巴塞罗那今天同样首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，普约尔，皮克，阿比达尔。

　　中场：布茨克斯，哈维，伊涅斯塔。

　　前锋：梅西，比利亚，佩德罗。

　　好了，欧冠决赛的开球仪式已经进行完毕，将会由利物浦率先开球，让我们在新温布利大球场热情爆棚的氛围中欣赏这场比赛吧！”

　　利物浦的开球者是劳尔与秦雄。

　　两人站在中圈神情肃然，在主裁判鸣哨过后立即开球，劳尔将球拨给了秦雄之后，首发三叉戟一同向前开始了狂奔。

　　秦雄盘带着足球一路向前，比利亚或许根本没想到利物浦在开球后便会大马金刀地杀来。

　　秦雄直接趟球从他身边冲过，在伊涅斯塔与哈维组成了联防之后，秦雄用脚后跟将球磕向了身后。

　　比利亚刚回头又要转身，他愕然地看到杰拉德从后冲上来，也大步流星地趟球冲过了他的身边。

　　秦雄，劳尔，库伊特三人已经杀入了前腰线。

　　杰拉德在遭遇到伊涅斯塔时将球斜向直传交给了秦雄。

　　秦雄在靠近中路的地方用外脚背趟球横切。

　　哈维退守到了秦雄的身后，布茨克斯准备上前进行逼抢，这个时候秦雄脚下突然将球直塞送入了禁区右肋空当。

　　劳尔在禁区前跑位为库伊特做了掩护，后者直接杀入了禁区内。

　　阿比达尔回防禁区慢了一步，皮克转身也略显慌张，库伊特在点球点平行右侧位置斜对球门直接一脚抽射！

　　巴尔德斯向球门近门柱方向横扑，惊险地将球挡出了底线！

　　利物浦开场抢攻让巴塞罗那惊出了一身冷汗！

　　“哇哦！卫冕冠军利物浦开场后第一次进攻便射正球门，他们让比赛从第一分钟开始就变得节奏极快，看来他们真是要将主场之利发挥到极致了！”

　　瓜迪奥拉在场边神色沉静，他知道利物浦是不按常理出牌的激情球队。

　　要说没有料到那肯定是假的，而且明显利物浦在伦敦打比赛，进入比赛状态要比巴塞罗那更快，这毋庸置疑。

　　巴塞罗那要缓过比赛初期的适应阶段才能够与利物浦分庭抗礼。

　　利物浦开始了中前场的逼抢。

　　巴塞罗那在比赛第5分钟打出了快攻。

　　哈维与伊涅斯塔在中场快速娴熟默契地打出了连续短传配合，随后伊涅斯塔一脚斜塞将球送到了禁区前右侧。

　　梅西在这里停球后原地控球。

　　贝恩斯横向移动来到了梅西的面前，这应该是贝恩斯第一次与梅西交手，过去他效力埃弗顿，根本没有机会碰见梅西。

　　在国家队比赛中则也没有机会。

　　贝恩斯应该知道梅西的能力，尽管秦雄和梅西不完全是同一种类型的球员，可是在训练中，被秦雄三番五次蹂躏的贝恩斯在比赛开始前就做好了觉悟。

　　他不可能完全遏制住梅西！

　　那么就要在梅西控球时尽可能地扼守住战略要冲。

　　不能给梅西内切的空间！

　　贝恩斯缩小自己与阿格之间的距离，确保不会给梅西内切突破的线路，然后等待梅西做选择。

　　碰上原地爆发能力超强的球员，千万不能主动上前下脚丢掉身体重心。

　　比如罗本，秦雄，C罗纳尔多，梅西这种原地爆发启动超级恐怖的球员，防守球员先出脚，丢掉了身体重心，那么就等着被过掉吧，任你转身再快，转过来后，恐怕半个世纪已经过去了。

　　梅西眼见贝恩斯防守站位靠近中后卫，阿隆索也正从侧面逼抢而来，他用左脚将球扣向了外线，然后沿着大禁区的边缘将球盘带到了底线附近，再等贝恩斯来逼抢之时，梅西往回盘带了一步后突然起脚传中。

　　比利亚在门前吸引了阿格与斯科特尔的防守注意力，后点内切的佩德罗却无人盯防了！

　　因为佩德罗的跑位比较狡猾，约翰逊没能第一时间跟上。

　　足球坠向了禁区后点，佩德罗跟进的头球攻门让利物浦门前出现了巨大危机。

　　幸好佩德罗的一记头球直接将球顶出了底线！

　　略微偏出了门柱！

　　“巴塞罗那险些攻破利物浦的球门！这一次是梅西在右路牵制住了利物浦的防守，然后送出了一脚有威胁的传中球，可惜佩德罗没能把握住机会！”

　　佩德罗呲牙表示无奈，他仔细回想了一下，刚才梅西的传中球是带着一点点的内旋，这让他前冲头球不好发力，最终没能顶正！

　　瓜迪奥拉在场边深呼吸一口气。

　　他深知这样的巅峰较量，机会往往是稍纵即逝的！

　　巴塞罗那能够打出这样的进攻，可以说已经非常不错了。

　　而就是这样的机会，必须把握住！

　　你不能指望在强大的对手面前都能够绝对打穿对手的防线来获得进球。

　　或许瓜迪奥拉的觉悟是对的，但也许是利物浦和巴塞罗那在各自联赛难逢敌手，使得他们都各自对球队的弱点认知还不够。

　　不要紧，接下来的比赛进程让两队主帅都险些崩溃了！


第1364章 看不穿！

　　巴塞罗那虽然在开场第5分钟打出了一波有威胁的攻势，佩德罗错失禁区后点头球破门的机会。

　　但巴塞罗那进入比赛状态的速度并不如利物浦那么快。

　　只是巴塞罗那的进攻很强！

　　而利物浦的防线并没有达到世界级而已。

　　可以想象，世界级的进攻VS一流的防守。

　　哪怕世界级的进攻体系还未全面爆发，但足以打出威胁了。

　　反过来也相同，利物浦这边世界级的进攻VS巴塞罗那接近世界级的防线，后者进入状态较慢，利物浦同样能够打出威胁。

　　比赛第9分钟，杰拉德与阿隆索在中场连续短传吸引了伊涅斯塔，比利亚，以及佩德罗朝他们这边形成包围圈之后，杰拉德一脚斜传将球送到了左边路套边的秦雄脚下。

　　秦雄与阿尔维斯的距离非常近。

　　他主动跑去接应，阿尔维斯在身后紧跟着。

　　在足球滚过来之后，按照防守常理以及秦雄盘带突破的习惯。

　　阿尔维斯想当然地认为秦雄会趟球横切，于是如影随形地跟着。

　　秦雄却在足球滚来之后并没有去停球，任由足球从脚边滚过的时候完成急停转身。

　　阿尔维斯顿时扑空。

　　他立即咬牙转身要去追上秦雄。

　　秦雄转身后再将球向底线方向趟了一步，紧接着在阿尔维斯转身追到自己身边的时候左脚将球从身后斜向扣去中路，自己再变向从阿尔维斯身后冲过！

　　一个时间差让阿尔维斯被秦雄从身边抹过！

　　阿尔维斯立即伸脚进行拦截，秦雄脚下踉跄，两步之后重新稳住了身体平衡，他在禁区前盘带着足球。

　　哈维回追到位，秦雄脚下将球一踩，身体急停拉球再向前，哈维从他面前冲过，再急停要去逼抢秦雄显得为时已晚。

　　眼看秦雄已经到了远射起脚的位置，不只是布茨克斯冲过来时略显紧张，普约尔也向前迈了一步。

　　便是普约尔迈的这一步，让秦雄做出了处理球的选择。

　　原本普约尔与皮克之间的距离是很紧密的，可是普约尔向前一步后，两人之间错位的距离出现了传球线路。

　　秦雄斜对皮克瞅了他一眼，在布茨克斯下脚拦截之前，秦雄闲庭信步好似风轻云淡地用外脚背将球搓出一道贴地外旋弧线传出。

　　足球从普约尔与皮克中间滚过，也是劳尔的身后！

　　皮克之前看到了秦雄注视自己的眼神，他以为他看穿了秦雄的传球。

　　所以他也向前走了一步，在秦雄传球之后，他立即举手示意劳尔越位！

　　看起来秦雄的传球就是给劳尔的！

　　可是边裁在劳尔还没触球之前是不会做出判罚决定的。

　　如果劳尔触球，那就是越位，毋庸置疑。

　　但是在足球滚入禁区之后，巴塞罗那所有防守球员都如同遭到了晴天霹雳般惊骇！

　　足球从劳尔身后滚过，一开始的确看起来是给劳尔的，可是伴随着贴地的弧线轨迹呈现出来之后，那滚向禁区右肋的迹象越来越明显！

　　劳尔还在向前跑，他扭头看了眼足球，并没有主动去接应。

　　但是绕过皮克身后外旋的弧线球最终却被切入禁区的库伊特获得！

　　库伊特在小禁区边缘将球回敲中路。

　　这个时候劳尔是无人盯防的，他现在接应则完全不越位。

　　巴尔德斯六神无主，球队的防线一下子被打穿了！

　　他还没来及去封堵库伊特，只见库伊特把球横传到了中路给劳尔创造了保姆球机会。

　　劳尔自然不会错过这样的机会，他用脚弓将球推射送入球门的左下角！

　　新温布利大球场欢声雷动，明显比巴塞罗那球迷数量更多的红军球迷在看台上手舞足蹈，让那壮观的红色海洋泛起了五彩斑斓。

　　劳尔在进球后张开双臂冲向场边放声嘶吼着！

　　他已经到了职业生涯的末期，能够在今天这样的比赛中登场已实属难得，而他还进球了！

　　这让他无比地兴奋，仿佛一下子回到了青春少年时。

　　所以他尽情地庆祝，回到了青葱岁月时的青春飞扬。

　　利物浦众将冲到了劳尔身边，一同激情地呐喊，摇晃着他的身体，祝贺他取得进球，同时球队的士气也极其振奋！

　　“劳尔！劳尔·冈萨雷斯进球了！我的天，下个月将会年满34岁的老将，他在欧冠决赛上打进了一粒价值千金的进球！

　　去年夏天离开伯纳乌的劳尔在英格兰继续燃烧自己的绿荫生命之火，他在这里与从前的队友秦雄联手攻坚，为利物浦卫冕联赛冠军，同样努力卫冕欧冠冠军做出了极大的贡献！

　　我们应该向老兵致敬，他已然有资格成为传奇，现在让我们为劳尔鼓掌，也要为利物浦这一次进攻喝彩！

　　在这一次进攻中，秦雄扮演了非常重要的角色。

　　他在前场边路首先以个人能力突破了阿尔维斯，然后在禁区前送出了一脚精彩绝伦百看不厌的妙传！

　　当我们都以为这球是直接传给劳尔的，但是秦雄魔术般的脚法所创造的传球告诉我们所有人都想错了！

　　这球在贴地旋转中来到了库伊特内切的线路上，然后库伊特再将球横传到了中路，劳尔面对半空门一蹴而就！

　　利物浦在新温布利大球场1:0领先巴塞罗那！”

　　瓜迪奥拉在场边面无表情，比赛时间还很长，他并不是无法接受球队丢球，这一球的精彩也堪称佳作。

　　他没什么可抱怨的。

　　尤其是巴塞罗那看起来进入比赛状态的节奏较慢，在英伦战场，利物浦拥有主场之利，这对巴塞罗那很不利。

　　但是等一段时间，瓜迪奥拉相信球队的表现会好起来的。

　　看台上利物浦的球迷则没那么友善了，在进球之后，他们立即开始嘲讽刚才举手示意劳尔越位的皮克。

　　首先皮克从前效力过曼联，其次皮克现在是利物浦的敌人。

　　利物浦球迷在看台上高唱起来。

　　讽刺皮克宣称自己能够看穿对手假动作和战术意图。

　　“皮克啊皮克，你到底看穿了什么？大声地告诉我，你到底看穿了什么？！”


第1365章 机枪已上膛

　　在利物浦取得进球之后，科曼神色压抑着激动双手振臂，利物浦今天制定的战略便是开场后抢攻！

　　因为有一点是科曼所忌惮的。

　　上赛季与巴塞罗那两回合大战，在诺坎普，利物浦有着第一回合建立的巨大优势才能够压制住巴塞罗那，最终在诺坎普与巴塞罗那战平。

　　而那时的巴塞罗那，进攻端实力与现在还是有一定差距。

　　这无法去单独比较伊布与比利亚之间的水准。

　　而是伊布并没有彻底融入巴塞罗那的体系，但比利亚融入了。

　　在团队化学反应产生之后，现在的巴塞罗那进攻端实力要比去年更强，这是不争的事实。

　　利物浦今年能够闯入欧冠决赛，而且举办地还是在伦敦，算是利物浦半个主场，他们怎能放过这样的优势不去利用呢？

　　一旦让巴塞罗那完美运转起来，到时候鹿死谁手就真的难说了。

　　有鉴于此，科曼给利物浦制定的战术策略是在上半场就要强攻猛打！

　　哪怕现在一球领先巴塞罗那，也不要后退削弱进攻。

　　因为在两个世界级进攻实力的球队之间产生的对碰，一个球的领先根本不保险！

　　在比赛重新开始之后，利物浦在中前场施展紧逼策略，迫使巴塞罗那也加快节奏。

　　而由于利物浦进入状态更快，巴塞罗那在高节奏下犯错的概率会更高！

　　虽然是不确定的，但权衡风险与利益，利物浦认为这样做是正确的。

　　比赛第13分钟，伊涅斯塔前场挑传禁区内，比利亚抢在斯科特尔之前起跳头球攻门，他的攻门微微高出了横梁。

　　利物浦虚惊一场。

　　再那之后，利物浦的边后卫单边开始展开助攻。

　　比赛第16分钟，阿隆索后场与贝恩斯进行了短传之后，他突然将球斜传右前方。

　　库伊特在阿比达尔盯防之下将球回传，助攻上来的约翰逊刚过半场，他看了眼左边半场，然后原地进行长传！

　　一脚斜长传将球踢向了阿尔维斯的身后空当地带。

　　秦雄在左边路全速狂奔，阿尔维斯转身后的回追速度并不慢，可是在与秦雄竞速之下却逐渐被拉开了距离。

　　阿尔维斯心中还有着侥幸的想法，他看到足球弹地后再次弹起，预测足球会出边线。

　　可是在足球即将飞出边线之时，秦雄高高跃起，左脚抬起在空中将球卸力，仿佛是将足球黏在了脚面上！

　　这空中停球的技艺叹为观止，不但令球迷情不自禁鼓掌叫好，连巴塞罗那坐在替补席上的球员们也都看呆了。

　　秦雄在停球落地之后再将球向底线方向趟了一步，随后不等对手有防守球员近身便一脚弧线球传中送出！

　　这球让巴塞罗那后卫线非常意外，他们之前也认定足球将会飞出边线，意想不到球却被秦雄给控制住了。

　　现在的传中球是打两名中后卫的身后，又让门将巴尔德斯无法弃门而出。

　　足球绕过了门前开始下坠。

　　禁区内冲击接应头球的劳尔被普约尔和皮克夹防住，看似已经没有了险情，库伊特也被阿比达尔给纠缠住了。

　　但是突然杀入禁区的杰拉德是无人盯防的！

　　他从皮克右边两米处冲了过去，在足球落下时跃起头球攻门！

　　砰！

　　当所有红军球迷都认为红军将会扩大领先优势的时候，杰拉德的头球攻门却打在了横梁上弹飞出底线。

　　全场红军球迷抱头叹息，杰拉德自己也感到难以置信！

　　“利物浦一次威胁攻势险些再度敲开巴塞罗那的大门！秦雄在边路用精湛的停球技术让我们大开眼界，随后他的传中球也不错，杰拉德已经有了机会，但是他最终将球顶在了横梁上！就差那么一点点！”

　　巴塞罗那惊魂未定，利物浦攻势极盛，几乎是要一口气将巴塞罗那给碾碎！

　　比赛第21分钟，当梅西在禁区前遭遇利物浦防守众将围剿后将球突然斜塞送入禁区内，比利亚启动慢了一步，足球被雷纳直接收入了怀中。

　　利物浦再度发动快攻。

　　中后场三传两倒之后，足球来到了前场杰拉德的脚下，他在哈维与布茨克斯的干扰下将球传给了库伊特，后者看到禁区前有大片空当，他毫不犹豫地将球横传去禁区前。

　　秦雄甩掉了阿尔维斯向中路横切，但是普约尔却大胆地冲出禁区率先将球解围。

　　这球普约尔直接踢给了在中场的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔在阿隆索身前将球再传给回撤接应的梅西。

　　梅西冷静地控球，他趟球前进，在马斯切拉诺与贝恩斯一同来防守他的时候，他首先向外线突破。

　　贝恩斯回撤护住内线，梅西再将球回扣，晃出传球角度后迅速将球斜向回传到了中路的伊涅斯塔脚下。

　　马斯切拉诺回防中路还没到位，伊涅斯塔停球后作势向左前方突破，马斯切拉诺加快脚步冲来拦截，伊涅斯塔却急停变向，正好让马斯切拉诺扑空了！

　　在斜向抹过了马斯切拉诺之后，顶着身后阿隆索的逼抢，伊涅斯塔用外脚背突然将球直塞送入禁区内！

　　这球是直接打了斯科特尔的身后！

　　猝不及防的斯科特尔转身回头望去，惊恐地看到了佩德罗内切禁区内无人逼抢！

　　佩德罗用左脚停球，下一步便用右脚射门！

　　他的右脚轰出一脚势大力沉的抽射。

　　足球直挂利物浦球门的右上角！

　　雷纳毫无办法！

　　看到进球后，佩德罗咆哮着冲去场边进行庆祝。

　　巴塞罗那众将也都异常兴奋！

　　在利物浦以狂攻压制巴塞罗那的时候，比赛时间也在一分一秒的流逝。

　　红军众将并没有意识到，巴塞罗那可能在几分钟前就全队都进入了比赛状态，越是快节奏，他们越能够打出自己所擅长的凌厉攻势。

　　科曼在场边暗暗咬牙，利物浦的后卫线终究不是世界级，在给了巴塞罗那一定空间之后，防线上的破绽就很容易放大，然后被对手利用。

　　巴塞罗那用他们最擅长的传切将利物浦的防线摧毁了！

　　加泰罗尼亚军队的机枪也已经上好了膛，准备疯狂扫射！


第1366章 突如其来的逆转

　　“巴塞罗那通过一次快速反击扳平了比分！佩德罗打进了扳平比分的进球！

　　利物浦的狂攻在禁区前受阻，普约尔果断地上抢将库伊特给秦雄的传球断下，然后巴塞罗那立即策动反击。

　　伊涅斯塔在前场将球传给了梅西，梅西利用个人能力在前场右路牵制住了利物浦后防线注意力，随后再将球传给了伊涅斯塔，小白利用个人能力突破了马斯切拉诺之后再将球突然直塞入禁区内，佩德罗内切禁区后停球直接起脚射门将球轰入了利物浦的球门内！

　　两队的进攻节奏都太快了，好似一眨眼便会错过精彩镜头！

　　这场巅峰之战已经产生了两个进球，比分是1:1。”

　　瓜迪奥拉在场边为球队的进球鼓掌，巴塞罗那众将也极为振奋，比分扳平了，他们的气势也打出来了！

　　利物浦这边则好似偷鸡不成蚀把米，想要继续压制巴塞罗那，却显得力不从心，反而给了对手快速反击的机会，被对手扳平了比分。

　　科曼在场边微微蹙眉，巴塞罗那打快攻的能力同样天下闻名，只不过太多对手碰到他们时都龟缩防守，让巴塞罗那没有打快攻的机会罢了。

　　现在利物浦遇到了难题。

　　显然对手已经进入了比赛状态，那么还能够以狂攻的态势去压制巴塞罗那吗？

　　或者说，即便红军想要去压制，有实力全面压制住巴塞罗那吗？

　　比赛继续。

　　利物浦众将则没有想那么多，比分被扳平了？

　　那就继续进球啊！

　　比赛第26分钟，秦雄接应阿隆索中场挑传，在阿尔维斯身边用胸部停球，他将球往后场方向盘带一步，然后再将球大力回拉身后迅速转身绕外线向禁区底线方向狂奔。

　　阿尔维斯瞳孔微缩，心中怒火滔天！

　　强吃？！

　　太瞧不起人了吧！

　　如果秦雄拉球的力量轻，那么秦雄还未必能够以速度硬吃掉阿尔维斯，但是他特意将球大力回拉，便是给了自己冲刺的空间。

　　阿尔维斯也在转身后全速向足球跑去，在与秦雄并驾齐驱中不断被秦雄领先，阿尔维斯咬咬牙想要铲球犯规，但是考虑到秦雄的狡猾以及距离禁区太近，他害怕自己在能够进入铲球范围的时候会酿下滔天大祸。

　　于是他放弃了这个念头。

　　秦雄在靠近大禁区线以及底线前追上了足球。

　　阿尔维斯就在他身后一米处，秦雄直接起脚传中。

　　足球飞向了门前中路，劳尔在与皮克争抢头球中败下阵来。

　　被皮克顶出去外围的足球落在了杰拉德的脚下。

　　杰拉德停球后直接起脚远射！

　　足球犹如炮弹从皮克身边飞向了他身后的球门，这让巴塞罗那后卫们悚然一惊，他们扭头望去，只见巴尔德斯横向扑救将球用双拳击出！

　　阿比达尔在边路遭遇库伊特逼抢，重压之下便将球踢出了边线。

　　巴塞罗那众将擦了擦脸上的汗水，逐渐镇定下来！

　　“两队让比赛的节奏变得非常快，攻防对抗非常激烈，利物浦这边的攻势更为简单直接，而巴塞罗那这边则寻求机会在中场稳稳地控制住形势。”

　　比赛第28分钟，巴塞罗那前场控球，哈维与伊涅斯塔以及助攻上来的阿比达尔进行三角传递。

　　巴塞罗那打出了一副强压利物浦禁区前左路的姿态。

　　这让利物浦的防线情不自禁地开始动乱。

　　在伊涅斯塔陷入阿隆索，马斯切拉诺以及杰拉德的三人围剿之中时，他在人缝中将球回传到了哈维的脚下。

　　球风干净简洁的哈维直接一脚出球将球传到了禁区前右路的梅西脚下。

　　梅西趟球横切的过程中甩开了贝恩斯，眼看他就要在禁区前寻找到合适角度起脚射门了，斯科特尔与阿格都不能放任不管。

　　阿格冲上了上去，梅西这个时候选择了起脚射门。

　　他用左脚试图搓出一脚兜远角的弧线球。

　　但是足球刚射出去便被阿格挡了出来。

　　然后梅西立即抬手向主裁判投诉！

　　阿格手球了！

　　阿格是用身体去阻挡梅西的射门，他在微微侧身时，右胳膊前臂的确碰到了足球，改变了足球的轨迹！

　　主裁判的哨音响了起来！

　　利物浦全队球员望向了主裁判，却看到主裁判将手指向了禁区内的点球点。

　　大家心头一震，没想到在开场后取得梦幻开局好景不长。

　　不但被巴塞罗那扳平了比分，而且现在还被对手拿到了点球！

　　“利物浦危险了！梅西在禁区前的射门被利物浦中后卫阿格用手给阻挡了，但是这没有逃过主裁判的火眼金睛，阿格禁区内手球，巴塞罗那获得点球！”

　　巴塞罗那的前场进攻球员们与梅西击掌庆祝，利物浦这边则形势急转直下，从领先将会面临被逆转的险境。

　　秦雄就站在中圈附近远远地看着利物浦禁区内的情况。

　　如果这个点球能够被扑出来，秦雄将会是反击中的利刃，因为他速度最快！

　　所以他没必要回到禁区前去参与防守。

　　况且是点球，而不是任意球！

　　新温布利大球场看台上的红军球迷在祈祷着巴塞罗那打飞这个点球，而巴塞罗那球迷的心情则放松了不少，现在他们聚精会神地关注着利物浦禁区内。

　　梅西抱着足球走到了点球点前，万众瞩目下，他将球放在了点球点上，然后后撤，神色平静的梅西在听到主裁判的一声哨响过后开始助跑。

　　他在射门前看了眼雷纳，只见雷纳神色是有些不淡定的。

　　只能说雷纳没有做好抉择，到底是提前预判还是等待足球射出来再扑救呢？

　　他没有想好。

　　一切发生的太快了。

　　利物浦可能很多球员都没反应过来。

　　从领先到被扳平，然后对手获得点球，几分钟前，谁会想到这些呢？

　　梅西射出的点球极其刁钻，他用左脚抽射将球轰入了球门的右下角。

　　雷纳的扑救明显慢了，他的身体还在空中，足球就已经窜入了球门内。

　　梅西点球破门之后神情有些失控地跑去庆祝，路上还拽着自己的球衣显得无比激动！

　　这可是欧冠决赛！

　　是王者之争！

　　他破门了，帮助球队逆转了卫冕冠军利物浦！


第1367章 如意算盘落空

　　新温布利大球场一片欢腾之声，远道而来的巴塞罗那球迷欣喜若狂。

　　梅西打进的点球仿佛给所有巴塞罗那人注入了一针强心剂！

　　巴塞罗那逆转了利物浦！

　　“梅西顶住了压力将点球送入了利物浦的球门内！这一球雷纳扑救时显得并不坚决，梅西帮助球队上演逆转！利物浦开赛后的梦幻开局优势荡然无存，现在卫冕冠军落后了，接下来的比赛会如何发展呢？”

　　瓜迪奥拉在场边异常振奋，他带着滔天的野心率队再次杀到了欧洲之巅，上赛季作为卫冕冠军被利物浦淘汰的耻辱，今天他要在英格兰人的地盘如数奉还！

　　当球队完成了逆转之后，瓜迪奥拉立即给球队打手势。

　　现在该轮到利物浦惊慌失措了，巴塞罗那可以施展出他们对比赛的控制能力，在这方面，瓜迪奥拉是绝对更加自信的！

　　以巴塞罗那的方式颠覆利物浦的统治！

　　还能有什么比这更好的胜利呢？

　　利物浦这边则是一副倔强不甘的样子，所有球员都心底压着一股火。

　　他们并不因为被逆转而感到沮丧，因为他们并不绝望！

　　他们能够创造出很好的进攻机会，这就够了，比赛形势给了他们征兆，给出了他们信号，他们可以击溃巴塞罗那的防线！

　　那么，时间还很充裕，犯不着自乱阵脚。

　　现在开始，无非是再进球而已！

　　科曼在场边表现得很镇定。

　　这场比赛的走势也许一开始是他掌控中的，但伴随着梅西的点球轰入利物浦球门内，比赛的形势与他所预料的截然不同。

　　是不是利物浦领先后放慢节奏会更好一些？

　　也许吧，也许不是。

　　现在没时间也不应该再去想这些。

　　但是他有两手准备。

　　事实上在开场抢攻的战略制定之后，球队自然会制定一个如果开场后抢攻不成反而落后的局面出现后，球队该如何应对？

　　这在赛前必须考虑周到，这是欧冠决赛，不是一场输掉也还有退路的比赛！

　　要么拿到冠军，要么和第十名的失败者没有区别！

　　在利物浦重新开球之后，红军众将的跑动更加积极，拼抢也更加具有侵略性，每一名球员都集中精神关注巴塞罗那的动向。

　　比赛第32分钟，秦雄在禁区前左路遭遇巴塞罗那重兵包围，他将球直传去了禁区内。

　　劳尔斜插普约尔身后刚停球，普约尔便阻挡住了他与球门之间的线路。

　　劳尔将球向外线拨了一下，紧接着便是一脚扫射。

　　动作连贯一气呵成，但是射门角度几乎是没有的，足球不出意外地偏离门柱滚出了底线。

　　巴塞罗那开始在中前场打着他们所擅长的TIKI-TAKA战术。

　　他们这一套很有用，至少击败了穆里尼奥重新打造的皇家马德里。

　　在他们想来，当比分是巴塞罗那领先的时候，他们便可以安逸地打着控制型战术来消磨红军。

　　将红军这盛气凌人的猛兽困在牢笼中无法动弹。

　　但是他们错了！

　　利物浦深入地研究过巴塞罗那，而且上赛季也有过交手。

　　尽管巴塞罗那的锋线实力比上赛季更强，但中场控制力几乎与上赛季持平。

　　劳尔，库伊特，杰拉德，秦雄，马斯切拉诺五人在中场进行疯狂逼抢，只有阿隆索稳居后腰线进行调度。

　　在赛季后半段联赛卫冕基本上大局已定的时候，利物浦的训练工作就将重点放在了防守上！

　　特别是针对于巴塞罗那这种控制型的打法！

　　因为利物浦遭遇巴塞罗那的概率非常大！

　　没有别的原因，就因为巴塞罗那和利物浦同样是超级强队！

　　在这样的情况下，巴塞罗那自以为可以高枕无忧的控制型打法遭遇了利物浦突入袭来的紧逼围抢策略。

　　利物浦并非盲目上抢，而是两三名球员形成联防，然后还有两名球员去提前预判对手的传球线路，进行对传球目标的逼抢拦截！

　　利物浦这样的防守使得巴塞罗那在中场开始有些凌乱！

　　比赛第36分钟，哈维中场遭遇劳尔与杰拉德的逼抢，他刚将球传给了伊涅斯塔，后者刚触球，库伊特从旁杀来与他进行了身体对抗，险些使得伊涅斯塔被断球，伊涅斯塔情急之下将球直接传去给锋线上回撤的比利亚。

　　阿隆索刻意在跑位线路上阻挡干扰着比利亚，然后马斯切拉诺提前将球断下！

　　“哇哦，利物浦的中场逼抢给巴塞罗那施加了巨大压力，这让巴塞罗那有些措手不及，当他们想要提速的时候，利物浦更疯狂的逼抢打乱了他们的节奏！”

　　断球后的马斯切拉诺将球传向了右边路，约翰逊上前接应成功，此时可见利物浦中场原本在围剿巴塞罗那的球员们直接掉头向前跑。

　　他们分散开跑出空当，此时最重要的是出球质量和接应过度的速度。

　　约翰逊看到了库伊特在前场拉边，他一脚出球将球传到了库伊特的脚下。

　　哈维去防守库伊特，阿比达尔也顶上去，不给库伊特趟球启动的时间。

　　但是库伊特根本没想过自己趟球突破，这方面他不是他所擅长的，或者说在这样级别的比赛中，要尽可能地去避免不自量力地逞英雄。

　　像梅西和秦雄可以随意地突破，哪怕不成功，也没有人责怪他们。

　　团队中每一个人都要发挥好自己的特点，扮演好自己的角色。

　　库伊特在触球前便观察了前场形势。

　　他将球从哈维身边传去了巴塞罗那的禁区前。

　　劳尔在那里背对皮克接应到了库伊特的传球。

　　布茨克斯由于警惕着秦雄的前插，所以距离劳尔有些远，这时看到劳尔控球，他立即向劳尔那边冲去。

　　劳尔没有控球转身，而是将球轻轻斜向回做。

　　从后插上的杰拉德迎着面前滚来的足球毫不犹豫地便轰出了一脚射门！

　　距离球门大约二十五码的距离，杰拉德为了避免自己放了高射炮，刻意压低了足球。

　　这球他射向了球门范围内的左半区，一个半高球，球速极快！

　　新温布利大球场所有观众都屏息凝神地关注着利物浦这脚颇具威胁的禁区外远射！


第1368章 团队攻防，措手不及

　　杰拉德轰出的远射令所有巴塞罗那防守球员极度紧张，多年的经验告诉他们，只从球速来看，这球的威胁不容小觑！

　　足球犹如一道闪电划过巴塞罗那的禁区，众人扭头望去，只见巴尔德斯原地横向扑救，才刚刚好赶上用双臂将球挡了出去。

　　他完全来不及用双手去将球抱住，技术动作都没能做好，因为球速太快了！

　　眼看足球被挡了出去，反弹到了禁区外，普约尔第一时间转身望去，惊恐地发现秦雄在禁区外用抬脚将球停下！

　　又是一个完美停球，尽管与高空停球有所不同，但秦雄的反应能力，以及电光火石之间控制球的能力可见一斑。

　　秦雄将球卸下停在脚下之后，普约尔见到秦雄有打远射的倾向，立即冲上来用身体封堵！

　　但是他没有想到在他冲上来的瞬间，秦雄的脚尖将球向前挑起。

　　普约尔脑海轰鸣，感到难以置信。

　　挑球过人！

　　普约尔看到了从他身边冲过的秦雄，冷静的眸子中透着让令他心底发寒的锐利！

　　普约尔来不及犯规，他丢掉了身体重心！

　　秦雄挑球过人实在出乎预料，换做其他球员多半就直接射门了！

　　因为机会很不错。

　　可是他仍旧做出了令大家匪夷所思却又是值得冒险一搏的抉择。

　　绕过普约尔头顶的足球坠向禁区，皮克距离偏远来不及救驾，秦雄杀入禁区内，巴尔德斯弃门而出，在距离足球落点还有五米的地方，秦雄率先触球！

　　秦雄没有停球，而是迎着落下的足球用脚弓将球推射。

　　足球从巴尔德斯身体右边滚过，他瞬间止步做出扑救动作，但显然为时已晚！

　　足球直窜球门右下角！

　　新温布利大球场骤然沸腾，红军球迷心神大定！

　　在关键时刻，又一次是秦雄站了出来，这红军战神就如同守护天使！

　　秦雄破门后带着霸气冲向了场边，以滑跪庆祝自己的这个进球。

　　“利物浦扳平了比分！来自杰拉德的远射被巴尔德斯挡出，反弹到禁区外的足球恰好落在了秦雄的脚下。

　　秦雄停球，挑球过人，再推射，一气呵成！

　　经验丰富的老将普约尔这一次也被秦雄给突破了！

　　秦雄在代表球队参加的第五次欧冠决赛上保持着逢欧冠决赛必进球的高光表现！

　　现在利物浦扳平了比分，比赛又回到了起点。

　　2:2！”

　　巴塞罗那众将在球场上有些茫然与慌乱。

　　场上的情况比他们比分落后时要更加让他们紧张。

　　因为他们引以为傲的传控型打法在施展出来后并不能压制住利物浦！

　　尤其是在他们比分领先，心理安逸的情况下。

　　这让他们无法不产生一丝动摇。

　　究竟这样打下去，是否正确？

　　科曼是极其兴奋的，能够在1:2落后的情况下扳平比分，而且场面上没有被巴塞罗那牵着鼻子走，不同于皇家马德里那种极限防反，利物浦显得更加蛮横与果敢。

　　这代表利物浦赛季后半段的精心备战是有成效的。

　　瓜迪奥拉在场边双手插袋，他的确没料到利物浦的中场围抢防守会给巴塞罗那带来如此巨大的压力，他或许并没有察觉到球场上巴塞罗那球员们的茫然和困惑。

　　他需要思考，思考就需要时间。

　　但是场上的比赛可不等人。

　　比赛重新开始，巴塞罗那在找到新的调整方向之前暂时不会改变。

　　因为无论任何改变，都是需要以一个团队为基础的。

　　任何个人自以为是的改变都有可能让球队的攻防变成四不像。

　　这一点是团队型球队的共识。

　　比赛继续，巴塞罗那想要继续在中场跟利物浦一较高下。

　　他们加快了足球的传递速率，并且边后卫也大胆地助攻上来成为边路策应点，但是顾忌于利物浦的反击，边后卫助攻也不敢长驱直入来到前场腹地。

　　比赛第41分钟，阿尔维斯从右边路助攻上来，他在接应到了哈维的传球之后沿着右路向前狂飙突进。

　　贝恩斯的防守压力骤然增大，马斯切拉诺立即协防这一侧的边路。

　　当阿尔维斯在前场将球传给了梅西之后，梅西则一脚精准的贴地横传将球送到了伊涅斯塔的脚下。

　　伊涅斯塔向着禁区内盘带而去，阿隆索移动过来对他进行防守。

　　这时伊涅斯塔看到了靠近他这边的佩德罗，于是和佩德罗完成了一个撞墙配合。

　　佩德罗将球回敲给了伊涅斯塔之后，他迅速切入禁区内，冲过了约翰逊的身边，伊涅斯塔想要完成一记挑传，马斯切拉诺对他有所干扰，使得伊涅斯塔在触球时脚法出现了失误。

　　挑传有些大！

　　雷纳抢先出来之后在佩德罗头球之前将球从空中摘下。

　　雷纳抱住足球向前跑，这个时候最紧张的莫过于阿尔维斯，他还没退回后场，在他身后，可是有着红军的杀神秦雄！

　　攻防起始位置而言，阿尔维斯无法对秦雄进行防守，这让他颇为忌惮。

　　雷纳将球斜向丢给了右边路向前跑位的约翰逊。

　　约翰逊停球后将球向前盘带两步后直接将球直传交给了库伊特。

　　库伊特在前场边路顺势领球后衔枚疾走，在阿比达尔来逼抢他之前，他拥有着广阔的推进空间。

　　库伊特在来到了禁区前四十码的时候，他与劳尔做了二过一配合，这一次他抢在阿比达尔之前来到了靠近底线的位置。

　　紧接着在触球时一脚将球传中！

　　这是一脚贴地传中，库伊特更像是一脚抽射轰出！

　　劳尔在中路被皮克和布茨克斯盯防住，普约尔则在后点随机应变。

　　这球飞速滚过来时，巴尔德斯无法弃门而出，他追不上，普约尔也不行。

　　但是普约尔看到了秦雄从禁区外左路强势内切禁区内！

　　秦雄可能会抓住这次机会完成射门。

　　普约尔立即调整方向来打算封堵秦雄。

　　在足球滚来之后，秦雄跑到了位，但是秦雄并没有完成射门，而是出人意料地将球斜向回敲禁区弧顶位置！

　　他的这个处理球选择令巴塞罗那全队都感到了措手不及！


第1369章 仰望王座，霸主之争

　　万众瞩目下，利物浦这波快攻打出了风驰电掣的速度冲击，以雷霆之势冲破了巴塞罗那的防线。

　　在门前最后一击的处理上，令观众都感到了震撼的美感。

　　所有人都以为秦雄将会接应库伊特这脚传中球完成射门。

　　但是秦雄却在普约尔并没有完全封堵住他射门角度的情况下将球斜向回传到了禁区弧顶。

　　从观众视角俯瞰全过程，一道红色的身影仿佛炫彩夺目，在利物浦进攻开始的时候就从中后场一路狂奔犹如卷着风火雷电杀到了巴塞罗那的禁区前！

　　他恰好接应到了秦雄输送的回传球。

　　红军队长杰拉德！

　　他迎球在无人干扰下一脚重炮轰门！

　　足球犹如炮弹直窜球门左下角！

　　尽管那是巴尔德斯准备封堵秦雄射门的球门近角。

　　但是巴尔德斯在秦雄将球斜向回传后便位置移动，杰拉德的远射让他措手不及。

　　对他而言，这反而是一个反切线路！

　　杰拉德轰进了这个进球之后，他满面毅然之色，严肃中透着一股威严的杀气，在狂奔去庆祝的过程中不断点头。

　　“利物浦反逆转巴塞罗那！OMG！多么经典的一次团队配合！利物浦打出了炫目的快攻！

　　约翰逊，库伊特，劳尔，秦雄，杰拉德！

　　红军依靠这四名球员打出了一次快若闪电又配合默契的快攻！

　　巴塞罗那这边的传控打法在中后场暴露的空间给了利物浦快攻的环境。

　　很显然在巴塞罗那领先之后，他们试图掌控比赛的形势，以他们的节奏来对待比赛，但结果却是他们反而好像失去了主动权，利物浦用两个进球再次领先比分！

　　3:2，卫冕冠军一球领先巴塞罗那！”

　　科曼在场边与萨米·李拥抱在一起庆祝，在庆祝过后他立即朝场上球员们打出手势，告诉他们在上半场结束前，尽可能将领先优势带入更衣室中。

　　瓜迪奥拉愁眉紧锁，他需要重新调整球队的攻防了。

　　当巴塞罗那试图在这样级别的比赛中以传控来全面压制利物浦，这样的想法太天真了！

　　利物浦这两年将快攻与团队配合磨合提升到了令人惊惧的地步，又针对性地进行了防守训练。

　　全世界会研究利物浦，那么利物浦去研究谁？

　　当然是他们在英格兰，在欧洲最主要的竞争对手了！

　　红军众将在庆祝结束后走向了后场，杰拉德与秦雄并肩而行，在两人即将分开时，杰拉德对秦雄说道：“我迫不及待要捧起我第三座欧冠冠军奖杯了。”

　　秦雄点点头没有说话。

　　表情严肃的他内心暗道：我同样也迫不及待地要捧起我的第五座欧冠冠军奖杯，还有第四座金球奖！

　　巴塞罗那众将开始有些慌了！

　　他们不知道为何比赛的节奏一下子会变成这样！

　　这让他们有些不知所措。

　　瓜迪奥拉在场边也打出了手势，让球队镇定些，同时暂时收起锋芒，不要太激进地想要去扳平比分。

　　照着利物浦这样的势头，别看上半场结束只剩下几分钟时间了，说不定巴塞罗那一旦太激进的话，就会给利物浦打出又一波凌厉攻势快攻机会。

　　绿茵场上，进一个球所需要的时间从来都不多。

　　瓜迪奥拉首先需要球队回到更衣室中冷静一下，然后统一全队思想。

　　巴塞罗那在重新开球之后以拖慢比赛节奏来消耗时间。

　　利物浦则摆出了密集防守来确保上半场最后时间里巴塞罗那无法扳平比分。

　　当主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音之后，新温布利大球场内两队暂时鸣金收兵。

　　走进了更衣室的两队球员都在主教练的调整下为下半场做准备。

　　利物浦这边虽然比分领先，可是科曼并不会掉以轻心。

　　他站在更衣室内对球员们沉声道：“相信大家一定都还记得我们上赛季的欧冠决赛，我们在领先国际米兰之后用防守反击最终打崩了对手，但是今天的对手让我们没有太多选择。

　　我们不能一根筋地在领先后就去打防守反击，还记得我们赛前达成的共识吗？

　　破坏巴塞罗那的节奏，让对手无法掌控比赛，一旦我们给予了巴塞罗那场上控制权，那么我们的球门就非常危险了。

　　下半场我们要持续加强紧逼防守战术，同时我们的两个边后卫要更加大胆一些，但大胆的同时，要更默契，确保后卫线至少不是将两名中后卫丢在了最后面，那样的话，我们的球门会被对手打成筛子。

　　对巴塞罗那中场两名主要传球手进行更严密的盯防是我们贯穿全场比赛的主要任务，不要让哈维和伊涅斯塔频繁地传球，哪怕他们没有传出威胁球，但一脚看似毫无威胁的转移球，都有可能酝酿出杀死我们的致命进攻！

　　他们有这样的能力，他们能够做到这一点，还有梅西，我不希望他出现在禁区前沿地带和禁区内，将他挡在外面，或者切断他跑位后的传球线路！”

　　科曼对这场比赛的准备绝对是更充足的，这得益于球队早早地在联赛内确定了冠军，有更长时间来考察对手，研究对手，对比赛战略策略进行精益求精的改善。

　　哪怕比赛开场阶段的抢攻策略最终以球队被逆转而结束，但后来对于比赛的战术安排是完全正确的！

　　红军众将信任科曼，当然愿意聆听他的安排。

　　下半场双方易边再战。

　　红军与巴塞罗那在球场上重新摆开阵势。

　　巴塞罗那在中场休息时显然经过了瓜迪奥拉一番精神洗礼，战斗姿态焕然一新，球队看起来精神抖擞。

　　瓜迪奥拉在场边双手插袋平静地注视着赛场，他看起来还是那样气定神闲，似乎比分牌上落后的比分并不能动摇他的意志。

　　他始终是胸有成竹的。

　　至少看起来是这样。

　　这肯定会让巴塞罗那球员心中更加镇定与自信。

　　主帅的魅力就该如此。

　　随着主裁判一声哨响，下半场比赛开始了。

　　新温布利大球场再次喧嚣震天！

　　红军仰望着俱乐部历史上第七座欧冠冠军奖杯，巴塞罗那则在期待着推翻利物浦成为当代霸主，如果他们能够捧杯，三年两度登上欧洲之巅，谁敢说巴塞罗那不是霸主？


第1370章 画地为牢

　　下半场比赛开始了。

　　巴塞罗那首先摆出了一副沉稳的姿态，他们宁愿多向后场回传，也要将进攻节奏加快。

　　比赛第47分钟，阿比达尔在左边路将球直传到了前场边路，佩德罗在约翰逊盯防下一脚出球，足球回到了中场哈维的脚下。

　　哈维在杰拉德出脚拦截之前一脚斜传球送出。

　　梅西略微回撤后领球趟球直接横切中路，他带球杀入了禁区前中路，在与伊涅斯塔撞墙配合后他在大禁区线上控球。

　　贝恩斯这时冲上来进行逼抢，梅西向左侧拨球一步后进行了射门。

　　兜出的一脚弧线球从两名中后卫中间飞过，眼瞅着是飞向了球门的左上角。

　　雷纳已然无力回天，若然巴塞罗那打入这球，则必然是轰入了死角！

　　在红军球迷紧张地注视下，足球擦着横梁上方飞出了底线。

　　“哇哦！下半场一开始，巴塞罗那这边就打出了威胁射门，梅西在禁区前的射门略微高出了横梁！”

　　科曼在场边看到巴塞罗那下半场的姿态，首先可以肯定的是瓜迪奥拉没有慌张，巴塞罗那下半场显然是希望激活梅西，通过横向转移的速度来给梅西创造空间与机会。

　　这是一个很好的做法与改变。

　　但是利物浦可不会坐以待毙。

　　事实上利物浦的改变让巴塞罗那更加震惊。

　　比赛第50分钟，利物浦前场控球。

　　秦雄，杰拉德，库伊特三人加上后方策应的阿隆索，连续进行横向传递之后，约翰逊下底，杰拉德一脚斜向直塞打穿了阿比达尔的防线。

　　约翰逊在边路起脚传中，劳尔抢在皮克之前抢点头球！

　　巴尔德斯在门前看着那足球偏离了门柱后心中仍旧心有余悸！

　　瓜迪奥拉审视着比赛，他发现利物浦又在改变！

　　这是他始料不及的。

　　利物浦仿佛是希望在决赛中将十八般武艺都施展一遍。

　　巴塞罗那多数时候是以绝对的控制力压制了对手，让对手有一万个想法都无法执行，但是一旦对手施展出来的话，巴塞罗那也有些难以招架，比如皇家马德里的极限防反。

　　而今天利物浦能够与巴塞罗那在中场抗衡，能够施展出更多，巴塞罗那的防线就会陷入万般险境中。

　　比赛第54分钟，巴塞罗那前场通过快速传递之后创造出了机会。

　　梅西突然在前场右路趟球内切，在吸引了利物浦防守注意力之后，他将球斜塞禁区右肋空当，比利亚斜插禁区内不停球半转身抽射！

　　这球很有威胁，雷纳突然倒地横扑用手将球挡了一下！

　　眼看佩德罗即将冲入小禁区内完成补射，斯科特尔抢先一步回到门前将球一个大脚踢出了底线。

　　巴塞罗那角球进攻没能打出威胁，当利物浦试图制造反击的时候，哈维对杰拉德的犯规让比赛陷入了暂停，利物浦的快速反击被遏制住了。

　　但是利物浦现在还真不指望完全通过反击将巴塞罗那一波带走。

　　他们对于阵地战的信心很足。

　　在比赛第58分钟时，贝恩斯悄然无声地从左路助攻上去，杰拉德将球直传交给了劳尔，后者将球斜塞禁区左肋空当。

　　阿尔维斯原本贴身盯防着秦雄，当劳尔的斜塞球送出之后，他立即回防禁区内。

　　而此时秦雄再内切禁区内，贝恩斯将球轻轻横传。

　　秦雄抢在普约尔来封堵之前小角度一脚抽射轰出！

　　巴尔德斯封堵球门近角用身体将球挡了一下。

　　足球发生折射！

　　折射而去的足球飞向了右边。

　　令人意想不到的事情发生了！

　　在眨眼之间所发生的射门，足球被挡折射变向，导致了回防门前的皮克完全反应不过来。

　　他面朝球门这一侧，而且是跑向球门，折射而来的足球他根本躲闪不及，最终足球打在了他的肩膀上后再次发生变向，然后……足球飞入了巴塞罗那的球门内！

　　新温布利大球场看台上所有球迷都惊愕。

　　包括利物浦球迷，但随后，红军球迷欣喜若狂地欢呼起来。

　　巴塞罗那球迷则在惊愕中回不过神来！

　　看到球进，秦雄站在原地高举双拳露出惊喜的笑容。

　　他自己都没有想到这球会这样飞入巴塞罗那的球门内！

　　他真没有想过！

　　劳尔，杰拉德，贝恩斯等队友冲到了秦雄的身边，与他一同庆祝这个进球。

　　当然，这是皮克的乌龙球，而不会算在秦雄头上。

　　不过这个乌龙球是秦雄制造的。

　　“WOW！利物浦扩大了领先优势！一个意外，完全是意外！

　　不可否认的是利物浦这波进攻打得非常精彩，球队在前场连续快速传球之后，边后卫贝恩斯大胆地切入禁区内接应到了劳尔的斜塞球，然后秦雄内切，贝恩斯传球，秦雄小角度抽射，巴尔德斯封堵住了秦雄的射门，至少他没让秦雄直接破门，但是被挡出去的足球在飞向禁区另一侧时被回防中的皮克给挡入了自家球门内！

　　巴塞罗那现在2:4落后给红军利物浦！”

　　皮克揉了揉自己的脸，他有些无地自容，而且现在有些头皮发麻。

　　因为他的乌龙球让球队的处境更加危险了！

　　普约尔过来安慰了皮克，同时让皮克振作起来。

　　巴塞罗那众将在回到半场后互相凝望，他们从彼此的眼神中都看到了一丝绝望与执着，复杂的眼神！

　　但这更容易让他们达成默契。

　　没有什么好顾虑的了！

　　也没有什么可去顾忌的了！

　　现在巴塞罗那只有一条路：破釜沉舟！

　　如果不这么做，今天就输定了！

　　科曼在场边嘴角微微上扬，他的笑容写满了骄傲。

　　这一代红军能够制霸欧洲！

　　距离卫冕成功，距离一个新的奇迹已经不远了！

　　瓜迪奥拉在场边不得不反思。

　　为何利物浦能够丰富多变地让巴塞罗那措手不及？

　　巴塞罗那下半场已经在做出改变了，可是显然还不如利物浦那么具有直观效果！

　　其实很简单，瓜迪奥拉的哲学对球队已经根深蒂固。

　　巴塞罗那的技战术体系可以说是从简单与酝酿创造丰富。

　　从简单的短传来展现大智慧。

　　可是某种角度来看，这也是巴塞罗那画地为牢的做法。

　　他们如同困兽，而牢笼是他们自己打造的！


第1371章 天崩地裂！

　　巴塞罗那不得不加强攻势，既然要破釜沉舟，就要抛弃一些理性的想法，绿茵场上没有万无一失的战术，特别在决定冒险的时候。

　　红军主帅科曼审时度势，他在考虑换人，显而易见，巴塞罗那不会放弃，那么如何应对接下来比赛的变局呢？

　　比赛第62分钟，巴塞罗那右路打出凌厉攻势。

　　阿尔维斯助攻到了前场，这一次他深入利物浦防守腹地，接应梅西的直塞球后下底沿着底线横向盘带足球，在贝恩斯来封堵之后，他将球挑传禁区后点。

　　佩德罗在后点跑到位起跳头球，所有人都以为他会直接头球攻门，但他却是头球摆渡！

　　足球飞向了门前的比利亚那一点，斯科特尔起跳打算头球解围，结果他却冒顶了！

　　比利亚抢在阿格之前头球攻门！

　　这是一个天赐良机，他有很大的射门角度选择。

　　但是在下意识地头球攻门中，他却将球顶在了雷纳的身上！

　　雷纳用大腿将球挡了一下，足球飞出，马斯切拉诺在禁区内半转身将球大脚开了出去。

　　“巴塞罗那错过了一次将比分差距缩短的机会，比利亚没能把握住这次由佩德罗头球摆渡给他创造的机会！”

　　全场巴塞罗那球迷感到不可思议，他们在叹息，瓜迪奥拉也在场边险些做出失态的举动，他抹了把脸，然后走上前两步朝着场内拍手，为球员们加油鼓劲。

　　利物浦在比赛第65分钟再一次打出了威胁攻势。

　　由于两队前场的攻击群是被对手重点限制住的，要打出出其不意效果必须依靠更多隐藏的进攻点。

　　因此两队都刻意加强了边后卫的进攻。

　　利物浦这边，约翰逊助攻到了前场，他与杰拉德做了二过一配合之后将球斜传到了劳尔的脚下。

　　劳尔在禁区前将球斜向回敲，秦雄在布茨克斯的左边三米处触球。

　　在触球的瞬间，秦雄便将球直接过顶直塞去了禁区右肋空当。

　　利物浦这波攻势打出了精彩的团队配合。

　　先是右路与中路的配合，然后将进攻转移到左路，再由秦雄所在的左路直接将球斜传锋线右路。

　　这个线路配合撕扯了巴塞罗那的防线，并且打出了快速流畅的美感。

　　库伊特内切禁区内，皮克立即转身斜向跑去封堵他，库伊特在触球的瞬间直接凌空抽射！

　　这球势大力沉，而且打出了落叶球的轨迹，不过在足球开始下坠的时候，足球已经高出了横梁！

　　足球擦着网顶飞出了底线。

　　看台上的红军球迷失望归失望，可还是为库伊特和红军众将送上了掌声。

　　“利物浦这边很快还以颜色，他们的攻势依旧让巴塞罗那措手不及，现在看起来两队都已经彻底放开了状态，以各自所擅长的进攻方式去冲击对手的防线！”

　　比赛第66分钟，巴塞罗那在左路频繁地快速短传，利物浦中场防守也在禁区前左侧投入了大量兵力。

　　伊涅斯塔在接应到了阿比达尔的传球后作势向禁区盘带内切，马斯切拉诺在向禁区内回撤了两步之后却突然发现伊涅斯塔急停扣球，晃出了横向传球的空当。

　　他将球从阿隆索面前横传去了禁区前右侧。

　　梅西从那边飞速横切禁区前沿地带。

　　利物浦后卫线立刻顶防上来，想要遏制住梅西在禁区前走廊寻找射门角度。

　　梅西用左脚趟球一步后突然停顿，这让阿格也停下了脚步，但梅西再次启动打了一个时间差之后，阿格显然再启动就慢了。

　　眼神沉静的梅西骤然将球斜向磕去了禁区内，然后自己的加速度汹涌爆发！

　　阿格与斯科特尔中间那狭小的空间被梅西冲了过去！

　　单刀球！

　　巴塞罗那所有球迷这一刻眼神变得明亮起来，压抑着激动，期待着梅西接下来的表演。

　　在杀入禁区之后，梅西扫了眼门将雷纳的站位，随后再用左脚将球推射出去。

　　雷纳瞬间做出了横向扑救动作，落地的他手臂伸展到了极限，可是他眼帘之内，他的指尖却距离从眼前滚过的足球有着差不多二十公分的距离！

　　雷纳闭上了双眼。

　　完了！

　　当！

　　足球打在了球门远门柱内侧弹入了球门内！

　　“OMG！梅西梅开二度！他让巴塞罗那重新看到了希望！现在巴塞罗那3:4落后给利物浦，只差一个球了！”

　　梅西破门后比利亚冲入了球门内将球捡起来抱在怀中向后场跑去，梅西神情始终凝重，他在路过中场时与秦雄擦肩而过，两人有一瞬间的眼神交汇。

　　战意盎然！

　　无论是利物浦与巴塞罗那的王者之争，还是秦雄与梅西的超巨星之战，都还没有结束！

　　想要轻而易举地击溃对手，绝不是那么容易的。

　　只要还有时间，一切皆有可能！

　　瓜迪奥拉在场边朝场上的球员们大声呼喊，他希望球员们再接再厉，保持住刚才的水准，一定，一定还能够再进球！

　　科曼在不远处面露不甘之色。

　　可以说利物浦在今天这场比赛已经将巴塞罗那的后卫线打得千疮百孔，而现在，巴塞罗那也对利物浦的防线还以颜色。

　　两支这个星球上进攻火力最强的超级球队，都在用各自的进攻去蹂躏对手的防线！

　　新温布利大球场，硝烟弥漫，巴塞罗那与利物浦都伤痕累累。

　　这场比赛已经几乎快要打得天崩地裂了！

　　科曼要进行换人。

　　根据场上形势，他要做出本场比赛最后的调整。

　　在比赛重新开始之前，利物浦这边完成了换人。

　　当场边第四官员打出换人牌显示出球员号码之后，在场上的劳尔忽然如同泄了气的皮球。

　　他环视球场，这场欧冠决赛，他的时间到了！

　　他还不想下场，但是他知道，即将34岁的自己其实已经有些有心无力。

　　能够在这场比赛中出场，能够征战欧冠决赛，他应该感到骄傲自豪。

　　但却在这一刻有着说不出的落寞。

　　他走向场边，低下头后再昂起头来，收拾好情绪，抬手在头顶鼓掌，此时此刻，新温布利大球场来自红军球迷的掌声经久不息。


第1372章 最后的变阵

　　“利物浦率先换人，打入本场比赛第一个进球的劳尔被后腰蒂奥特换下，科曼的换人看起来是要加强防守了，换下一名前锋，换上一名防守型后腰，利物浦在比赛还剩下差不多25分钟的时候，是要守住胜果了吗？

　　无论利物浦的打算是什么，首先让我们向绿茵传奇劳尔致敬，他在这个年龄还能战斗在欧冠决赛的赛场上，而且发挥出色，他应该得到全世界的尊敬。”

　　加强防守？

　　不不不！

　　科曼绝不会这么去想，如果他这么想，利物浦在开场抢攻拿到了领先之后，他就会让球队去打极限防反。

　　这不是为了防守，而是更好的进攻，只不过是对防守的一次调整罢了。

　　蒂奥特上场后，利物浦的阵型变了。

　　从433变成了442，或者说4411也行。

　　库伊特打中锋，秦雄打影锋。

　　中场是三后腰体系。

　　蒂奥特与马斯切拉诺分局在阿隆索的两侧，杰拉德中前卫。

　　利物浦这样的战术调整在赛前是计划好的，是他们能够变阵的选择之一。

　　目的是为了解放边后卫。

　　贝恩斯或约翰逊助攻上去后，蒂奥特与马斯切拉诺有一人协防边路，保证中路还至少有两名中场来充当禁区前的屏障。

　　边后卫提供边路的进攻策应，继续让利物浦的进攻能够充分利用场地宽度。

　　但是在其他人看来，特别是巴塞罗那看来，利物浦这真的是要防守了！

　　瓜迪奥拉给球队下达了更加激进的进攻指令。

　　现在两队相差只有一个球，巴塞罗那只要能够扳平比分，那么球队便能够重新调整战术。

　　但这要建立在比分是平局的基础上。

　　比赛第70分钟，巴塞罗那前场进攻，伊涅斯塔突然拉边去了左路。

　　佩德罗切入禁区内与比利亚成为了双前锋。

　　阿比达尔助攻上来与伊涅斯塔在左路打出了进攻纵深，将利物浦的防线带动到了禁区内，随后伊涅斯塔突然一脚回传球将球传回到了禁区外的哈维脚下。

　　哈维在接球之前便观察大局，他看到了梅西被蒂奥特和贝恩斯盯防住，没有太好的直塞空间。

　　但是他面前极为开阔，他可以尝试一脚远射。

　　于是他便在距离球门三十码的地方起脚射门。

　　杰拉德封堵慢了一步，足球绕过了利物浦后卫们的头顶，大家惊恐地扭头望去，只见那开始下坠的足球有机会坠落入利物浦的球门内。

　　幸好这球角度并不是特别刁钻，否则雷纳真就无力回天了！

　　雷纳飞身扑救直接用双手将球抱住，哈维这球的力量并不是特别强，让雷纳上演了一次精彩的扑救。

　　新温布利大球场的红军球迷现在沉住气，期待着球队能够维持住领先优势，而巴塞罗那球迷则有些紧张焦躁不安了。

　　比赛第75分钟，利物浦中场控球，阿隆索，杰拉德，蒂奥特，马斯切拉诺，约翰逊，贝恩斯几人在中后场来回传球，前后传球，横向传球。

　　巴塞罗那前场反抢也不能破坏掉利物浦对足球的控制，这让巴塞罗那人恨恨地想到：利物浦在拖延时间了！

　　于是他们只能投入更多的反抢兵力。

　　就在哈维也冲上前之后，利物浦这边骤然发动快攻。

　　阿隆索一脚斜传球将球送到了边路贝恩斯的脚下，后者趟球在边路开始衔枚疾走。

　　在冲过了半场之后，贝恩斯发现没有巴塞罗那球员来逼抢自己，于是继续盘带着足球前进。

　　巴塞罗那前场反抢的兵力尽管第一时间回防，但是速度还是慢了！

　　当杰拉德狂奔到前场距离球门四十码危险地带的时候，哈维已经被杰拉德甩在了身后。

　　贝恩斯在边路推进攻势在遭遇阿尔维斯之前，他看准中路的情况后起脚传中！

　　这球传向了库伊特的身后。

　　而库伊特也恰好踩着大禁区的线没有继续向前。

　　为何两人如此默契？

　　因为赛前战术布置中就是库伊特一旦打中锋，他的职责就是支点！

　　普约尔和皮克跑来夹击库伊特，库伊特背对禁区看着落下的足球，直接头球将球回做！

　　向禁区方向跑动的布茨克斯顿时急停下来，看着从头顶飞过的足球再进行转身。

　　他见到后面的杰拉德冲上来，停球，再起脚传球！

　　过顶直塞！

　　斜向！

　　足球飞向了禁区左肋空当。

　　之前普约尔与皮克一同去封锁库伊特，这时足球又飞入禁区内，他们一同扭头望去，惊诧地目睹了秦雄犹如一道旋风杀入了巴塞罗那的禁区内。

　　普约尔立即冲向了秦雄。

　　连他也不得不佩服利物浦这次攻势的精妙。

　　库伊特不但是支点，而且充当了掩护角色，还有贝恩斯，别看秦雄不再打边锋，但是有贝恩斯在边路牵制住了阿尔维斯，让禁区内的肋部空当扩大了！

　　秦雄抢先来到了禁区左肋足球的落点前，门将巴尔德斯弃门而出，普约尔正在飞速奔来。

　　巴尔德斯与普约尔目光锁定秦雄，在秦雄做出下一个动作之后，两人心中怒火滔天：你敢？！

　　秦雄腾空而起，以卧姿摆腿，在空中落下的足球被他用右脚直接轰向了球门！

　　凌空卧射！

　　新温布利大球场无数球迷情不自禁地起立探头凝神关注秦雄射出的这脚世界波！

　　普约尔已经无力对秦雄以及他射出的足球产生干扰。

　　巴尔德斯则是完全被打了一个措手不及！

　　秦雄根本没有停球的射门突如其来，在他视线范围内，足球射来的角度令他咬牙切齿！

　　秦雄刻意压低了足球，一个向下的弹地球飞向了球门。

　　在小禁区线上，也就是巴尔德斯的身边两米处，足球弹地后再飞起，巴尔德斯下意识地横向扑救却让足球从腋下飞过！

　　他在落地之前扭头望去，其实连转头动作都是潜意识驱使。

　　他知道这球进了！

　　果然，新温布利大球场的欢呼声骤然响彻天际震动八方！

　　足球在弹地后窜入了巴塞罗那的球门内！

　　不只是看台上的巴塞罗那球迷，连场边的主帅瓜迪奥拉都微微张大嘴巴瞠目结舌！


第1373章 收官时刻

　　秦雄攻破了巴塞罗那的球门之后，他立即从地上站起身来，他冲到了场边然后面朝球场内张开双臂昂首闭目。

　　利物浦众将欢呼着冲向了他，巴塞罗那众将微微咬牙，他们只差一个球就能扳平比分，那么他们对比赛的姿态会立刻进行改变，那样一来，比赛的胜负天平会回到原点。

　　“超级秦雄再次发威！OMG！我们该用这样的言语来形容秦雄还有他的进球呢？

　　不得不说利物浦的进攻真是将团队配合演绎到了极致，简单配合中孕育着大智慧，速度冲击令人刮目相看，贝恩斯边路推进，边路45度传中，他的传中落点在大禁区线上，正好在库伊特的身后，库伊特停下脚步然后头球回做，后面跟进的杰拉德再挑传禁区肋部空当。

　　多么精彩又聪明的一次进攻？

　　贝恩斯，库伊特对杀入禁区的秦雄进行了掩护！

　　秦雄在禁区内做了什么？

　　他抢先跑到了落点然后起跳完成了一记具有艺术美感的凌空卧射！

　　天才的配合，经典的套路，还有震撼的破门方式！

　　卫冕冠军利物浦在新温布利大球场告诉巴塞罗那为何红军能够制霸欧洲！”

　　当新温布利大球场上红军球迷挥舞着球衣，标语，旗帜，嘶吼着为红军的又一个进球而庆祝的时候，科曼在场边重重地一挥拳，他还在压抑，还在克制。

　　作为主帅，不到比赛尘埃落定之时，永远不能放肆地庆祝与绽放笑容！

　　但这个时候，他心中清楚，利物浦距离欧冠冠军已经很近，很近了！

　　距离卫冕成功也很近了！

　　瓜迪奥拉在场边神情更为激动，他对球队这一次防守非常不满！

　　回防的速度，后卫线的盯防选位，最终还是没能遏制住秦雄！

　　秦雄！秦雄！

　　这个让整个欧洲足坛闻风丧胆的名字，已经无数次在巴塞罗那耳边回荡！

　　赛前巴塞罗那就知道要盯死秦雄，在比赛过程中他们努力盯死秦雄。

　　可是，还是让秦雄打进了本场比赛第二个进球！

　　如果再算上秦雄制造皮克的乌龙球，秦雄在这场欧冠决赛一人缔造了三个进球！

　　WTF！

　　瓜迪奥拉都忍不住要爆粗口了！

　　超巨星碾压对手的实力实在是每一个顶尖教头心中的噩梦。

　　任他们有万般规划与战术设计，最终都在电光火石之间被超巨星覆灭！

　　正如同穆里尼奥也一定昼夜苦思该如何遏制住梅西，但还是让梅西在欧冠半决赛中上演了独闯龙潭的壮举。

　　当欧洲顶级防线都成为了超巨星驰骋赛场名扬千秋的背景时，不但是球员的无奈，也是主教练的无奈，甚至是无力。

　　巴塞罗那看着记分牌大屏幕上的时间，他们算上补时还有差不多15分钟。

　　3:5。

　　落后给利物浦两球，比起十分钟之前他们只落后给利物浦一球，情况又变得更加危险起来。

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那迅速展开快攻。

　　他们开始全军压上给利物浦制造压力。

　　比赛第77分钟，阿比达尔边路45度传中，比利亚禁区内争抢头球失败，斯科特尔解围出来的足球又落到了哈维的脚下，哈维迅速将球斜向回传给了布茨克斯，后者再将球直传前方交给跑出空当的伊涅斯塔。

　　巴塞罗那全速运转起来的流畅度仍旧令人心惊胆战。

　　伊涅斯塔在禁区前兴风作浪，晃过了杰拉德的逼抢后面临马斯切拉诺与阿隆索的联防，他与比利亚做了横向二过一配合后将球传给了梅西。

　　梅西仿佛开启了暴走模式，面对着蒂奥特与贝恩斯的联防，他原地用了一脚挑球过人后迅速前插贝恩斯的身后。

　　眼看梅西将要切入禁区内，贝恩斯转身的同时伸脚绊倒了梅西！

　　梅西整个人摔入了禁区内。

　　贝恩斯在第一时间犯规后立即向主裁判示意他的犯规地点是在禁区外！

　　他手指着大禁区线外的草皮，一次又一次地重申自己是在这里犯规。

　　巴塞罗那那边则是由哈维带头，其他球员都围住主裁判施加压力，控诉着贝恩斯的恶劣行径，同时又强调贝恩斯的犯规是在禁区内！

　　主裁判勃然大怒。

　　他受不了被巴塞罗那一群球员围住进行抗议的画面，仿佛是在被这群球员命令着该如何进行判罚。

　　他面无表情地示意让巴塞罗那球员们离开。

　　“呵呵，在西甲赛场上我们经常看到巴塞罗那的球员们围着主裁判，给主裁判施压，争取对本方有利的判罚，但是今天他们这一招失效了。”

　　主裁判首先走到了贝恩斯面前，给贝恩斯出示了一张黄牌。

　　接着他站在了大禁区顶角的位置，示意犯规地点是在这里，判罚给了巴塞罗那一个直接任意球。

　　巴塞罗那球员们当然非常失望了。

　　梅西站在了足球的前面，他来主罚这脚任意球。

　　新温布利大球场看台上响起了嘘声，那是来自利物浦球迷的嘘声！

　　他们当然不满意巴塞罗那给主裁判施压的行为了。

　　然后还有大量球迷齐声呐喊着秦雄的名字！

　　以此来给梅西施压！

　　梅西神情专注地凝视着利物浦的球门，他当然无法忽视看台上传来的声音。

　　今天他和秦雄一样都打进了两个球，但是现在利物浦比分领先。

　　他知道如果巴塞罗那最终输掉了比赛，那么利物浦将会压在巴塞罗那头上成为欧洲足坛的绝对王者！

　　同时秦雄也将赢得这场超巨星之战！

　　年度金球奖的最大获奖热门也将会是秦雄！

　　在这个时代里，他与秦雄的差距将会被正式拉开！

　　他不甘心。

　　他要有所作为。

　　或许他不该想得太多，但是偏偏想了，这不会让他有更好的发挥。

　　在主裁判鸣哨过后，梅西将脚下的足球轰出。

　　在射门之后梅西便失望地闭上了眼睛。

　　他射出的弧线球绕过了人墙头顶，但是明显偏离了球门。

　　他错过了一次机会，比赛还剩下十分钟左右，而巴塞罗那还落后两球！

　　利物浦这边则要开始准备控制比赛节奏来消耗比赛时间了。


第1374章 防线都被爆成渣

　　当利物浦开始控制比赛节奏之后，巴塞罗那的比赛姿态便完全失去了理性。

　　比赛第82分钟，利物浦中后场来回传球，巴塞罗那只靠中前场的攻击群根本无法搅乱利物浦的节奏。

　　于是他们的中后场球员也压迫上来进行围剿。

　　杰拉德在布茨克斯，哈维，以及伊涅斯塔包围之下将球传给了扯动到了边路的秦雄之后，阿尔维斯与普约尔立即冲上来形成联防。

　　秦雄站在刚过半场的位置，他根本没有突破的打算，而是送出了一脚贴地斜塞。

　　足球从阿尔维斯与普约尔中间滚过，两人扭头望去，只见足球贴着草皮飞速滚去了皮克的身后空当，而且带着一定弧线。

　　库伊特从皮克右侧直冲而过。

　　皮克再转身去封堵已然来不及了！

　　单刀赴会！

　　库伊特趟球杀到大禁区线之前的时候巴尔德斯便弃门而出。

　　这个时候新温布利大球场看台上所有球迷都紧张起来了。

　　红军球迷坚信着如果库伊特打入这个球，那么他将杀死比赛！

　　巴塞罗那球迷则在祈祷，千万别进！

　　假如进了，巴塞罗那将没有机会了！

　　千钧一发之际，库伊特果断地选择了射门，巴尔德斯这次出击从位置上来说没有太大问题，近角与远角都具有潜在封堵可能性，但又不能将死角封锁住。

　　库伊特便选择了球门近角直接起脚轰门！

　　巴尔德斯没有做出扑救，因为他不可能碰到足球。

　　他扭头顺着足球飞去的方向望去，只听砰一声！

　　足球打在了门柱外侧弹飞出了底线。

　　看台上巴塞罗那球迷如释重负又心有余悸地松了口气，但紧张情绪始终没有散去，毕竟巴塞罗那仍旧两球落后。

　　红军球迷的表情则就像库伊特那样难以置信，有人甚至自己抓着自己的头发，发型乱的一塌糊涂也恍然不觉。

　　“库伊特错过了一个杀死巴塞罗那的机会！他原本能够成为英雄，但是他这个单刀球最终打在了门柱上，他已经很果断了，可惜脚法没有控制好。”

　　瓜迪奥拉咽了咽口水，然后立即朝场内球员们打手势，让球员们立即忘掉这次险情，迅速投入到新一轮攻势中！

　　利物浦没能把握住杀死巴塞罗那的机会，巴塞罗那立即展开了疯狂攻势。

　　利物浦全军退守，几乎全员退回了半场，巴塞罗那攻势疯狂，全军压上，但是并不盲目地高举高打，他们在外围仍旧耐心的倒脚。

　　上来参与进攻的人数多了，他们快速传递并不会出现无法出球的情况。

　　但这需要巴塞罗那更加小心翼翼，一旦他们在前场丢球的话，利物浦的反击将会给予巴塞罗那沉痛一击。

　　比赛第85分钟，巴塞罗那前场通过横向迅速来回撕扯利物浦防线之后，阿尔维斯接应横切中路后梅西的挑传从右边路下底。

　　利物浦后卫线迅速回撤禁区内，阿尔维斯一脚大力横传将球扫向门前区域。

　　阿格用飞铲的方式去解围，但是阿尔维斯这球传的力道很大，阿格的右脚碰到了足球，可是足球却飞向了利物浦的球门！

　　幸好这球是飞向了雷纳，但是也让雷纳措手不及，他下意识地用小腿将球挡了一下。

　　足球反弹在禁区内，切入禁区的梅西想要一脚将球轰入球门内。

　　但是他与斯科特尔之间形成的对脚最终使得足球在禁区内连续发生折射。

　　反弹出来的足球碰到了阿隆索身上，阿隆索想要去控球，可是距离他有两米远的足球却被巴塞罗那一名球员率先倒地扫射踢向了利物浦的球门！

　　大卫·比利亚！

　　足球被扫入了球门的左下角！

　　新温布利大球场呐喊震天，巴塞罗那球迷挥舞着拳头大声喊叫着，他们坚信着奇迹正在发生！

　　红军球迷则非常郁闷，没想到球队现在这个时间点居然丢球了！

　　“哇哦，哇哦！巴塞罗那扳回一球！连续强攻在利物浦禁区内制造了混乱，大卫·比利亚抓住了机会将球送入了利物浦球门内！

　　距离比赛结束还有五分钟，巴塞罗那现在4:5落后，会有奇迹发生吗？巴塞罗那能否将利物浦拖入加时赛呢？

　　利物浦现在是否在为保守而后悔呢？”

　　后悔？

　　谈不上。

　　新温布利大球场内弥漫的紧张气氛已经让人忘记了所有情绪。

　　科曼在场边提了提自己的西裤，表情无比严肃。

　　他这个时候给助理教练萨米·李打出了手势。

　　换人！

　　“利物浦打出了第二张换人牌，梅雷莱斯替补上场，被换下的是前锋库伊特！”

　　库伊特下场时脸色有些无奈，他内心是充满着忐忑的。

　　现在的形势是利物浦只领先一个球。

　　他如果刚才把握住了那个单刀球的机会，那么利物浦已经杀死了比赛！

　　现在他要被换下了。

　　梅雷莱斯上场后加强中场防守，秦雄打单前锋。

　　科曼这个换人也实属无奈。

　　这场比赛利物浦已经打进巴塞罗那5个球，相对的被对手轰进了4个球。

　　可以说利物浦的防线和巴塞罗那的防线都被爆成了渣！

　　这折射出一个问题。

　　利物浦的后防线的确并非欧洲顶级，利物浦下一阶段的改进与提升，毫无疑问将会是后防线！

　　但这都是后话了。

　　最主要的是现在利物浦要把握住机会卫冕成功欧冠冠军！

　　巴塞罗那在利物浦重新开球之后便如狼似虎地全军压上进行反抢。

　　比赛节奏根本由不得利物浦来控制。

　　不过利物浦倒还没有陷入惊慌失措的阶段。

　　连续两年的成功让利物浦锤炼出了大心脏。

　　况且比分还是领先的，他们完全犯不着去慌张。

　　他们将球回传到了边后卫的脚下。

　　在贝恩斯控球的时候，梅西来逼抢，贝恩斯与蒂奥特进行了二过一配合后向前冲击，梅西并没有如影随形的进行逼抢，他还是要等待机会，时刻准备为巴塞罗那的进攻做好准备。

　　但巴塞罗那必须要有人来逼抢，这让巴塞罗那的阵型向前压迫，而他们的后场空当越来越大！


第1375章 踢不踢球？

　　巴塞罗那已经退无可退，他们知道前场疯狂逼抢会带来后防空虚的隐患，但那又怎样？

　　不这样做就是等死！

　　他们被逼只能孤注一掷冒险一拼！

　　比赛第89分钟，当巴塞罗那集中在中场对利物浦展开围剿的时候，阿隆索在禁区前接应杰拉德的回传球后不停球一脚过顶长传将球送去了前场左路。

　　秦雄沿着边路飞速向前跑位插上，阿尔维斯早已被他甩在身后。

　　在前场距离球门四十码的地方，秦雄将球停在脚下。

　　普约尔斜向追来进行逼抢，秦雄抢先一步将球进行大范围转移。

　　刚换上场的梅雷莱斯体能充沛，他从中路一路狂奔到了巴塞罗那禁区前右侧。

　　秦雄的长传球便是找到了他。

　　梅雷莱斯在禁区前偏右位置控球，防守他的只有皮克。

　　后面还有杰拉德在中路跟进，梅雷莱斯侧对中路，他作势传球，皮克眼见梅雷莱斯做出这样的动作，下意识地认为梅雷莱斯将会传球给杰拉德，但是梅雷莱斯却拉球过人！

　　他将球回拉一步后向禁区内趟球而去！

　　皮克被骗了！

　　他立即转身追向梅雷莱斯，普约尔也飞速向禁区中路去封堵梅雷莱斯可能的射门线路。

　　梅雷莱斯在趟球向底线方向的过程中抬头看了眼另一侧的边路。

　　秦雄靠近了禁区，但是没有向中路走。

　　梅雷莱斯做出了传中球的抉择。

　　抢在皮克下脚封堵之前，足球从禁区内右侧飞起，越过了普约尔的头顶。

　　普约尔回头朝秦雄这边望来。

　　足球回到了秦雄的脚下。

　　秦雄作势直接起脚射门，普约尔立即冲来进行铲球封堵！

　　只有铲球，普约尔才有可能用脚去阻挡住秦雄的射门线路。

　　可是在滑铲而来的时候，普约尔却看到了秦雄那起脚要轰门的右脚落下之后将球向禁区内中路横向拨了一步！

　　这让秦雄盘带着足球与普约尔正面交错而过！

　　秦雄接下来再要进行射门的时候，有人从后滑铲而来，秦雄摆起的右腿仿佛被绞住，他失去了身体平衡，重重地摔倒在了禁区内！

　　他在摔到之前回头望去，看见了倒地滑铲的布茨克斯。

　　布茨克斯在见到秦雄摔倒之后，他立即抽腿然后还要去踢球！

　　足球被压在了秦雄的大腿下面，布茨克斯仿佛是踹在了足球上面，而让秦雄遭受了一记黑脚！

　　主裁判此时的哨声已经响起。

　　布茨克斯刚转身想要对主裁判进行解释，他知道，他内心当然知道自己可能犯下了天条，给了利物浦一个点球。

　　但是他试图瞒天过海，所以他铲球，起身，再去踢球，动作一气呵成，好似自己根本没有察觉到自己已经犯规了。

　　他刚转身，身后有人冲过来两手将他一把推倒在地！

　　布茨克斯在地上翻滚一圈后捂住脸在地上蜷缩，还一边拍打草皮仿佛在告诉全世界他有多么痛苦。

　　推倒他的人是红军队长杰拉德！

　　杰拉德在后面目睹了全过程。

　　他看见了布茨克斯身后放铲将球秦雄铲倒在地，然后还起身对着秦雄大腿下面的足球踢了一脚。

　　杰拉德瞬间暴怒，不但将布茨克斯狠狠推翻在地，而且冲到了布茨克斯身前，低头俯视着布茨克斯怒斥道：“你他妈喊啊！叫啊！继续拍打草皮啊！为什么不哭出来？你那虚伪的眼泪在哪里？有本事来真格的！别玩阴的！能不能像个男人一样站起来，别躺在地上如同被人爆了菊花一样在博取同情？伟大的巴塞罗那的球员，就在这里装死吗？操你妈的！呸！”

　　杰拉德说完之后还朝布茨克斯身上吐了口水！

　　他这个举动让巴塞罗那的球员完全炸了！

　　在球场上，朝对方吐口水的行为是要比言语侮辱对方全家还要恶劣的！

　　但是杰拉德丝毫也不后悔，他甚至觉得这样做才是最痛快的。

　　普约尔，皮克，巴尔德斯都冲过来了，就在他们靠近杰拉德之前，有一道人影挡住了他们。

　　秦雄！

　　从地上站起来的秦雄阴沉着脸，他将手中的足球放下，任凭足球落地，然后右脚踩住，朝巴塞罗那三人淡淡地问道：“我只想好好踢球，你们如果想要理论什么，记住，浪费的是你们的时间，你们不想理论什么，咱们赛后球场停车场见！你们那种围上来试图讲道理的架势让人作呕！”

　　布茨克斯还躺在地上装死狗，好像他被杰拉德一把推翻在地后受了重伤！

　　其他巴塞罗那球员也都围了上来，利物浦自然不甘示弱。

　　梅雷莱斯，马斯切拉诺，蒂奥特，约翰逊，斯科特尔等等，大家都在外面观望着，就要看看巴塞罗那想要干什么！

　　场上精神领袖普约尔让巴塞罗那众将都平息怒火，有一点秦雄说的非常对。

　　无论巴塞罗那现在要做什么，都将是浪费比赛时间！

　　现在他只能去看主裁判如何判罚。

　　在一副剑拔弩张全场嘘声的环境下，主裁判走到了布茨克斯面前，首先给布茨克斯出示了一张红牌！

　　“主裁判罚下了倒在地上的布茨克斯！这个判罚应该是针对他在禁区内对秦雄的背后放铲，秦雄如果不被铲倒，那么利物浦将会拥有一次绝佳进攻机会，不，是射门机会。

　　这个判罚应该没有争议，就事论事。

　　但杰拉德对布茨克斯的肢体侵犯又该怎么判罚呢？”

　　在给布茨克斯出示了红牌之后，布茨克斯立即从地上站了起来，从重伤者瞬间变得生龙活虎起来，他还有些激动，手指着杰拉德喋喋不休地对主裁判说着什么，但是主裁判无动于衷，向他手指着球员通道的方向，意思很明确：赶紧滚出场！

　　哈维打算上前找主裁判理论被普约尔给制止了。

　　在巴塞罗那球迷的嘘声之下，主裁判又走向了杰拉德，对杰拉德也掏出了一张红牌！

　　杰拉德倒是很干脆地转身就走，不过他走了两步之后又折返回来，他将胳膊上的队长袖标摘下来，亲自戴在了秦雄的胳膊上！

　　然后杰拉德面无表情昂首挺胸地走向了场外。

　　新温布利大球场内，所有红军球迷起身鼓掌！


第1376章 王朝降临！

　　“继巴塞罗那后腰布茨克斯被罚下之后，红军利物浦队长杰拉德也因对布茨克斯肢体侵犯从而被红牌罚下！

　　巴塞罗那与利物浦各自被罚下一人，两队现在在球场上是10VS10，哦，等等，主裁判还有一个判罚要公布！

　　点球！布茨克斯禁区内铲倒了秦雄，当然应该是一个点球！既然布茨克斯都被罚下了，那么这个点球判罚也顺理成章！”

　　瓜迪奥拉走到了第四官员的身边，对主裁判这次判罚充满了愤怒。

　　科曼也走到了第四官员的旁边，对着瓜迪奥拉咆哮道：“别废话了！我都没有抱怨你的球员在球场上玩阴招，你还有脸说什么？！”

　　巴塞罗那梦之队当年的队友，瓜迪奥拉与科曼两人现在作为主教练在场边爆发了激烈的争吵。

　　瓜迪奥拉对科曼也吼了起来。

　　“你没有资格评判我的球员，先管好你的队长！他在球场上都做了些什么？那简直是明目张胆的犯罪，无礼又缺乏对对手的尊重！”

　　科曼冷笑道：“我的队长像男人一样战斗，你的球员却像娘们一样在假装满地打滚博取同情！”

　　第四官员控制不住场面，主裁判必须出面了，主动跑来场边对两位主教练发出了警告。

　　新温布利大球场看台上，红军球迷对巴塞罗那嗤之以鼻，认为现在巴塞罗那是知道败局已定，便开始耍无赖了！

　　一副输不起的作态！

　　等场上场下的冲突都平息了之后，比赛的常规时间早已走完，第四官员在场边打出了伤停补时的时间：六分钟！

　　然而利物浦还有一个点球没有罚！

　　在巴塞罗那的禁区外，利物浦与巴塞罗那的球员神情严肃地看着禁区内即将上演对决的两人。

　　秦雄与巴尔德斯。

　　当主裁判一声哨响过后，神情威严的秦雄开始了助跑，巴尔德斯看到了秦雄眼中嗜血的光芒！

　　鉴于刚才两队爆发的冲突以及场边主教练的对掐，他认定秦雄会用一脚爆杆式的抽射来轰出这脚点球。

　　他只能提前预判来进行扑救，而不能坐等足球飞来再做反应！

　　他扑向了球门的左下角！

　　但是与此同时秦雄射出的足球飞来之后，巴尔德斯在横扑的过程中面露屈辱之色！

　　勺子点球！

　　足球轻飘飘地坠入了球门内，中路！

　　假如巴尔德斯站在原地不动，那么他将轻而易举地抱住这个球，但是他提前移动了，从而错失了封堵住这个进球的机会。

　　秦雄的表情始终不变，直到足球飞入了巴塞罗那的球门内之后，他就站在点球点位置，转过身来面朝想要冲入禁区内却又脚步戛然而止的巴塞罗那和利物浦其他所有球员。

　　他将身上的球衣猛然脱下摔在地上，昂着头露出健壮精悍的上身肌肉，随后朝队友们喊道：“利物浦今天会在这里再次捧起冠军奖杯！告诉全世界，红军是冠军！让世界知道谁才是老大！”

　　红军众将嘶吼着冲到了秦雄面前，梅雷莱斯一把将秦雄抱起，其他队友们纷纷发出了咆哮。

　　巴塞罗那众将垂下了脑袋，有些失魂落魄，有些黯然神伤，有些，无力回天！

　　“巴塞罗那被打进了本场比赛的第六个球！秦雄用一脚赏心悦目的勺子点球将球送入了巴塞罗那的球门内！

　　秦雄真是艺高人胆大！

　　在这样关键的时刻，他居然敢用勺子点球的踢法。

　　现在比分是6:4，利物浦领先巴塞罗那两球，距离他们卫冕成功只差不到5分钟！”

　　站在球员通道内的杰拉德看到秦雄将点球罚进，他同样发出了怒吼之声，随后心中暗道：加油，加油，别给巴塞罗那任何机会！

　　科曼着手进行最后一个换人。

　　他还有一张牌没有打出，最后一张牌可能无关大局，只不过是拖延时间的安排罢了。

　　但是他仍旧要打出来。

　　瓜迪奥拉则是一个换人都没有用，首先他替补席上的球员并不像利物浦那样配置丰富，其次，巴塞罗那只是在比赛很短的时间里取得过比分上的领先，后面大部分时间都在落后状态下，巴塞罗那要换人的话，肯定是要换上能够对进攻有积极帮助的球员，但是替补席上的球员，可以说没有谁能够取代首发球员！

　　而比赛越到后面，巴塞罗那的对手越多，其中之一便是时间！

　　瓜迪奥拉根本不希望用换人来浪费时间。

　　现在他既是无人可换，也没有时间去换人。

　　在比赛重新开始之后，全军退守的利物浦迎来了巴塞罗那的进攻。

　　佩德罗在接应伊涅斯塔直塞的过程中被约翰逊将球从身后捅掉，斯科特尔一个大脚将球踢出了边线。

　　利物浦换人！

　　最后一个换人名额，科曼把老将卡拉格派遣上场，替换下的球员是约翰逊。

　　约翰逊慢悠悠地走下场引起了巴塞罗那球员们的不满。

　　当哈维来催促约翰逊时，约翰逊干脆就站在原地跟对方理论起来。

　　“我已经奔跑了超过90分钟，我很累，你能明白我很累吗？我现在跑不动了，所以我才会被换下场，你让我走快点，我走不快，难道你要把我背下场吗？”

　　约翰逊一本正经地跟哈维解释起来。

　　哈维摊手表示无奈，对他说道：“别演戏，你就是想要拖延时间。”

　　约翰逊点了点头，郑重地说道：“没错，我就是在演戏，拖延时间，换了是你们，你们也会这么做，而这么做全世界都没有人觉得有错，这比起巴塞罗那真正的演技派，我们演戏还差远了呢。”

　　哈维干脆不理会约翰逊了，约翰逊继续向场下走去，他背对哈维时还嘀咕道：“搞得好像给你们多一两分钟能够上演逆转似得……”

　　卡拉格上场了，约翰逊与科曼拥抱过后坐在了替补席上。

　　比赛继续，卡拉格收入禁区内与其他队友组成了密集防守。

　　巴塞罗那频繁在外围倒脚之后来一脚远射并不能制造出威胁，秦雄此时回到了后场盯防梅西，在贝恩斯和蒂奥特的协助下，梅西在比赛最后几分钟根本连触球的机会都没有。

　　时间一分一秒流逝，伴随着巴塞罗那久攻不下，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音！

　　欧冠决赛比分定格。

　　利物浦6:4巴塞罗那！


第1377章 茫然的瓜帅

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　2010/2011赛季欧洲冠军杯在新温布利大球场上演的决赛结束了！

　　卫冕冠军利物浦6:4击败了前年的欧冠冠军巴塞罗那！

　　利物浦实现了一个伟大的记录，在欧冠改制之后成为第一支卫冕欧冠的球队！

　　同时利物浦也历史上第七次夺取了欧冠冠军！

　　还有本场比赛两队总共打入10个进球，追平了欧冠决赛单场进球记录！

　　在半个世纪前，皇家马德里与法兰克福的决赛曾经缔造了单场打入10球的壮举，皇家马德里以7:3击败了法兰克福夺冠。

　　今天在新温布利大球场，利物浦打入6球，巴塞罗那打入4球，两支欧洲足坛进攻火力最猛的球队总共打入了10球，追平了此项记录！

　　在半个世纪之后，我们看到了火力全开最强进攻的对碰，我们很多球迷是第一次能够在欧冠决赛这样的舞台上见证一场硝烟弥漫的惊天大战！

　　真正的对攻，真正的巅峰较量！

　　不是两队不重视防守，而是两队都将进攻演绎到了恐怖的境界！

　　我们看到了天王巨星秦雄与梅西各自为球队攻城拔寨中发挥的巨大作用。

　　两人联手包办了10个进球中的一半，同时还有其他球星各显神通！

　　恭喜利物浦卫冕成功，他们本赛季一路过关斩将体现出了卫冕冠军的强者本色，这也告诉我们利物浦对欧洲足坛的统治正在进行中！

　　那香克利与派斯利前赴后继所缔造的欧洲恐怖的红军完成了伟大复兴！

　　他们是新一代的欧洲足坛王者！

　　开辟了新一代的红军王朝！

　　我们还要说明的是，在利物浦夺冠之后，秦雄与劳尔分别完成了一项伟大记录。

　　两人职业生涯中夺取欧冠冠军的次数都达到了5次！

　　劳尔在1998，2000，2002，2008，2011年，五次夺取欧冠冠军。

　　秦雄则在2004，2006，2008，2010，2011年，八年之中五次问鼎欧洲之巅！

　　毫无疑问，劳尔已经是绿茵传奇，秦雄如果今天退役，他也将是传奇，但是秦雄还有足够时间将自己的传奇书写得更加辉煌！

　　这是属于秦雄的时代！

　　利物浦将会在接下来的几年中成为欧洲足坛的统治者吗？

　　让我们拭目以待。

　　观众朋友们，请不要走开，接下来我们还会为大家现场直播欧冠冠军的颁奖仪式。”

　　比赛结束了，新温布利大球场看台上的景象犹如沸腾的海水，蔚为壮观的红色浪潮在看台上翻腾起伏。

　　红军球迷欣喜若狂地庆祝球队卫冕成功。

　　不少狂热球迷都声嘶力竭地在呐喊，他们不断地重复着伟大的字眼。

　　利物浦教练组，替补席上的球员，乃至看台上西装革履的苏亚雷斯都冲入了球场内！

　　球员们狂奔相聚，相拥庆祝，大笑着为赛季完美收官而兴奋不已。

　　巴塞罗那球员们不少瘫倒在地！

　　他们真的努力地付出了一切，但最终输掉了这场赛季最后最重要的一场比赛。

　　如同秦雄现在被无数镁光灯照射下闪耀无比，梅西同样获得了场边无数记者的镜头关注。

　　梅西站在原地，神色隐隐透着哀伤，他情不自禁地凝视着光着膀子与队友拥抱在一起的秦雄。

　　这让他又想起了整整五年前在法兰西大球场的夏天。

　　他只能在场边角落中注视着身披阿森纳战袍的秦雄帮助枪手击溃巴塞罗那登顶欧洲！

　　不同的是，今天他在球场上与秦雄正面对决！

　　他输了！

　　连续两年输了！

　　去年是倒在了淘汰赛，或许在诺坎普还是有着尊严，但在安菲尔德是颜面尽失。

　　现如今他在新温布利大球场，在最关键，全世界瞩目的舞台上，输给了秦雄！

　　超巨星之战已经可以盖棺定论了。

　　自2006年夏天秦雄转会皇家马德里确立核心地位一跃成为超级巨星之后，秦雄击败了C罗纳尔多，也击败了梅西！

　　无论是个人成就还是团队荣誉，秦雄将两位同样在这个时代出类拔萃令无数同时代球员望其项背的超巨星甩在了身后！

　　秦雄不再是与他们相提并论的角色。

　　从今天开始，欧洲足坛要么是梅西，C罗纳尔多，要么就只是秦雄，王者，向来是孤独的！

　　巅峰未必真寂寞，俯瞰众生独称雄！

　　若是回首过去五年的欧洲足坛，秦雄也将是这个时代最具有统治力的球员！

　　而他还正处在巅峰期，他还有机会将自己的“王权统治期”向后推移！

　　巴塞罗那输了，瓜迪奥拉在比赛结束那一刻低下头内心长叹。

　　他或许如弗格森的心态，曾经有机会得到秦雄最终没能压上一切去抓住机会。

　　在秦雄想要离开皇家马德里的时候，他与秦雄私下会面，这代表了秦雄的诚意，毕竟秦雄是冒着巨大风险的。

　　可是瓜迪奥拉没有许诺给秦雄足够让秦雄去背负一世骂名的回报！

　　若要秦雄去当第二个菲戈，那么巴塞罗那就要让秦雄的牺牲是超值的！

　　连等价的都不行！

　　可是巴塞罗那错过了那样的机会。

　　瓜迪奥拉不是输不起的人，但是他现在很迷茫，在万众瞩目下以失败者的身份走入球场内，瓜迪奥拉一边要去安慰弟子们，同时还要思索着他该如何在下赛季与利物浦再一较高下！

　　他输得起，但不代表他会服输！

　　他之所以迷茫的原因便是，巴塞罗那整体配置已经几乎达到俱乐部所能够追求的极限了！

　　这与俱乐部的财力已经关系不大。

　　因为球员市场也是一个资源金字塔！

　　现在站在最顶尖的人物便是秦雄，在其下面是梅西和C罗纳尔多。

　　如此类推。

　　巴塞罗那挖不来秦雄，难道用两个比利亚可以对冲掉这样的实力差距吗？

　　不可能！

　　足坛最好的资源，最梦寐以求的资源已经在利物浦阵中，这是利物浦之所以强盛的一大不可忽视的因素。

　　正因如此，瓜迪奥拉很迷茫。

　　巴塞罗那近乎完美，很难再向前一步了。

　　而利物浦也近乎完美，也很难向前再迈进，可是两队终究还是有可调整与改善的空间，但不可调整的地方所产生的差距是短期内无法抹平的。

　　比如巴塞罗那有梅西，利物浦有秦雄，两者不可撼动，但秦雄强于梅西，这就是现实。


第1378章 一步之遥

　　利物浦全队球员在新温布利大球场簇拥在主教练科曼身边，然后将他抛上了天空！

　　无论外界是如何评价科曼的工作，与科曼并肩作战打造了王朝盛世的利物浦众将是心存感激的。

　　科曼真诚，从不会对球员无理取闹，时常也通情达理，他让更衣室更加团结，也在球队需要被激励或提醒的时候很好地扮演着自己的角色。

　　最重要的是他能够在球队需要他的时候发挥作用，而不是手足无措地干着急，他是一位很好的主教练。

　　到了颁奖典礼开始的时候，利物浦全队列队迎接亚军巴塞罗那登台领奖。

　　巴塞罗那众将显得无精打采，输掉了冠军就如同输掉了人生般灰暗，他们遭受的打击利物浦所有球员都感受过。

　　努力了一个赛季，最终输掉了最重要的比赛。

　　利物浦没有尝试过吗？

　　当然有，哪怕是冠军拿到手软的秦雄也如此，他又不是每个赛季都能够获得荣誉，他也有过四大皆空的赛季，至于什么欧洲超级杯和世俱杯，那根本不值一提。

　　不过当巴塞罗那众将排头的队长普约尔走到了利物浦夹道欢迎的通道前时，他却抬起了头，其他巴塞罗那球员也一样，昂首挺胸起来，无法将失落与遗憾一扫而空，但明年再来的野心不会有丝毫减少！

　　他们会铭记住这一刻，亚军！

　　然后激发出更强的动力争取下赛季卷土重来！

　　利物浦众将为巴塞罗那此刻的气势鼓掌致意，这是发自内心的。

　　无论如何，瓜迪奥拉率领的球队是有着王者的气质！

　　这也毋庸置疑。

　　等巴塞罗那众将以及主教练瓜迪奥拉领取了亚军奖牌之后，该轮到利物浦了。

　　大家转身向新温布利大球场的皇家包厢方向走去，台阶两旁的球迷纷纷向利物浦球员表达了祝贺。

　　在来到皇家包厢看台区域的拐角之时，秦雄与站在这里抱着秦烨的希薇雅相拥亲吻一下，站在希薇雅旁边的弗雷迪满面骄傲之色，他对秦雄大声喊道：“秦雄，你再一次成就了伟大！别满足，你能超越所有巨星！”

　　尽管秦雄知道他的足坛历史地位可能只有在很多年以后会被人去评论超过谁谁谁，可是在当代，不会有人认为他会比马拉多纳，贝利，贝肯鲍尔等超级巨星更加伟大。

　　就凭他没有夺取过世界杯，这个硬伤就让他在俱乐部赛场无数荣誉也无法被公认为足坛历史上顶尖的巨星。

　　但是他不在乎，就像弗雷迪所说的，他不应该满足，不应该骄傲。

　　他会继续去努力缔造奇迹！

　　让这个时代的足坛彻底将他铭记！

　　而且要让其他球星变得更加暗淡，如渺小的尘埃沙砾，不值一提！

　　他正在通往传奇伟大之路！

　　当利物浦全队来到了领奖位置的时候，欧足联主席普拉蒂尼准备将大耳朵杯颁发给利物浦。

　　杰拉德这个时候在中间位置朝秦雄大声喊道：“秦雄，过来！”

　　秦雄挤了过去，只见杰拉德指着欧冠冠军奖杯说：“你来捧起这座奖杯！”

　　秦雄左顾右盼，队友们脸上笑意盈盈，甚至有人催促着他快点儿从欧足联主席手中接过奖杯。

　　秦雄回头对杰拉德说道：“你确定？”

　　杰拉德点头笑道：“我曾经两次以队长身份捧起过这座奖杯，今天由你来！”

　　秦雄此时还佩戴着队长袖标，比赛结束后他一直忘了还给杰拉德，现在杰拉德则让秦雄享受队长的荣耀！

　　秦雄也不矫情，在这一刻能够捧起奖杯的确是梦寐以求的。

　　从欧足联主席手中双手接过大耳朵杯之后，秦雄嘶吼着将奖杯举过头顶，同时跳了起来，大喊道：“红军万岁！”

　　现场礼炮齐鸣，《我们是冠军》的歌曲回荡在新温布利大球场内，空中彩条飞舞，景象蔚为壮观。

　　“恭喜利物浦俱乐部历史上第七次捧起了欧冠冠军奖杯！他们与AC米兰的夺冠次数相同了，并列历史夺冠次数第二多！

　　在他们前面只有欧冠十冠霸主皇家马德里！

　　秦雄作为红军灵魂，在颁奖仪式中以临时队长身份捧起了这座至高无上的奖杯！

　　他个人夺冠次数也增加到了五次，这是一项非常了不起的记录！

　　现在利物浦可以尽情享受了，但我们作为旁观者可以开始期待下赛季的欧冠！

　　我必须说利物浦对欧冠的统治力非常强，如果夏天没有巨大动荡的话，现在这样一支利物浦是很难被击败的！

　　26岁的秦雄。

　　31岁的杰拉德。

　　30岁的阿隆索。

　　24岁的苏亚雷斯。

　　27岁的马斯切拉诺和贝恩斯，以及格伦·约翰逊，斯科特尔，阿格。

　　利物浦还拥有梅雷莱斯，蒂奥特，卢卡斯，库伊特等实力干将，无论从阵容配置还是板凳厚度，利物浦在两年内变得越发强大，而他们如果在夏天还有进一步的补强，那么利物浦对欧洲赛场的统治力还将持续上升！

　　也许多年后我们回首今朝会说出：这是属于利物浦的时代！

　　一个红军在欧洲称王称霸的时代！”

　　利物浦众将开始在球场内进行夺冠庆祝，他们围绕着奖杯进行合影。

　　秦雄与劳尔一左一右捧起奖杯，空闲出来的手比划出了一个巴掌。

　　代表着两人都是第五次夺取欧冠冠军奖杯！

　　距离夺冠次数最多的皇家马德里名宿亨托只差一个冠军！

　　一步之遥便能够成为欧冠史上夺冠次数最多的球员！

　　秦雄在参加的第五次欧冠决赛之后，第五次当选全场比赛MVP！

　　他显然是大赛型球员，重要比赛从不掉链子！

　　而且他在本赛季将自己的欧冠进球总数提升到了一个令后来者望尘莫及的高度。

　　100球！

　　欧冠历史上第一位跨入百球名人堂的巨星！

　　英超射手王，欧洲金靴奖，欧冠射手王。

　　卫冕成功英超，还有创纪录卫冕欧冠！

　　只凭这些荣誉，所有人都明白，本年度的金球奖也将失去任何悬念。

　　秦雄将会卫冕成功金球奖！

　　2004年是阿贾克斯青春风暴之年，是希腊爱琴海神话之年。

　　2005年属于红军利物浦，是伊斯坦布尔惊天逆转。

　　2006年是兵工厂征服欧洲之年！

　　从2006年之后，超级巨星开始主宰欧洲足坛。

　　超级巨星冠绝球队的表现使得媒体在报道之中更加着重在球员身上挥毫泼墨。

　　2007年是卡卡之年。

　　2008年是秦雄之年。

　　2009年是梅西之年。

　　2010年是秦雄之年。

　　2011年是秦雄之年。

　　下一年，会是谁？


第1379章 为王座而准备

　　利物浦载誉而归，当俱乐部举行大巴夺冠游行庆祝之前，俱乐部官方网站首先刊登了一系列球员们续约的好消息。

　　中国资本入主安菲尔德两年，在万达集团的运作下，利物浦开发亚洲市场收益颇丰，只是正品球衣的收入就突破五千万英镑，加上球队的赞助商更新合同加大投入，利物浦俱乐部在两年内实现了财政收入上的巨大飞跃。

　　万达集团虽然仍旧面临着是否为利物浦兴建新球场的外部声音压力。

　　但从短期而言，他们更注重推广和升华利物浦品牌价值。

　　那么在现阶段，继续扩大对球队的投资是非常有必要的。

　　首当其冲的是工资体系的提升。

　　秦雄成为了英超周薪最高的巨星，他的30万英镑周薪续约轰动了整个英伦！

　　随后杰拉德以20万英镑周薪续约排名利物浦队内第二，与秦雄巨大的差距并不会引起球队内部的反弹。

　　因为杰拉德的20万英镑周薪放眼全英超，也能够排名前十位，确切的说是排名第四！

　　只是比鲁尼，亚亚·图雷要低而已。

　　也许这个排名会在夏天发生变化，但也不会一下子让杰拉德掉出前十，甚至未来三年内都不太可能。

　　其他球员如阿隆索，马斯切拉诺等人都得到了新的合同，他们的薪水有的大幅度上涨，有的则因为年龄原因和角色定位而高低不同。

　　比如将年满31岁的库伊特，他虽然也续约了，但利物浦不会给他超过10万英镑的周薪，毕竟他很可能在接下来一两年成为利物浦的替补球员，本赛季他的主力位置就并不能完全被保证了。

　　利物浦接连宣布与球队内的功勋球员续约，这让球迷们非常高兴，同时也有一些球员宣布了离开。

　　官方宣布奥雷利奥将会转战西甲赛场，恩戈格与巴贝尔开始光明正大地联系下家。

　　在经过了一天大巴夺冠游行之后，利物浦正式宣布进入假期。

　　同时利物浦也宣布了会在夏天前往中国进行季前备战拉练。

　　秦雄带着家人一同返回了中国。

　　他出席了一些商业活动，然后发现了生活受到了困扰。

　　江城。

　　他所居住的别墅区外不但有来自全国各地的体育媒体记者，还有娱乐新闻记者，以及数不清前来这里蹲点，打算等秦雄离开家门后便上前请求签名合影的球迷！

　　男女老少皆有。

　　秦雄和希薇雅带着秦烨在别墅中连家门都不敢出！

　　他哪怕乔装打扮一番偷偷离开家，在外面逛街购物，只要被认出来，立马会造成交通瘫痪！

　　这很容易引发混乱。

　　秦雄也不明白，即便他是这个星球上最闪耀的足球运动员，但他在欧洲生活，虽然偶尔也会引发球迷们簇拥争相拍照和索要签名的事情，但至少不会影响到正常生活。

　　可是在中国，他已经变得寸步难行。

　　连续两天都只能叫人去采购生活必需品送来家里，秦雄意识到他不能这样下去了。

　　他打电话给了弗雷迪，倾诉了自己的烦恼。

　　弗雷迪立即为他着手解决这个问题，并且真的很快！

　　中国是待不下去了。

　　弗雷迪给秦雄一家三口人安排了直飞澳洲的机票。

　　他将会去澳洲度假。

　　在弗雷迪的小岛上。

　　当秦雄一家人来到了弗雷迪的小岛上之后，算是能够静下心来享受宁静的生活了。

　　需要出去外面的时候就带着孩子坐船去澳大利亚临海城市转一转。

　　这样的小天地让秦雄对购买一个属于自己的小岛兴致盎然。

　　当他与希薇雅带着秦烨开车在悉尼转悠的时候，他给弗雷迪打了电话，询问了购买小岛的花销和经营建设的支出成本。

　　其实购买一个岛的价钱并不贵，至少比在中国一线城市核心商圈附近买一套三居室还要便宜！

　　而且澳大利亚政府，或者其他世界各地出售私人岛屿的国家都会在岛上附送一栋精美的别墅。

　　可是岛上的水电设施，场地维护，兴建其他自己所需要的设施，都需要自己再去花钱投入。

　　这才是购买私人岛屿真正昂贵成本的地方。

　　比如怎么上岛，离开小岛，要有水上交通工具吧？

　　买一艘小型游艇每年也要缴纳不菲的管理维护费用等等。

　　秦雄对此感兴趣，他也很富有，所以他将这件事交给了弗雷迪去操办，至于买下来的小岛上需要有什么，那是希薇雅会亲力亲为去构想的事情。

　　他只需要一片小天地，能够自由自在，能够宁静安然，能够避世逍遥。

　　就在秦雄度假的时候，欧洲足坛夏季转会大战也拉开了序幕。

　　红魔曼联在夏天进行了必要位置上的引援。

　　老将范德萨上赛季结束后宣布退役，夏天弗格森从马德里竞技带走了新一代西班牙天才门将德赫亚！

　　阿什利·杨加盟曼联加强了曼联边路进攻，吉格斯也临近退役，加强曼联传统进攻的边路非常必要。

　　弗格森又从布莱克本引进了英格兰本土能打后腰和后卫的菲尔·琼斯，加强中后场的防守。

　　这三笔引援耗费了曼联超过5000万英镑，投入已经不算小。

　　而曼彻斯特另一家球队，曼城在引援上同样投入大概在5000万英镑左右，但引援的轰动性却非常令人震撼。

　　马德里竞技当家射手阿圭罗以3800万英镑转会曼城！

　　同时又从阿森纳挖走了边后卫克里希！

　　还有后卫萨维奇和门将潘迪利蒙加强阵容厚度。

　　曼城在一步一个脚印地稳步提升自身实力！

　　切尔西这边似乎是老板阿布颇有些心灰意冷，在炒掉了安切洛蒂之后请来了葡萄牙少帅博阿斯，随后转会市场上小打小闹地从巴塞罗那引进了中场新秀罗梅乌，从比利时带走了门将库托伊斯，以及提前敲定了在巴西号称卡卡二世的皮亚松。

　　这总共才花费了大约两千万英镑。

　　阿森纳这边，温格继续罗致年轻球员，从巴塞罗那带走了两名16岁的小孩，然后比较大手笔的引援便是价值一千万英镑的热尔维尼奥以及从南安普顿花费1500万英镑引进的张伯伦。

　　利物浦呢？

　　手握一亿英镑转会预算的科曼，正准备酝酿一起足够轰动的转会来让利物浦在新赛季继续统治欧洲！


第1380章 世界级

　　利物浦的CEO维尔科特被曝出频繁在米兰城露面，与AC米兰俱乐部高层接触。

　　《米兰体育报》披露两家俱乐部高层会晤在商讨一名重量级球员的转会，至于具体这名球员是谁，外界众说纷纭。

　　但既然是利物浦出手了，而且转会商讨过程又保持着神秘，说明两家俱乐部都有很大顾忌。

　　AC米兰这边自然是不希望当家球星被出售的消息对外泄露，从当年的卡卡开始，AC米兰出售重量级球员都伴随着球迷们巨大的抗议之声。

　　利物浦这边则也为了保证转会能够顺利进行，有了上赛季引进贝尔最终失败的教训，俱乐部的转会谈判工作也恪守保密原则。

　　外界猜测利物浦想要引进的球员可能是帕托，伊布，蒂亚戈·席尔瓦三人中的一人。

　　首先利物浦锋线在放走了恩戈格和巴贝尔之后已经变得单薄，同时后卫线上的补强是存在着必要性。

　　欧冠决赛上与巴塞罗那惊天大战，利物浦是通过进攻赢得了比赛，防守胜利这条路完全没能走通！

　　时至六月底，AC米兰官方与利物浦官方同时宣布就巴西中后卫蒂亚戈·席尔瓦的转会达成一致。

　　利物浦出价4000万英镑收购蒂亚戈·席尔瓦！

　　接下来利物浦将会与蒂亚戈·席尔瓦商谈个人待遇问题。

　　如果双方达成一致，那么蒂亚戈·席尔瓦转会利物浦，将会创造出足坛第一中后卫身价！

　　4000万英镑，比历史上最高纪录身价的费迪南德还要高出1000万英镑！

　　为了得到席尔瓦，利物浦算是砸下了大手笔！

　　蒂亚戈·席尔瓦与他的经纪人低调地来到了利物浦城，造访安菲尔德与利物浦高层进行谈判。

　　为了避免球迷压力，谈判地点选择在了利物浦也是情有可原。

　　同时利物浦的诚意可见一斑，不但为席尔瓦砸下了一个世界纪录，同时也是利物浦队史转会引援记录！

　　科曼需要补强后防线，在卡拉格退居二线之后，利物浦后卫线实力下降是有目共睹的，他现在需要世界级的中后卫，就这么简单！

　　BBC体育全程跟踪报道席尔瓦与利物浦之间的接触，到了这个时候，转会详情就可以公开了。

　　利物浦球迷非常期待蒂亚戈·席尔瓦的加盟，外界也分析蒂亚戈·席尔瓦加盟利物浦只是时间问题。

　　毕竟利物浦太闪耀了。

　　利物浦象征着冠军！

　　欧冠改制之后第一支能够卫冕欧冠冠军的球队，名气，历史地位，外加现在的阵容实力，都足够充满吸引力，另外再加上工资体系也进行了规模提升，利物浦能够吸引世界上最好的球星加盟，因为世界上最顶尖的巨星本身就在这支球队内。

　　7月2日，利物浦官方宣布蒂亚戈·席尔瓦的加盟！

　　这笔转会引援震动英伦，各路群雄都在励精图治的时候，利物浦也不甘人后，直接拿下一名世界级的中后卫对球队的实力提升令其他球队望尘莫及！

　　科曼在引进了席尔瓦之后，他手中还有6000万英镑，他还可以进行引援。

　　正在这个时候，令科曼措手不及的消息传来。

　　切尔西新任主帅博阿斯公开勾引利物浦中场球员梅雷莱斯，他发表言论称梅雷莱斯来到切尔西将会是主力球员！

　　利物浦很难保证梅雷莱斯的主力位置，这一点毋庸置疑，只要杰拉德，阿隆索的身体健康没问题，那么梅雷莱斯就必须是替补。

　　在利物浦拿到了联赛和欧冠冠军的梅雷莱斯这个时候动摇了。

　　他接下了切尔西抛来的橄榄枝，愿意投效蓝军帐下。

　　梅雷莱斯主动向俱乐部提交了转会申请，科曼并无挽留之意！

　　他在接受采访时是这样说的：“利物浦是这个世界上最伟大的俱乐部，我们在过去两个赛季获得了空前的成功，很多人认为成功只属于某些巨星，球星，事实上不是的，球队内每一份子，从一线队主力到替补，从教练到队医，每一个工作人员都是我们成功的一部分，我们是一个满身荣耀的团队，我坚信着我们还会取得成功，将辉煌延续下去。

　　但是如果有人觉得团队的成功不重要，想要追求个人更大的成功，我完全可以理解，我们志向不同，不相与谋，那么就好聚好散，我祝福每一个要离开的人，我不会花精力去挽留谁，我会将我的时间和精力，还有真诚的心意投入到留在这个团队，或者新加入这个团队的人身上，这才是公平的。”

　　梅雷莱斯要转会去切尔西，利物浦也没有要多少转会费，两千万英镑！

　　比起梅雷莱斯去年夏天转会来的时候，利物浦赚了一些钱。

　　不过让科曼头疼的是，他总该要为中场板凳厚度补充血液。

　　他将目光对准了法甲赛场。

　　能够在中场发挥组织作用并且有一定对抗能力的球员并不好找。

　　最终科曼将目光锁定在了里尔培养出的法国中场卡巴耶身上。

　　这位上赛季帮助里尔获得国内联赛和法国杯冠军的法国中场球风硬朗，攻防俱佳，组织进攻和得分助攻能力在法甲赛场颇有名气。

　　最重要的是，卡巴耶的求购者并不少，因为他与里尔的合同只剩下一年了！

　　里尔为了从青训球员身上套现收回一些资金，今年夏天是最后出售卡巴耶的时机，再晚半年，卡巴耶就能与其他球队自由签约了。

　　利物浦加入了卡巴耶的争夺战中，在利物浦加入之后，其他缺少底蕴和竞争力的球队立刻被删选掉。

　　25岁正值当打之年的卡巴耶如果来到利物浦，出场机会并不会少，因为他既可以打杰拉德的位置，也可以打阿隆索的位置，科曼正是要他这样的球员！

　　在充满诚意的对话之下，科曼成功地罗致了卡巴耶。

　　七月中旬，利物浦宣布夏天第二笔转会引援。

　　600万英镑从里尔签下法国中场约翰·卡巴耶！

　　利物浦其实夏天最主要的引援是中后卫和边锋！

　　中后卫已经得到了蒂亚戈·席尔瓦。

　　科曼在重点地寻找着合适的边锋加入球队，在这个工作进行期间，利物浦开始了夏季中国之行的旅程。


第1381章 国际冠军杯热身

　　秦雄的假期结束了，在澳洲的旅行中，他教会了儿子秦烨两个游泳姿势，一个是自由泳，另一个是仰泳，至于蛙泳，秦烨从会游泳那天开始就会了。

　　他首先将家人送回了利物浦，然后再返回中国，第一站将会是中国首都北京。

　　利物浦全队抵达中国首都的场面堪称万人空巷，密密麻麻的球迷来到机场外迎接利物浦的到来。

　　放眼望去，满城尽带红军甲！

　　中国球迷们穿着利物浦的球衣热烈欢迎欧洲冠军的造访。

　　秦雄终于能够被分走一部分巨星光环了。

　　毕竟秦雄是中国国家队的队长，他在本土球迷前的出镜率比较高，而且国内的足球新闻，每个星期都离不开秦雄。

　　而利物浦其他球星，如杰拉德，阿隆索，新援蒂亚戈·席尔瓦等等明显不同，他们现身中国，让球迷们如痴如狂。

　　红军利物浦在鸟巢备战夏季拉练友谊赛，公开的训练课上，球队的气氛非常轻松，秦雄与新援蒂亚戈·席尔瓦，卡巴耶两人有说有笑，也互相切磋球技，让场边的记者们异常兴奋。

　　此次不只是利物浦一支球队来到了亚洲，还有阿斯顿维拉，埃弗顿，以及热刺俱乐部。

　　号称英超亚洲杯的一个热身赛性质赛事。

　　四支球队分组抽签打淘汰赛。

　　利物浦备战新赛季是比较轻松的，来中国自然是赚个人气，参加一些赞助商的活动，打两场热身赛，然后就会离开。

　　第一场热身赛在利物浦与阿斯顿维拉之间展开。

　　科曼并没有派遣绝对主力首发出场，让一些年轻球员和替补球员打了上半场。

　　结果利物浦在热身赛上半场中被阿斯顿维拉2:0领先。

　　科曼中场休息时换上了秦雄，杰拉德，还有苏亚雷斯。

　　这三人登场之后，与原本在场上的卡巴耶，贝恩斯，库伊特等球员配合在一起，逐渐地扳回了颓势，在下半场比赛30分钟内连进三球完成了逆转。

　　这其实就是一场热身赛，哪怕对手阿斯顿维拉也没有搏尽全力，在轻松的对战博弈中，利物浦最终以4:3拿下了比赛。

　　虽然是季前热身赛，但是英伦媒体也在关注着利物浦的备战情况。

　　尤其是新援的表现，卡巴耶还没有彻底融入利物浦，蒂亚戈·席尔瓦则表现算是中规中矩，毕竟是热身赛，要求不能太高。

　　三天后，利物浦与热刺在国家鸟巢体育馆进行了英超亚洲杯的决赛。

　　利物浦这一场比赛则是先派遣主力上阵，如同砍瓜切菜般对热刺进行了蹂躏，下半场再派上替补球员观察表现。

　　最终利物浦以4:2拿下了热刺。

　　在中国之行赚取了眼球和巨大的经济利益回报之后，利物浦立刻奔赴美国。

　　从2009年开始，为了开拓北美市场，夏季在美国会进行一个被命名为国际冠军杯的友谊赛。

　　因2010年南非世界杯举办，去年没有举办国际冠军杯。

　　2011年的夏天，欧洲豪强中耳熟能详的豪门之师来到了美国，一同进行季前备战的热身赛。

　　参赛队包括有英超的曼联与利物浦，西甲的巴塞罗那与皇家马德里，意甲的尤文图斯，葡超的本菲卡。

　　以及美国本土如洛杉矶银河，温哥华白帽等球队组成美国东部联军和西部联军，还有北美墨西哥的传统强队阿美利加，瓜达拉哈拉。

　　参赛队高低层次分明，可谓强弱有别。

　　虽然参赛队很多，但采取的分组制度，有的球队之间并不会碰面，同时每支球队都要打三场比赛。

　　利物浦的三场比赛分别对阵美国东部联队，尤文图斯，以及皇家马德里。

　　科曼对这样的赛事很满意，一方面能够帮助球队增加收入，另一方面也让热身变得更有意义。

　　英超在美国市场新赛季的宣传海报已经出来，就在纽约时代广场上，秦雄身穿利物浦战袍英姿飒爽的巨幅海报登陆纽约，成为英超开拓美国市场的重要明星。

　　在这样的刺激下，秦雄所在的利物浦自然更加受到美国本土球迷的关注，当然，尽管美国人是以非常悠闲放松的姿态在欣赏比赛，但是利物浦还是拿出了非常大的诚意来参赛的。

　　首战美国东部联军中的新英格兰革命，利物浦便火力全开大开杀戒。

　　秦雄上演帽子戏法，苏亚雷斯梅开二度，新援卡巴耶也在替补登场后远射破门。

　　利物浦6:0拿下美国本土球队让美国观众见识到了欧洲顶级水平的足球到底是什么样子的！

　　第二场与尤文图斯的热身赛，利物浦的比赛目标是全队磨合。

　　比赛节奏变得更为缓慢，尤文图斯虽然重返意甲后逐年提升实力，可是距离欧洲最顶级仍旧差距明显。

　　在与利物浦慢条斯理的对抗中，利物浦以更耐心沉稳和更丰富的进攻手段在比赛中取得了优势。

　　全场比赛结束时，劳尔与蒂亚戈·席尔瓦的进球帮助利物浦2:0拿下了尤文图斯。

　　最后一场比赛是与皇家马德里对战，堪称压轴大战。

　　穆里尼奥率领的皇家马德里与秦雄所效力时的皇家马德里已经截然不同，可谓面目全非。

　　从前扛着进攻大旗追求攻势足球的皇家马德里已然被颠覆。

　　取而代之的是穆里尼奥的防反哲学，功利哲学。

　　这是一场皇家马德里与利物浦对飙进球的比赛。

　　皇家马德里的防守反击风生水起，利物浦的破密集防守能力登峰造极，两队在限制与反限制的比赛中各展所长，兴许没有前两场那般一面倒，却带给了球迷们另一种对抗的观赏性。

　　比赛中C罗纳尔多凭借反击在左路爆掉了约翰逊，打入了两个进球。

　　利物浦这边的秦雄则也不甘示弱，一脚定位球落叶球让卡西利亚斯颜面尽失之外，与杰拉德的撞墙配合后在禁区前突破拉莫斯再推射破门堪称技惊四座。

　　同样梅开二度的秦雄在比赛最后时刻用一脚远射制造了皇家马德里门前的防守混乱，乱军丛中，苏亚雷斯一脚补射将球送入球门内。

　　利物浦3:2击败皇家马德里，国际冠军杯三连胜收官，以净胜球优势力压曼联夺取了本届赛事的冠军！


第1382章 嗜血的欲望再次沸腾

　　科曼有些无奈。

　　在他率队返回英伦之后，利物浦的引援工作迟迟没有进展。

　　在与巴塞罗那争夺边锋桑切斯的进展中，利物浦输给了巴塞罗那，因为巴塞罗那能够承诺给桑切斯的更多。

　　利物浦看上的马塔，也因切尔西横刀夺爱告吹了！

　　如果算上出售梅雷莱斯的转会收入，科曼手中至少还有7000万英镑可以花！

　　但是他偏偏花不出去了！

　　利物浦现有的阵容本身就只是需要微调，引援思路是两个极端。

　　要么引进世界级或者距离世界级并不远的球星！

　　要么引进天才新秀为将来做准备。

　　至于偏向成熟而略显平庸的球员，利物浦根本连看都不会看一眼。

　　这也就导致了像马塔，桑切斯这种无法确保得到绝对主力的承诺，也就不敢轻易地投身安菲尔德。

　　利物浦是很好，但如果不是拼图中的重要一块，对于不少有野心的球员来说是吸引力有所欠缺的，只能遗憾地说有缘无分。

　　天空体育便略带开玩笑地说：“科曼每天所想的便是如何花掉7000万英镑，但是他又想要精打细算把钱花在刀刃上，结果变成了幸福的烦恼！”

　　买不来边锋，那么只能对球队的现有潜力股委以重任。

　　英格兰天才少年斯特林应该有足够实力打替补了，科曼别无他法，也只能凑合一下。

　　科曼不希望球队成为转会市场上的主角，那样并不好。

　　利物浦现在还是稳定的，无需伤筋动骨地去改造。

　　那么趁早结束引援反而能够让人心稳定下来。

　　在8月6日，在出征社区盾比赛之前，科曼便宣布球队的引援结束。

　　这让俱乐部高层有些着急。

　　球队现在不是没钱！

　　高层希望球队能够再引进一名世界级球星，让利物浦更具有品牌价值，也能够打造出其他豪门羡慕的超级强队。

　　俱乐部CEO维尔科特便在之后立即接受采访时说道：“我们并没有阻止主教练科曼去转会市场上挑选球员，我们还有7500万英镑的转会预算，我们完全可以引进一名世界级球星或者两名顶尖球星，但做决定的是科曼，我们尊重他在俱乐部的角色与职责，一切都是他说的算。”

　　维尔科特随后又找科曼谈话，对科曼说道：“考虑一下卡卡怎么样？他在皇家马德里前途未卜。”

　　科曼摇头，说：“他已经29岁了，在皇家马德里的两年，他没有展现出在AC米兰巅峰期一半的水准，况且他名气还那么大，我不想让稳定的局面变得混乱。”

　　“那考虑一下里尔的天才阿扎尔！我们刚和里尔做了交易，关系还不错，他被很多人看好。”

　　科曼还是摇头。

　　“阿扎尔是看起来不错，但是他和秦雄的位置冲突，如果让他打替补，他肯定不会来安菲尔德，况且就算他愿意打替补，他的成长速度会减缓，这会是一笔不能说失败，但很可能变得糟糕的交易。”

　　维尔科特还在坚持。

　　“莫德里奇怎么样？热刺那边给切尔西狮子大开口要4000万欧元，我们可以支付！克罗地亚的克鲁伊夫，他多好啊！”

　　科曼已经懒得摇头了。

　　“我们有阿隆索，杰拉德，刚引进了卡巴耶，我们要莫德里奇干什么？除非阿隆索明天受伤，呸呸呸！”

　　“斯内德呢？弗格森不愿意给25万英镑的周薪，想要等耐克注资来促成这笔转会，分担斯内德的薪水，我们可以满足他！”

　　“你疯了吧！把斯内德买来给他25万英镑的周薪？不管是谁出这个钱，杰拉德作为队长会怎么想？他可是更衣室的老大！”

　　“哦哦哦，对不起，我只是随口一说，不是的。那你考虑一下德罗西！曼奇尼在疯狂追求他，如果我们能够从永恒之城将德罗西带来安菲尔德，对球队实力肯定有巨大帮助，对吧？”

　　科曼实在对维尔科特无语了。

　　感觉维尔科特像是热锅上的蚂蚁，逼着他将7500万英镑的转会预算花出去。

　　科曼叹道：“我们有马斯切拉诺，还有伤愈复出的卢卡斯，还有蒂奥特，我再买一个德罗西？我们的中场要打起来吗？我们已经很好了，如果你有什么好的建议，希望我做决定买下一名球员，那么你就去留意转会市场上的门将吧，雷纳终究不是世界级的门将，还有中后卫，如果有优秀年轻的，我们也应该趁早拿下，斯科特尔和阿格很成熟，但实力也就那样了，蒂亚戈·席尔瓦应该配得上一名更好的搭档，只不过这都是后话了，这个夏天的转会市场对于利物浦来说，大门已经关闭，不会有人来，也不会有人走。”

　　科曼结束了与维尔科特的谈话，他要回家休息，明天带队去新温布利大球场打社区盾比赛。

　　英超冠军利物浦与英格兰足总杯冠军曼城在5月7日上演社区盾大战。

　　两队球员阵容都比较齐整。

　　利物浦的引援工作已经结束，但是曼城的还在继续，他们在勾引阿森纳的纳斯里，以及罗马的德罗西。

　　比赛当天伦敦下起了小雨，令新温布利大球场的草皮略显湿滑。

　　红军与蓝月亮两队首发球员一同走进球场内的时候，现场气氛爆棚。

　　沉寂了两个月的英格兰战场，终于再次燃起了烽火狼烟。

　　排头走在前面的杰拉德与曼城队长孔帕尼两人相距不到一米。

　　杰拉德突然扭头问孔帕尼：“曼城新赛季的目标是什么？”

　　孔帕尼愣住，他看到杰拉德一副很认真的表情。

　　他考虑了一下，好像不回答又有些示弱的意思，便张口说道：“当然是冠军？”

　　杰拉德继续认真地问道：“什么冠军？联赛杯冠军也是冠军，英超冠军也是冠军，欧冠冠军……哦，曼城好像是第一次参加欧冠吧？”

　　孔帕尼顿时脸色有些难看，他后知后觉地意识到，杰拉德的问题其实是在说给红军众将聆听！

　　他冷着脸回道：“我们有机会争夺所有参加赛事的冠军。”

　　杰拉德转过身来对队友们朗声道：“听到没有？曼城想要我们的冠军！”

　　利物浦众将纷纷露出了笑容，不过笑意有些残忍！

　　度假也好，休闲也罢，差不多两个月过去了。

　　红军众将再一次嗅到了鲜血的味道，嗜血的欲望再次被激活。

　　过去两个赛季，他们是挑战者。

　　现在，他们是毫无疑问的王权统治者！

　　他们面临英格兰乃至欧洲群雄的挑战！

　　红军的任务只有一个：镇压，碾碎，消灭所有试图弑君的野心家！


第1383章 考验曼奇尼的时刻

　　新温布利大球场内，利物浦与曼城两队首发球员昂首挺胸地出场。

　　科曼与曼奇尼在赛前进行了场边握手，曼奇尼野心勃勃，科曼淡定自若，红军与蓝月亮身处英格兰乃至欧洲足坛的地位与角色决定了双方当下的心态截然不同。

　　“相信大家对新赛季的英超期待已久，在新赛季开始之前，首先将会进行的是上赛季冠军之战的延续。

　　英超两连冠的利物浦迎战上赛季足总杯冠军曼城！

　　利物浦与曼城夏季的转会动作都比较大，利物浦引进了巴西顶级中后卫蒂亚戈·席尔瓦以及法国中场卡巴耶，曼城则在转会市场上罗致了阿根廷顶级射手阿圭罗以及阿森纳边后卫克里希等大将，现在曼城还在运作纳斯里与德罗西的转会，利物浦则在转会市场上已经鸣金收兵。

　　喜欢英超的中立球迷一定对英超豪门的重磅引援非常感兴趣，还有其他球队的大手笔投入，这会让新赛季的英超竞争更加激烈，比赛的观赏性也必然会提升。

　　让我们看看今天的首发名单。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：弗拉纳甘，蒂亚戈·席尔瓦，斯科特尔，贝恩斯。

　　中场：蒂奥特，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：库伊特，苏亚雷斯，秦雄。

　　利物浦这边赛前约翰逊热身感到不适，临时退出了比赛首发名单，青训小将弗拉纳甘成为了首发右边后卫，作为一名18岁的年轻球员，今天能够代表利物浦首发对他来说是一次考验，希望他能够顶住压力，发挥良好。

　　马斯切拉诺今天被科曼雪藏了，据利物浦当地的《回声报》披露，科曼对马斯切拉诺的身体状况很不满意，今天或许是一种惩罚，但也许是为了给马斯切拉诺更多的休息时间，来让他在英超揭幕战上能够为红军做出更大的贡献。

　　来看看曼城的首发名单。

　　曼城首发433。

　　门将：哈特。

　　后卫：理查兹，孔帕尼，莱斯科特，克里希。

　　中场：德容，巴里，亚亚图雷。

　　前锋：亚当·约翰逊，哲科，大卫·席尔瓦。

　　夏季转会而来的阿奎罗并没有进入首发名单，曼奇尼还在给阿根廷人融入球队的时间，但我们也不得不说，曼城现在的锋线真是人才济济，或者说实在太多了吧。

　　闹转会的特维斯还没走，不消停的巴洛特利，今天首发的哲科，还有阿圭罗等等，曼城有这么多中锋，可是首发位置只有一个，至少在433这个体系下，中锋只需要一名球员，除非曼奇尼能够改变阵型打法，这或许能够增加一名前锋。

　　好了，比赛马上开始，让我们来看看红军与蓝月亮在新赛季前夕的竞技状态是怎样的。”

　　比赛开始之后，两队都没有加快比赛节奏。

　　社区盾只是一场热身赛。

　　两队反而更加注重自身技战术体系的磨合，毕竟两队都有新援加入，加上一个夏天的休息，现在是在让竞技状态回勇，找回比赛状态的阶段。

　　比赛第6分钟，利物浦率先吹响了进攻的号角。

　　阿隆索在后场将球斜传边路，贝恩斯一马当先从边路冲杀而上，在趟球过了半场之后，面对德容的拦截，贝恩斯将球横传到了中路。

　　杰拉德抢在亚亚图雷干扰之前将球捅去禁区前偏左位置。

　　秦雄跑到位停球的瞬间便将球向后盘带一步，闪躲开了巴里的逼抢后再斜向趟球一步，他晃出了传球空当。

　　苏亚雷斯在中路斜向跑位去禁区腹地左侧，带动着孔帕尼以及莱斯科特，秦雄将球挑传莱斯科特身后。

　　当足球轻盈地飞过莱斯科特的头顶之后，曼城后防线看到了库伊特内切禁区内，他斜向面对曼城球门获得射门机会。

　　迎着落下的足球，库伊特自信爆棚，没停球直接起脚打凌空抽射。

　　乔·哈特吓了一跳，根本没有做出扑救动作，但是库伊特射出的足球也偏离了球门直飞看台上。

　　“库伊特浪费了一次绝佳机会！秦雄这脚挑传已经无可挑剔，库伊特操之过急，他完全可以停球再调整一下进行射门，高难度的凌空抽射是很具有观赏性，可惜他没有做到完美。足球飞上了看台，利物浦至少把冠军的气势打了出来。”

　　曼城这边似乎进攻方面还没有找到一个合适的体系。

　　也就是说曼奇尼麾下猛将如云，可是如何将现在的阵容糅合成一个能够产生积极团队化学反应的整体，打造一个合适的战术体系，他们还没有做到。

　　比如席尔瓦打边锋，亚亚图雷中前卫，这就注定了亚亚图雷的组织任务要比席尔瓦更重！

　　除非席尔瓦能够像多年以前的罗纳尔迪尼奥那样成为一个惊才绝艳的边前腰！

　　或者他具备现在秦雄在前场横切面如履平地的实力。

　　席尔瓦组织能力很出色，但很可惜，他还达不到罗纳尔迪尼奥和秦雄的高度。

　　作为边锋偏居一隅，他的才能就不能发挥到极限。

　　亚当·约翰逊在右边锋的表现上始终没能打出转会曼城之前的惊艳水准，反而在度过一个赛季之后越发平庸。

　　曼城的技战术体系究竟该如何调整，现在是曼奇尼最需要解决的问题，上好的食材曼奇尼已经有了，该如何烹制出可口的美味佳肴，这就要考验他的专业能力了。

　　曼城很难打出高深莫测令对手晕头转向的进攻，往往都是直来直去，一眼能够看得到结尾的攻势。

　　要么边路传中，要么中路推进后找到机会在禁区前远射。

　　但这不代表他们就无法制造出威胁，只不过利物浦要遏制住对手，往往需要的是硬实力的比拼！

　　就像对手也多数能够预判出秦雄下一步的做法，但如果速度跟不上，一对一攻防对抗时被突破，能够预判到又怎样呢？

　　硬实力被碾压，这是让人最无奈的事情。

　　曼城现在就是这样，寻找着利物浦薄弱的环节来创造出机会，这让他们在进攻中具有着针对性。


第1384章 生推

　　曼城的右边路进攻从一开始便已经被废掉了！

　　理查兹被秦雄所压制，不敢上前参与助攻。

　　亚当·约翰逊在前场右路得到的支持并不多，哲科是中锋，亚亚图雷在前场中路反而等待着亚当·约翰逊的支持。

　　但是在杰拉德回防扼守住亚当·约翰逊与中路的传球线路之后，亚当·约翰逊要么将球回传到中后场，要么只能凭借个人能力突破。

　　在阿隆索与贝恩斯的联手盯防下，约翰逊的个人突破连续两次都没有成功。

　　等到他在前场拿球只能原地起脚传中的时候，传中质量又糟糕透顶，哲科虽然比蒂亚戈·席尔瓦有高度优势，但是在争抢关键位置的时候，蒂亚戈·席尔瓦展现出了世界级中后卫的素质，让哲科在中路很难成功抢点。

　　曼城被迫只能将进攻主要线路集中在了前场左路和中路。

　　比赛第16分钟，大卫·席尔瓦在前场左路控球，他控球还是比较稳的，库伊特从后场回来进行逼抢，席尔瓦将球向中路盘带一步，然后在蒂奥特移动过来之前将球传给了亚亚图雷。

　　后者面临着杰拉德与阿隆索的前后逼抢，亚亚图雷大步流星地斜向趟球一步，他特意避开蒂亚戈·席尔瓦的防区，转而在斯科特尔的防区前晃出射门角度，以一脚远射结束了这次进攻。

　　雷纳横向扑救将球抱在了怀中。

　　利物浦这边的进攻仍旧主要集中在左路与中路。

　　比赛第20分钟，秦雄在左路趟球下底。

　　面对理查兹的防守，秦雄快速地与移动过来的杰拉德完成了横向前进的二过一配合。

　　秦雄脚下出球，随后跑位直插理查兹与孔帕尼之间的空当。

　　杰拉德直传。

　　足球滚到曼城肋部空当的时候，孔帕尼跑来封堵秦雄，他忌惮的是秦雄直接射门，但是秦雄观察到了苏亚雷斯在中路跑位回撤。

　　秦雄原地将球轻轻横向一推。

　　孔帕尼愕然地看到足球从自己双腿间滚了过去，下意识地收紧双腿已然晚了！

　　穿档传球。

　　苏亚雷斯这时再向前冲击，抢在莱斯科特铲球封堵之前用脚尖将球捅向了球门。

　　足球直飞球门右下角，哈特的扑救显得鞭长莫及。

　　新温布利大球场看台上的红军球迷爆发出了欢呼声！

　　他们对曼城没有好感。

　　除了曼城也是属于曼彻斯特之外，还有着曼城财大气粗会成为利物浦争冠对手的因素。

　　“利物浦率先打破场上僵局，这一次是秦雄，杰拉德，苏亚雷斯三人之间的配合，曼城的后防线还是拿秦雄没办法。

　　理查兹不但让秦雄在自己的防区内闲庭信步地与队友打配合，还让秦雄切入了禁区腹地，在危险地带内，秦雄冷静的横传穿了孔帕尼的裆，然后苏亚雷斯捅射破门，利物浦的进攻仍旧是我们印象中那么强大！”

　　曼奇尼在场边有些头疼，他也不知道为什么亚当·约翰逊这位前两年被誉为英格兰的后起之秀会在曼城丝毫进步都没有！

　　他只能判定这名球员上不了大场面！

　　这场热身赛他主要还是想要探索曼城新战术体系的改造思路。

　　通过跟顶级对手交战，找到不足，这样才能逐步改进。

　　曼城的进攻右路废掉了，但是左路和中路进攻逐渐找到感觉。

　　哲科在前锋线上充当支点，亚亚图雷在前插中主动向右倾斜，来扮演亚当·约翰逊的角色，不可能完全替代，但也要至少分担一部分，否则的话，整条右边路的区域废掉，那让利物浦防守起来简直是如鱼得水，毕竟空间本身就小了。

　　弗拉纳甘的表现中规中矩，毕竟大卫·席尔瓦并不是以速度突破型见长的边锋，若然碰到里贝里或者C罗纳尔多那样的边锋，弗拉纳甘肯定被完爆，这没有任何悬念。

　　比赛第28分钟，利物浦前场打出了精妙配合，频繁在左路来回传球，将曼城的后防线吸引到了左路。

　　秦雄在重围之下突然一脚传中球让曼城队后防线措手不及。

　　库伊特内切禁区内在球门后点头球攻门。

　　他是在无人盯防的状态下，克里希刚刚加盟曼城，还没有融入球队的体系，而且利物浦进攻节奏突然加快，他后一步启动便被甩掉，再无机会形成对库伊特的干扰。

　　但是库伊特却将天赐良机挥霍掉了。

　　足球直接被他顶出了底线，偏离门柱大概就一米左右。

　　科曼在场边看到这一幕，心底百味杂陈。

　　也不知道是该庆幸俱乐部跟库伊特续约没有花费大成本，还是该为库伊特随着年龄增长状态下滑，尤其是与他过去几年一直是充当工兵角色而消磨掉了进攻的锐气，现在表现开始不如人意，或者说跟不上利物浦前进的脚步。

　　利物浦已经组成不出三叉戟了。

　　缺少一位顶尖的右边锋，这或许也是利物浦的无奈之处。

　　科曼很忌惮去破坏球队的攻防体系平衡。

　　杰拉德本身进攻就有插进的习惯，如果有一位完全占据右路的边锋，那么杰拉德就有可能被压制住。

　　斯特林仍旧只能是替补，而不是主力，劳尔退居二线充当替补和轮换也是大势所趋。

　　科曼思索着，利物浦本赛季的主要进攻阵型或许该从433变为4312了。

　　利物浦中场配置人才济济，可供选择的也很多，科曼该利用好手中的资源来将中场的优势进一步发挥起来。

　　曼城在比赛第32分钟打出了比较默契的配合。

　　大卫·席尔瓦与巴里在前场左路连续短传后突然将球斜塞去阿隆索的身后，从禁区内扯动出来的哲科抢在蒂亚戈·席尔瓦下脚逼抢之前将球横敲。

　　斜插禁区前右侧区域的亚亚图雷顺势领球趟球，一气呵成！

　　他强壮的大身板扛住了斯科特尔的逼抢，随后一脚暴力抽射将球轰入了利物浦球门的左上角！

　　雷纳无力回天！

　　利物浦防线如果说还有什么可挑剔的地方，那显然就是门将的水准始终没有达到世界级，还有边后卫协防禁区略显单薄，比如贝恩斯回到禁区内想要撼动亚亚图雷的生推，那是不可能的！


第1385章 与时俱进的变革

　　“曼城通过前场左路的强攻打出了威胁，亚亚图雷接应哲科的传球后突入禁区内一脚重炮轰门敲开了利物浦的大门。

　　蒂亚戈·席尔瓦过多精力分担到了为小将弗拉纳甘补防的事情上，利物浦后防线虽然补强了，但并非严丝合缝滴水不漏。”

　　科曼看到这个丢球说不出有多少无奈，只不过欧洲足坛的统治者被对手这样进球，实在有点儿面子挂不住。

　　科曼当机立断，在开球前把库伊特叫到了面前，耳提面命告知对方位置回撤，从边锋转变为边前卫，加强中后场的防守。

　　曼城这边在扳平比分后想要故技重施，但是利物浦加强了中后场尤其是右路的防守之后。

　　席尔瓦在这边就不轻松了，时常陷入库伊特与弗拉纳甘的包夹逼抢中，利物浦后腰线限制亚亚图雷的发挥就有更多的兵力。

　　曼城那一套强攻打不通了。

　　反而利物浦在中场的逼抢能够创造出更多的快攻机会。

　　比赛第39分钟，杰拉德中场断球，巴里给席尔瓦的斜传球被杰拉德断下，他断球后直接发动快攻。

　　足球直接被他直传到了曼城的禁区前。

　　苏亚雷斯停球转身后面对莱斯科特将球横向一趟，再向前爆发加速度杀入禁区内，他一脚重炮轰门被哈特挡了出来。

　　孔帕尼的大脚解围被蒂奥特在中后场左路封堵下来。

　　蒂奥特等待贝恩斯套边压上后将球斜传过去。

　　贝恩斯在左路衔枚疾走，杀到前场之后45度传中！

　　苏亚雷斯在球门后点高高跃起后将球头球摆渡到了球门的另一侧。

　　秦雄杀入禁区内冲到了后点前面对半空门轻松头球接力破门！

　　曼城的后防线在利物浦连续进攻冲击下变得支离破碎！

　　他们根本不适应这种被对手连续压制冲击的打法。

　　秦雄破门后手指苏亚雷斯，两人拥抱在一起后向着看台上红军球迷一同扬起了拳头。

　　曼城虽然纸面实力很强，但是综合实力还未达到顶尖水准，尤其是他们在进攻中无法给对手持续的施压，那么后防线就会更多的暴露在对手的枪口下。

　　曼奇尼神色凝重。

　　他知道在这样的顶级大战中曼城跟利物浦打对攻是找死。

　　但是曼城现在还在路上，技战术仍旧不成熟。

　　他需要利物浦这样的高手来指点迷津。

　　发现问题再去解决问题。

　　让曼城在失败中变得更好！

　　一昧的防守没有意义去追求赛果没有意义。

　　至少社区盾没有太大意义。

　　曼城在上半场比赛结束前始终被利物浦所压制。

　　利物浦的中场运转愈发流畅，库伊特回到了中场使得利物浦拥有着中场控制权。

　　比赛第42分钟，杰拉德后插上接应秦雄的传球进行远射，德容上前用身体封堵住了红军队长的射门。

　　科曼凝眸深思，利物浦如果只打双前锋战术的话。

　　秦雄和苏亚雷斯固然威胁惊人，但在密集防守下的话，能够拥有的机会并不多。

　　后插上球员的威胁非常必要。

　　但是杰拉德也不见得是多么隐蔽的进攻点。

　　为了让后插上的隐藏进攻点更多，中场球员必须更多的插上。

　　阿隆索本身是一个很好的人选。

　　但是在职业生涯最重要的阶段，也就是阿隆索在贝尼特斯麾下，他的后插上就几乎看不见！

　　舰队街也总在抱怨阿隆索是很好的进攻组织者，但是在前场几乎看不到。

　　这是踢球习惯问题。

　　科曼也不希望一次又一次地去号令阿隆索必须进攻到对方禁区前成为后插上的进攻点。

　　况且阿隆索年底就三十岁了，再让他大范围地上下穿梭奔跑，那不现实，本身阿隆索也不是B2B类型的中场球员。

　　科曼思索来思索去，要么将卡巴耶培养成新的进攻点，要么就将边后卫打造成足坛最顶尖的变锋！

　　只不过贝恩斯是否是那块料，实在是个巨大的疑问。

　　上半场比赛在秦雄一脚远射被哈特挡出宣告落幕。

　　利物浦2:1领先曼城队。

　　中场休息之后，两队都进行了换人。

　　曼城这边被换下的人不出所料，亚当·约翰逊。

　　米尔纳上场。

　　利物浦这边则是换下了库伊特，科曼将新援卡巴耶派遣上阵。

　　曼城的阵型没有发生变化，但是利物浦则是来了一个大颠覆！

　　4222。

　　这个阵型并非科曼突发奇想，在全世界都在研究利物浦的时候，科曼与教练组在靴室中研究探讨利物浦技战术变革也在与时俱进，特别是根据球队的阵容结构，球员特点！

　　这两者是密不可分的，不可能单凭教练凭空想象去安排球员去执行，那样只会东施效颦。

　　利物浦现在摆出的4222阵型其实就是传统英式442的一个变种。

　　借鉴了意大利足球中的边位插上和压缩中场空间，不上边锋而改成前卫。

　　4222在进攻中要求两名边后卫前插，形成244，扩大进攻空间，如果有条件，甚至形成154，让一名中卫充当自由人参与进攻，以及拦截攻防转换。

　　当然，利物浦不会冒险激进地去打154，那简直是玩命，如同荷兰全攻全守那样疯狂，除非利物浦再多两名世界级的球星。

　　这套体系最重点就是前场围抢，形成双前锋骚扰，六人中场拦截线高强度覆盖，这是重点中的重点，拿下球来立刻打快攻或反击。

　　一名中卫前提预防中场线拦截失败，剩下一名中卫造越位。

　　这个对球员随机应变的能力要求很高。

　　万一被打反越位，依靠边卫回追和门将提前出击。

　　阵地防守中，呈现传统442的8人后场双层防守体系。

　　现在利物浦的中场排位便是：阿隆索与蒂奥特双后腰。

　　杰拉德与卡巴耶双前卫。

　　由于秦雄在前场可以拉边去左路，杰拉德向前进攻有插进的习惯。

　　加上两名边后卫助攻上来的策应，卡巴耶中路前插，利物浦的攻势仍旧可以全面铺开，防守中则对蒂奥特和阿隆索要求较高，前场球员第一时间反抢是重中之重。

　　这套打法对所有球员的田径基础要求特别高，除了两名中卫外，都必须具有碾压性的田径和体能优势。

　　利物浦不敢说有碾压对手的体能和速度以及对抗，但整体球员配置中，速度和体能是英格兰球队所擅长的。

　　现在科曼就要看看，利物浦这套技战术实行效果会如何。


第1386章 变阵吓傻对手

　　曼城队下半场有些搞不懂利物浦的打法了。

　　因为利物浦的技战术改变使得曼城连最基本的中场组织都变得非常混乱。

　　中场人多！

　　人超多！

　　利物浦的两名边后卫位置前提，在一波进攻结束之后，利物浦的边后卫，中场，前锋，一同向中场地带挤压。

　　在过去，遇到这样的问题，边路两翼齐飞的球队能够绕过中场密集人群所在的区域，转而从边路打开缺口。

　　但是利物浦现在则是在中场拥有着大量的球员来狙击曼城的进攻。

　　这让曼城有些惊慌失措。

　　要说曼城完全没有机会将进攻打到前锋线上吗？

　　也不是！

　　不过成功率太低了。

　　中场球员控球时间少，留给他们做选择的时间更少，要在电光火石之间看到队友的跑位，并且脚法精准地将球输送到队友脚下，对他们的要求就更高了。

　　突然之间，中场成为了利物浦的天下，曼城连立足之地都没有了。

　　比赛第51分钟，巴里中后场在杰拉德和苏亚雷斯的逼抢之下一脚过顶斜长传送出。

　　米尔纳从贝恩斯身边冲过，他冲去了贝恩斯作为边后卫的防区，但是在他刚冲过去准备停球的时候，蒂奥特抢先一步来到足球落点将球回传给了斯科特尔。

　　利物浦的两名后腰，阿隆索与蒂奥特拥有更多的时间去观察对手的进攻，特别是对手打身后球，两人能够更快地反应过来。

　　利物浦的进攻则有些不讲理了。

　　人多势众！

　　比赛第53分钟，弗拉纳甘在前场右路接应杰拉德的传球，他将球传给了距离他最近的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯在德容和后卫克里希的包夹下将球斜向回敲到了卡巴耶的脚下。

　　卡巴耶一脚出球，将球斜传交给了禁区前左路的秦雄。

　　利物浦这一波进攻传递打了一个“M”的线路。

　　迅速将球转移到了秦雄脚下后，秦雄作势横切却将回拉身后再向底线方向突破。

　　理查兹被骗后立即转身往底线方向回援。

　　这时曼城整体后卫线已经全部回撤到了禁区内。

　　而这个时候，秦雄将球回传到了身后。

　　贝恩斯还是沿着边路趟球，若是此时俯瞰曼城的半场。

　　可以清晰地看到利物浦的球员在禁区外比曼城要多不少！

　　贝恩斯，卡巴耶，杰拉德，还有弗拉纳甘以及再往后站在中线附近的阿隆索。

　　贝恩斯将球横传交给了卡巴耶，后者在无人盯防下一脚远射考验了乔哈特。

　　眼看足球将会飞入球门近角，但是哈特抢先一步横扑过去单掌将球挡了一下。

　　由于哈特用不上力，他只能被动地挡球，这导致他挡出的足球就反弹在小禁区内。

　　理查兹和孔帕尼第一时间去保护门前，但是有人比他们更快一步抢先冲到了足球前轻灵地将足球挑射向球门。

　　哈特倒在地上抬手试图将球挡出去，可是伸手够不着啊！

　　足球坠入了球门内！

　　孔帕尼和理查兹跑到了门前徒劳无功，两人不约而同仰天长叹！

　　“秦雄！秦雄补射梅开二度！卡巴耶的远射制造了乔哈特扑救脱手，秦雄在门前机敏地将球挑射送入门内。利物浦下半场一开始就扩大了领先优势，3:1！”

　　秦雄破门之后直接冲出了底线平展双臂满面笑意地奔跑去角旗区庆祝。

　　附近看台上利物浦球迷们欢声雷动。

　　曼奇尼在场边神色凝重。

　　他内心在低吼着：利物浦在搞什么鬼？！

　　看起来利物浦是摆出了一副狂攻之势，但又不像是破釜沉舟。

　　只能说利物浦摆出了一个“怪阵”！

　　压迫度极强！

　　曼城没经历过，一下子被打蒙了。

　　特别是赛前部署的防守策略可以丢进垃圾桶了。

　　球员之间的联防和针对性防守失去了目标，秩序被打破，他们实在有些意想不到利物浦会放弃成熟的433，转而打这样的4222。

　　科曼倒不是放弃了什么，只不过在改进利物浦的技战术体系，现在也不能盖棺定论说利物浦会坚持打4222，他要看效果，一两场比赛说明不了什么，能够持续强势才是最重要的。

　　曼城有些措手不及，找不到章法该如何对付利物浦。

　　利物浦这边的改动使得他们能够更加利用场地宽度，特别是传球组织上面，他们能够前后左右快速地传球，遛得对手晕头转向。

　　曼城试图加快比赛节奏来打乱利物浦的战术体系，但是他们自己首先乱了。

　　比赛第66分钟，亚亚图雷与巴里互相传球之后，他想要将球传给左边路的大卫·席尔瓦。

　　但是两人没有想到一块儿去，大卫·席尔瓦准备反越位，亚亚图雷似乎对大卫·席尔瓦的速度没什么信心，导致他给大卫·席尔瓦的脚下球失去了传球目标，弗拉纳甘直接断球后将球直传交给前面跑位拉边的杰拉德。

　　杰拉德在禁区前右路将球横传交给横切中路的秦雄。

　　在德容，巴里虎视眈眈下，秦雄闲庭信步地将球轻轻横敲，后插上的卡巴耶再送出一脚直塞球。

　　苏亚雷斯从莱斯科特身边直冲而过，莱斯科特若不是因为卡巴耶获得了远射的机会，他想要上前进行封堵，绝不会让苏亚雷斯从自己身边溜走。

　　现在他在仓促间转身再想阻挡住苏亚雷斯，那已经是不可能的事情。

　　苏亚雷斯反越位成功后在禁区内斜对球门一脚抽射将球从乔哈特身边送入了球门内。

　　距离太近，乔哈特想要封堵却来不及了。

　　利物浦4:1领先曼城队。

　　曼奇尼看到这里有些失望，同时也将球场上每个细节都铭记在心，他知道曼城已经有了崛起的资本，但是如何将球队打造成真正的冠军之师，他要做的工作还有很多。

　　科曼也对比赛失去了兴致。

　　或许因为利物浦过去两个赛季恐怖强势的表现，使得利物浦稍微有所改动，对手便犹如惊弓之鸟。

　　很显然，曼城队是被吓傻了！

　　而不是真正在冷静中被利物浦击败，这也与曼城上半场落后，下半场比赛心态有所改变脱不了关系。

　　在利物浦开始鸣金收兵之后，曼城通过一次快攻由哲科打入了一球。

　　最终利物浦在新温布利大球场4:2击败了曼城夺取了社区盾冠军。


第1387章 惊天大冷

　　社区盾夺冠已经无法刺激到利物浦众将的荣誉满足度。

　　或许只有18岁的小将弗拉纳甘比较兴奋吧。

　　利物浦在新温布利大球场用一场胜利为新赛季奠定了良好的势头。

　　在进行完了颁奖典礼之后，利物浦启程返回利物浦城。

　　科曼在大巴车上将秦雄叫到了身边。

　　秦雄刚坐下来，科曼便开门见山地问道：“你觉得球队下半场的战术体系如何？”

　　秦雄想了想后低声说道：“不太好。有些乱，也许是磨合的问题，也许是其他，说不清楚，总之并没有过去那般稳定。”

　　科曼沉思片刻，问：“具体是什么呢？”

　　秦雄举例道：“比如贝恩斯在我的身后，他如果卸去了防守任务，他的进攻侵略极限在哪里？他不知道，我能感觉的出来，如果他只是在我身后或者在边路把球传出来，那么他完全没必要位置前提。”

　　科曼点点头，秦雄说的有一定道理，这是球员在球场上观察比赛，分析比赛最直观的感受。

　　这反而更加重要。

　　对于利物浦新赛季的技战术改造，科曼还需要斟酌斟酌，社区盾只不过是一场热身赛，做些实验不需要付出什么代价。

　　英超新赛季将在一周之后拉开战幕。

　　天空体育对新赛季英超的争冠形势做出了预测。

　　头号热门自然是利物浦。

　　接下来便是曼城！

　　第三名是曼联！

　　第四名是切尔西！

　　曼城虽然在社区盾上输给了利物浦，但外界始终认为曼城还有很大的进步空间，光是夏季引进的新援阿奎罗没有登场比赛便能够代表曼城并没有拿出全部实力与利物浦交手。

　　8月13日，英超新赛季拉开帷幕。

　　卫冕冠军利物浦在安菲尔德迎来了黑猫桑德兰的挑战。

　　来到安菲尔德的所有红军球迷都希望红军能够以一场开门红来开启新赛季的征途。

　　科曼并没有启用4222阵型，而是继续沿用利物浦成熟的433。

　　黑猫桑德兰来到安菲尔德摆出了铁桶阵，而且是极限防守。

　　密集防守加犯规战术，让利物浦在安菲尔德遭遇了极大的困难。

　　不过比赛第29分钟，秦雄切入禁区内接应约翰逊边路传中刚胸部停球，却被边后卫巴德斯里从身后拉拽失去了对足球的控制，主裁判吹停了比赛，判罚桑德兰禁区内犯规，给了利物浦一个点球。

　　所有人都以为利物浦会打开进球账户，欧洲足坛最恐怖的进球机器秦雄也将迎来新赛季的首个进球。

　　可是在主裁判吹响哨声之后，秦雄却将点球射偏了。

　　足球滑门而出，桑德兰逃过一劫。

　　没有人会指责秦雄挥霍良机。

　　但是更令人意想不到的事情发生了。

　　在上半场结束前，桑德兰通过一次后场大脚解围将球踢向前场，马斯切拉诺后场头球解围却被桑德兰的塞巴斯蒂安·拉尔森断球。

　　随后拉尔森趟球来到了禁区前距离球门三十码的地方，没有给利物浦防守球员任何机会便是一脚远射！

　　世界波破门！

　　雷纳对这个球的反应明显偏慢，桑德兰意外地在客场领先卫冕冠军利物浦！

　　领先之后桑德兰更加铁了心防守。

　　利物浦是用尽了远射，突破，定位球各种进攻方式都没能攻破桑德兰的球门！

　　而且今天利物浦的运气极差。

　　秦雄，苏亚雷斯各自打中门框一次。

　　定位球杰拉德面对空门将球顶高，替换上场的卡巴耶禁区外远射将球打在了中后卫安东·费迪南德的手臂上却逃过了主裁判的眼睛。

　　利物浦全场比赛狂轰对手32脚却破门乏术！

　　当全场比赛结束的哨音响起时，利物浦全队球员都呆若木鸡！

　　揭幕战，卫冕冠军输了！

　　在家门口！

　　大家都有些不适应，无法接受这样的结果。

　　连秦雄都感觉到一切仿佛不真实，输球了！

　　很陌生的感觉。

　　安菲尔德球场看台上并没有出现气氛低落的景象。

　　红军球迷们在看台上唱起了红军队歌，为球队加油助威！

　　只不过是一场失利而已，并不代表什么。

　　科曼面无表情地走进了球员通道。

　　秦雄则是阴沉着脸离开了球场。

　　在球员通道混合采访区，诸多记者围了上来。

　　“利物浦新赛季第一场联赛就输球了，你在比赛中罚丢了一粒点球，你认为输掉比赛的原因是什么？”

　　秦雄没有逃避，也没有发脾气，淡淡地回道：“输球的原因在我，如果我将点球罚进，那么利物浦会轻松赢下比赛。这场比赛我也浪费了不少机会，我向球迷们道歉。”

　　秦雄说完之后转身便走。

　　这场失利很难说对他有多么大的刺激，但的确令他心底有一些不舒服，这样的负面情绪，他从前就体会过，现在只不过是又回来了而已。

　　将负面情绪转化为动力，让自己更加专注，争取下一场比赛表现更好，发挥出自己球队灵魂的作用！

　　科曼则在赛后抨击了桑德兰的战术以及主裁判漏判利物浦第二个点球的情况。

　　“桑德兰在利物浦的主场带走了3分，他们可以为此骄傲，但我却只能对他们感到悲哀，他们太功利了，就这样，他们真的将足球视为工作，取得分数就是唯一目标，如果他们全赛季保持这样的表现，他们会赢得足够的积分，也许还能进军欧战，但是他们会输掉更多的球迷，没有多少球迷愿意去观看枯燥乏味的功利足球，桑德兰一直在破坏，试图碰运气，他们今天的运气很好，相反，利物浦的运气非常糟糕，我们还被漏掉了一个应得的点球。”

　　对于利物浦输球，舰队街当然是喜大普奔！

　　卫冕冠军揭幕战输球啦！

　　免不了一番被落井下石的炒作。

　　科曼的抨击让许多名宿抓住了机会大放厥词。

　　“罗纳德·科曼想多了！桑德兰最多只是面对利物浦或者其他明显比他们实力更强的球队才用这样的战术，全赛季？不，他们最多不会超过10场比赛会这样打，利物浦既然是卫冕冠军就要拿出点儿冠军的样子，上赛季科曼是怎么对弗格森说的？主裁判也是人，不是机器，是人当然会有争议。呵呵，利物浦还是仔细检讨一下自身吧，我给科曼一个建议，在转会窗口关闭之前，签下一名顶级边锋吧。”

　　莱因克尔在BBC体育台点评比赛时如此说道。


第1388章 又一个少帅

　　英超新赛季揭幕战爆出了惊天大冷，卫冕冠军利物浦在主场狂轰32脚被全场比赛只有两脚射门的桑德兰绝杀！

　　其他英超强队的比赛并没有太出人意料的赛果。

　　阿森纳在圣詹姆斯公园球场与纽卡斯尔联队握手言和。

　　比分是0:0，平局收场不代表两队各取一分皆大欢喜。

　　比赛的观赏性几乎没有，枪手球迷在看台上因比赛平淡而犯困的画面走红网络。

　　比赛中坏小子巴顿成为了主角，先是被亚历山大·宋下了黑脚，随后又在禁区内挑起了热尔维尼奥的怒火，挨了热尔维尼奥一巴掌后夸张倒地，令热尔维尼奥被罚下场。

　　温格的球队在失落了欧冠资格之后，新赛季的开局有些坎坷。

　　曼联在山楂球场挑战西布朗的比赛过程堪称有惊无险。

　　新援阿什利·杨表现不俗，助攻鲁尼打进一球，又制造对手乌龙为红魔奠定胜局。

　　2:1，红魔取得了联赛的开门红。

　　曼城在伊蒂哈德球场4:0大胜天鹅海斯旺西，蓝月亮的新援同样表现不俗，替补上场的阿奎罗在30分钟时间里梅开二度还助攻席尔瓦打进一球，让所有蓝月亮球迷感到异常兴奋！

　　曼奇尼赛后对阿圭罗赞不绝口，曼城的球员们也认为阿圭罗3800万英镑的引援是超值的！

　　另一个争冠集团一员的切尔西在客场与斯托克城打成了0:0。

　　蓝军新帅博阿斯的首秀并未能以一场胜利拉开蓝桥之旅的序幕。

　　不过对于上赛季率领波尔图获得小三冠王的博阿斯，舰队街还是以力捧的姿态在对待他。

　　翌日清晨，秦雄在慢跑过后回到家，他拿起了今早的《泰晤士报》，翻开体育版，他看到了利物浦首战被爆冷的新闻，看到了不少球评家为利物浦出谋划策，也看到了其中有人冷嘲热讽，甚至于有人都预言利物浦将在本赛季王朝崩溃。

　　秦雄略过了这些新闻，他对于切尔西的新闻比较感兴趣。

　　因为阿森纳，曼城，曼联都没有换主帅。

　　换帅后的切尔西将会是什么样的姿态，技战术体系，等等，各方面都是秦雄所关注的。

　　他看到了关于切尔西与斯托克城0:0战平的战报。

　　《泰晤士报》首席体育记者米勒撰写的战报让秦雄认真地阅读了一番。

　　“切尔西0比0平斯托克城，博阿斯的时代以一场平局开启。

　　‘我不会对1分满意。’

　　葡萄牙人说：‘但这是一个很难踢的客场。’

　　博阿斯登台，我们难免拿他与穆里尼奥相提并论。

　　狂人当年在切尔西首战开门红，主场1比0拿下了曼联，相比之下，博阿斯的平局似乎’寒碜’了一点，可仔细分析，这场0比0的含金量并不比穆帅的首秀差多少。

　　在布里坦尼亚球场，切尔西向来踢得艰苦。

　　赛后采访，博阿斯和托雷斯都提到这个客场不好打，斯托克城风格强悍，上赛季在主场拿下10场胜利，包括击败阿森纳，逼平曼城。

　　不得不说博阿斯继承的阵容，则显然不尽人意。

　　骨干都已经老了，走下坡路的不止一个两个。

　　托雷斯上赛季低迷，今年能打成什么样是未知数，即便他本场获全场最佳，而几个‘小孩’麦克伊臣，斯图里奇等，一时也难挑大梁。

　　如果说穆里尼奥当年抓到的是满手好牌，怎么打怎么灵，那么博阿斯如今拿到的牌，比起狂人要差了不少，他需要仔细算计如何使用，才有望取得好的效果。

　　从首场比赛看，博阿斯给切尔西的阵容带来了一些亮点，四个在安切洛蒂手下较为平淡的人，今天都令人眼前一亮。

　　托雷斯获得全场最佳，似乎找回了初到利物浦时的感觉，拉米雷斯攻守出色，阿莱士防守强悍如磐石，博辛瓦又回复成右路的突破狂人。

　　当然，一场比赛还难以看清赛季的走向，但对这四名球员来说，这至少是一个好的开始。

　　首战0比0，不是一个理想的开局，但却是一个现实的结果。

　　博阿斯希望再买一个中场和一个边锋，他似乎认为目前的阵容并不是最令人满意的。

　　其实如果买对一个人，对球队阵容的提升可能是无法估量的，穆里尼奥刚来时进攻打不开局面，总是1比0主义，狂人总在赛后尴尬面对追问时回答说：‘进球会来的……’罗本一伤愈，切尔西立刻变成大胜主义，4比0几乎成为常态比分，可见一个真正好的强援能对球队起到何等作用。

　　博阿斯希望拿下摩德里奇，再加一个盘带出色的边锋，完成对阵容的最后拼图，但能否如愿，现在还是未知数。

　　在英超首轮前，博阿斯开玩笑称，要是在切尔西第一年拿到大满贯，他立刻退出足球圈。

　　‘如果我赢得全部四个奖杯，我立刻就退休……’

　　这当然只是个玩笑，对‘狂人二世’来说，他面临的路要比当年穆里尼奥难走的多，一个人的能力虽重要，但决定成败的因素太多太复杂，所谓谋事在人成事在天，天时最难逆。

　　况且穆里尼奥执教切尔西两年并未能帮助蓝军拿到梦寐以求的联赛冠军，阿森纳的三年统治过后，红魔复苏再次统治了英格兰三年，直到2010年被红军终结，现在红军也有望开辟一个英超极限统治的时段：三连冠！

　　如果博阿斯能够在本赛季终结红军的统治，为斯坦福桥带来首个英超冠军，33岁的葡萄牙人就足以骄傲的宣称比狂人做的更出色！”

　　希薇雅从楼上下来看到秦雄拿着报纸在阅读，立即走上前好奇地问道：“在看什么？是不是很多关于利物浦输球的负面报道？”

　　秦雄笑着将报纸丢在了茶几上，笑道：“跟利物浦没关系，我在看切尔西的新闻，从葡萄牙来了一位新主帅，很受媒体追捧。”

　　“是么？他很厉害？”

　　秦雄摇摇头，继续笑。

　　“厉害不厉害我不知道，我只是知道他可能还不知道舰队街有多厉害。”

　　换做安切洛蒂如果新赛季拿到一场平局，估计媒体会对安切洛蒂口诛笔伐。

　　但是偏偏对博阿斯很是包容，这明摆着是在捧杀！

　　就看这位葡萄牙少帅什么时候从云层上跌落下深渊了！

　　到时候舰队街踩他会比所有人踩得更狠！更无情，更残忍！


第1389章 韬光养晦

　　英超新赛季首轮战幕落下。

　　争冠集团五大强队积分如下。

　　曼城3分。

　　曼联3分。

　　切尔西1分。

　　阿森纳1分。

　　利物浦0分。

　　卫冕冠军新赛季的开局令人大跌眼镜。

　　利物浦在梅尔伍德训练基地认真备战新赛季第二场联赛。

　　科曼发现首轮输球或许还是一件好事，至少球员们受伤的自尊心让他们更加努力与认真。

　　他也在训练中时刻强调：忘掉过去的荣誉！没有人会因为你是过去的冠军而将明天的冠军拱手送给你！相反，其他球队只会处心积虑地将奖杯夺走！

　　利物浦教练组重新改进了球队的技战术体系。

　　确立了一个4141的战术体系。

　　而这个新战术体系实际上也是4222的微调。

　　联赛第二轮，利物浦将会做客酋长球场挑战阿森纳。

　　冤家路窄吗？

　　红军不这么认为，至少现如今红军眼中已经不将阿森纳视为争冠对手了。

　　在赛前一天的新闻发布会上，科曼展望比赛时说道：“热身赛与联赛完全是两种性质的比赛，受到各方面因素影响，球员转会，球队阵容结构，还有考虑竞争环境等，利物浦现在并不是推倒重来，但我们需要一定的调整，我相信在一个月到两个月的时间里，我们能够做好这些工作，我们完全有信心，在那之后，利物浦将会呈现出比过去更加强劲的战斗力！”

　　台下的舰队街记者听完科曼的言论心思各异。

　　有些人认为科曼这是为首轮在安菲尔德被爆冷找台阶下。

　　也有人觉得科曼可能在“无事生非”！

　　利物浦本来就很强，现在应该谨遵足坛第一原则去管理球队：胜利的球队不改变！

　　利物浦完全没必要变！

　　但是科曼还是在求变，当然，不是推倒重来，而是细节之处的微调。

　　也的确有一部分记者相信科曼，因为利物浦的引援动作代表着这家俱乐部有野心缔造世界第一豪华阵容！

　　在谈到阿森纳时，科曼表达了对温格的尊敬。

　　“阿森纳今年会是冠军的有力争夺者，他们没有欧冠任务，可以专心打联赛，这个优势将会让阿森纳成为联赛中一个强有力的争冠对手，同时阿森纳崇尚年轻阵容的风格也让我感到敬佩，这不禁让我回想起在阿贾克斯时的工作氛围，与更多年轻的小伙子在一起，会让工作动力更加充足。”

　　科曼这番自白听在舰队街记者耳中则是天大的笑话！

　　完全是在软化阿森纳嘛！

　　温格则在赛前新闻发布会上再次重申了阿森纳的转会市场原则。

　　“我们完全没必要去花大价钱买一名球员，球队内有丰富的人才储备，在过去我们失败的原因是年轻，不够成熟，这样的问题并不是一两名球星到来能够解决的，今年我们会更加强大。”

　　温格的言论简直让枪迷们都绝望了。

　　人才储备丰富？

　　自法布雷加斯之后，下一个青训产品能够拿得出手的是谁？

　　恐怕是现在的太子爷威尔谢尔，然后呢？小威胁打出了什么样的成绩？

　　最关键的是，还没等小威胁扬名立万抗起球队鏖战天下的时候，法布雷加斯就回巴塞罗那了！

　　哪怕温格说得对，阿森纳有人才储备，但是挡不住人才流失啊！

　　法布雷加斯走了，克里希也走了，现在纳斯里也与曼城眉来眼去看起来早已身在曹营心在汉。

　　而阿森纳的引援又如何？

　　热尔维尼奥首场就被红牌罚下……

　　兵工厂看起来正在走向沉沦覆灭中，也不怪外界都不看好阿森纳能够冲击英超冠军了，哪怕枪手比起其他四家球队少了欧冠赛场任务。

　　8月20日，刚过中午，北伦敦的酋长球场座无虚席。

　　这一点倒是别的俱乐部羡慕不来的。

　　阿森纳无论战绩如何，球票价格一涨再涨，酋长球场的上座率总是居高不下。

　　利物浦与阿森纳两队球员在掌声中走进了球场内。

　　“2011-2012赛季英格兰足球超级联赛第二轮一场焦点战役在北伦敦的酋长球场进行。

　　兵工厂阿森纳坐镇主场迎战卫冕冠军红军利物浦！

　　我是马丁·泰勒，今天与我一同解说搭档比赛的是杰米·雷德克纳普。

　　杰米，在揭幕战中红军输球了，对此你有什么看法？”

　　原本马丁·泰勒与安迪·格雷是天空体育的王牌搭档，不过上赛季安迪·格雷涉嫌对女性裁判的歧视导致他被解雇。

　　杰米·雷德克纳普作为效力过红军十年的退役球星，他对于红军的密切关注是正常的。

　　“我不认为那是什么问题，利物浦依旧很强，直到今天，我们仍旧没有听到任何从利物浦内部传来的负面消息，首先主教练做得很好，科曼没有去批评球员，引起球队的不满，因为再强的球队，也总有走霉运的时候，利物浦上一场比赛32脚射门，2个门柱，一个点球踢飞，还有一个点球漏判，他们真的只是差了些运气。其次，赛后秦雄的言论分担了球队所遭受的舆论压力，秦雄独自一人承担起了输球责任，我相信没有人告诉他必须这么做，但是他做了，这让他自己去面对所有压力，我相信以他的心理素质，这完全不是问题，他做到了球队灵魂的作用，胜利时，他享受荣耀，遇到挫折时，他勇敢地站在了队伍的前面迎接狂风暴雨，他用行动诠释了一个团队的核心该做什么！我相信上一场的失利只是一场意外，利物浦完全没有问题。”

　　“呵呵，那么阿森纳呢？阿森纳上一场比赛在圣詹姆斯公园球场被纽卡斯尔联队逼平了，他们在新赛季似乎没有洗心革面，仍旧是那个高不成低不就的枪手吗？”

　　“马丁，我要纠正一点，我认为是枪手逼平了喜鹊，而不是反过来，尽管比赛中出现了争议，比如热尔维尼奥被巴顿惹恼后作出不理智的举动，但从比赛整体而言，枪手没有制造威胁！没有，一点都没有！法布雷加斯转会离开后，阿森纳最重要的大脑没有了，阿森纳现在需要重新确定球队的大脑，这让我非常不看好阿森纳的前景。

　　一方面他们的腰不硬！另一方面他们又缺少大脑！

　　既缺乏过人的智慧，又没有强劲的腰杆，阿森纳若是能够夺取英超冠军，简直是奇迹中的奇迹！”


第1390章 激活边后卫

　　“让我们看看双方的首发名单吧。

　　阿森纳首发433。

　　门将：什琴斯尼。

　　后卫：萨尼亚，科斯切尔尼，维尔马伦，詹金森。

　　中场：纳斯里，弗林蓬，拉姆塞。

　　前锋：沃尔科特，范佩西，阿尔沙文。

　　夏季新援热尔维尼奥上一场比赛红牌被罚下，本轮停赛，同样在上一场比赛中恶意踩踏对手的亚历山大·宋在赛后遭到英足总追加惩罚，他同样本场比赛停赛。

　　这让阿森纳本场比赛排出的阵容令人十分担忧，他们的中场实在太单薄了！”

　　“没办法！温格手中的牌就这么多，能够打出来的也就这么多，换句话说，他如果不将沃尔科特，阿尔沙文派遣上阵而是选择用实力一般般的替补球员来填充中场，那么阿森纳根本没有赢下比赛的希望，现在，阿森纳至少还有胜利的希望在，尽管很渺茫，但也足够让温格冒险一搏了！”

　　“呵呵，但愿温格的冒险是冷静思考过的。

　　让我们看看红军本场比赛的排兵布阵吧。

　　利物浦首发4312。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德，卢卡斯。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　科曼出人意料地将卢卡斯安排进入了首发名单中，不过在夏季热身赛中，卢卡斯的状态的确很好。

　　只不过今天在酋长球场，利物浦派出两名防守型后腰，马斯切拉诺与卢卡斯，不知道科曼是不是有点儿谨慎过头了。”

　　“科曼肯定不是着眼于这一场比赛那么简单，正如他昨天在赛前新闻发布会上所说的，利物浦也需要时间来调整。”

　　“好吧，让我们在比赛中观察一下两队的情况吧。”

　　温格与科曼都坐在教练席上等待比赛的开始。

　　两位主教练心中对比赛的期待都有所不同。

　　科曼自然是想要看到球队改造的进步。

　　其实利物浦中场阵型不论怎么变，新赛季最需要激发的进攻点就是边后卫！

　　温格这边则是希望年轻小伙子能够挑起大梁给他惊喜。

　　随着主裁判的一声哨响。

　　比赛开始了。

　　阿森纳在缺少了法布雷加斯之后，球队的运转流畅出现了一定下滑。

　　特别是攻防节奏，这种肉眼根本很难看出来的微妙变化。

　　利物浦这边则在阵地防守中摆出的阵型让阿森纳寸步难行。

　　光是后场两名防守型后腰的存在便让阿森纳的传切配合很难打成功。

　　马斯切拉诺与卢卡斯能够覆盖整个后腰区域，加上阿隆索剧中调度，利物浦的防线在后腰线上非常狠辣！

　　没错，是狠辣，而不是硬朗。

　　因为碰到像亚亚图雷那种推土机，有时候马斯切拉诺与卢卡斯也显得没办法。

　　不过那倒不是经常能够碰到的局面。

　　比赛第3分钟，拉姆塞前场将球分边传给了纳斯里。

　　心不在焉一心想要转会曼城的纳斯里停球后便试图突破贝恩斯。

　　他没能成功，被贝恩斯直接抢断成功！

　　贝恩斯断球后直接将球斜传给了中路的杰拉德。

　　杰拉德在背对拉姆塞的情况下将球斜传右边路。

　　约翰逊助攻上来了。

　　他趟球大步流星地冲过了半场，阿尔沙文完全无法对他形成阻碍。

　　两年前的沙皇阿尔沙文，最近半年状态下滑明显，已经无法取得温格的信任，如果不是热尔维尼奥停赛，他根本不会得到首发出场的机会。

　　约翰逊趟球过了半场之后，利物浦这边中路跟进的阿隆索在中线附近等待着他的传球。

　　约翰逊果断地将球传给了阿隆索，后者再一脚斜传将球送到了秦雄的脚下。

　　秦雄在前腰线上靠边位置看到了萨尼亚与阿森纳小将弗林蓬向自己冲杀而来。

　　他立即将球横敲中路。

　　后插上的杰拉德停球后发现自己面前一片开阔，便调整一下后起脚远射！

　　足球从阿森纳后卫中间飞了过去，什琴斯尼没能碰到足球，但是足球也高出了横梁。

　　利物浦首次进攻打出了威胁，却距离破门还差一点。

　　阿森纳试图加快比赛节奏，比赛第8分钟，沃尔科特在右路以个人速度突破了贝恩斯，但是贝恩斯没有让对方切入内线，在外线的小老虎一脚传中球没能过蒂亚戈·席尔瓦这一关。

　　巴西中后卫用脚将沃尔科特传出的半高球踢向了前场。

　　秦雄在停球之后半转身扣球抹过了萨尼亚，随后向前盘带狂飙突进。

　　他在来到了禁区前边路地带之后一脚外脚背外旋球贴地传中将球送入了阿森纳的禁区内。

　　足球绕过了科斯切尔尼的身后，尽管法国中后卫倒地用铲球的方式去破坏这个球，但是他最终还是失败了！

　　斜插科斯切尔尼身后的苏亚雷斯不停球直接垫射。

　　足球斜向飞去，阿森纳门将什琴斯尼倒地横扑用胳膊将球挡了一下。

　　维尔马伦回到门前一个大脚将球踢出了边线。

　　苏亚雷斯仰天长叹，随后转身朝秦雄比划出了大拇指。

　　“开场后利物浦的运转明显要比阿森纳更流畅，进攻能够创造出的机会也更多，看起来阿森纳今天这场比赛凶多吉少了。”

　　天空体育解说嘉宾杰米·雷德克纳普话音刚落。

　　比赛第12分钟，杰拉德在中场向右前方盘带突破了拉姆塞，他在突破之后将阿森纳的中后场防守带动到了右路这一边。

　　然后他再将球回传给了边路接应的约翰逊，后者一脚出球将球横传去中路。

　　阿隆索在中圈开球点位置也是一脚出球，一脚斜传将球转移去了前场左路。

　　当萨尼亚以为秦雄会去接应时，没想到秦雄直接向禁区前地带跑动。

　　是贝恩斯从后冲上来在足球滚出边线之前接应到了阿隆索这脚转移球。

　　他将球往内线带了一步之后，看似要给秦雄传球，萨尼亚便注重封堵内线。

　　但是贝恩斯下一步趟球是直接向底线而去！

　　在来到了底线附近之后，贝恩斯一脚大力横传将球扫向禁区内。

　　阿森纳门前出现了险情，苏亚雷斯抢点射门！


第1391章 稀烂的防守

　　当苏亚雷斯摆脱了维尔马伦的盯防冲向小禁区之时，阿森纳门将什琴斯尼也弃门而出，两人在小禁区内相距不到一米之时，什琴斯尼倒地扑救，直接将苏亚雷斯的所有射门角度都封堵住了。

　　苏亚雷斯在这一刻只能硬着头皮抢点射门。

　　他射出的足球被什琴斯尼的胸口挡出，斜向反弹出来的足球还在禁区内。

　　科斯切尔尼与维尔马伦一同扭头望去，他们看到了在足球滚出的线路上有一道身影杀气腾腾地奔袭而至！

　　秦雄！

　　科斯切尔尼距离更近，他直接冲上去放铲封堵。

　　可是他根本够不着足球，秦雄冲到了足球前一脚推射将球送入了球门右下角！

　　“苏亚雷斯射门被扑出！秦雄补射！球进了！

　　利物浦在酋长球场取得梦幻开局，开场不到15分钟，红军便在客场一球领先对手！

　　阿森纳的中场果然抵挡不住利物浦行云流水的攻势！”

　　“我必须说明，阿森纳的中场防守哪怕在最关键区域内也存在着防守问题。

　　科斯切尔尼和维尔马伦完全暴露在利物浦的进攻火力点下，当利物浦的进攻已经打到了阿森纳的禁区内时，阿森纳的后腰弗林蓬在做什么？

　　他居然还在盯防禁区外的杰拉德！

　　当然不排除利物浦会将球回传到禁区外这种可能性，但是最危险的区域还是禁区内，弗林蓬作为后腰必要时必须退回禁区内，但是他没有，他年轻，可他要对这个团队负责，球场上，他犯错了，没有可辩解的，当然我认为这个最大的错误是在温格身上。”

　　酋长球场的氛围完全变了。

　　枪手球迷们抱着膀子站在看台上沉默地看着赛场。

　　他们脸上透着茫然。

　　枪手的路究竟在何方？

　　似乎没有人能够解答。

　　当秦雄在庆祝之时，红军球迷为他高唱赞歌，此情此景让枪手球迷倍感心痛。

　　爱过了，恨过了，现在麻木了。

　　可是有时冷静下来，却又总想重温曾经的甜蜜。

　　他们也曾拥有过秦雄，那时的秦雄还不是现在这样恐怖的进球机器，但他同样对比赛具有强大的统治力！

　　而他们失去的不仅仅是一个秦雄那么简单。

　　一切的一切，造就了现在枪迷茫然无措的现状。

　　科曼在场边微微点头，利物浦并没有出现任何问题。

　　球员状态，团队氛围，技战术体系，各方各面没有问题。

　　上一场比赛只是意外。

　　应该将那场失利抛之脑后。

　　温格则已然有些麻木。

　　丢球或许还不是让温格最头疼的事情，更加令他心烦意乱的是科斯切尔尼受伤了！

　　在慌乱中倒地铲球去封堵秦雄，不但没能形成对秦雄的干扰，还将自己给弄伤了！

　　“科斯切尔尼因伤下场，温格不得不启用米奎尔来将法国人替换下场。这真是一个糟糕透顶的消息，这样一来，阿森纳的防守真叫人为他们捏把汗了。”

　　在重新开球之前阿森纳就完成了换人。

　　阿森纳仍旧是那个为了理想而不向现实低头屈服的阿森纳，他们在比分落后的情况下加快比赛节奏来试图创造出绝佳进攻机会。

　　比赛第18分钟，范佩西在禁区前接应阿尔沙文传球，他刚停球便被马斯切拉诺逼抢，他将球向中路拨了一下，阿隆索立即下脚抢断，并且成功！

　　范佩西仰天无语，中场的创造性实在令他感到有心杀贼无力回天啊！

　　利物浦这边则不断地通过快速传切来创造机会威胁对手的球门。

　　比赛第20分钟，杰拉德扯动到右边路，在用身体卡位抢占有利位置后，他接应到了约翰逊的直传球，詹金森这位被温格用一百万英镑买下来的边后卫显得很慌张，他完全不是杰拉德的对手。

　　当杰拉德趟球杀到禁区边缘之后，维尔马伦必须过来协防。

　　杰拉德将球横传禁区弧顶处，秦雄横切中路抢在弗林蓬之前触球，并且是一脚出球，脚弓将球磕入禁区内。

　　苏亚雷斯机敏地甩掉了米奎尔获得单刀球机会。

　　斜对球门角度有些小的情况下，苏亚雷斯抽射球门远角，足球擦着远门柱外侧飞出了底线。

　　苏亚雷斯抱着脑袋感到难以置信。

　　他今天的脚感并不是特别好。

　　在这次射门之后，秦雄朝苏亚雷斯说道：“如果感觉出错就别相信感觉！瞄准球门中路射就是了！”

　　苏亚雷斯面无表情地点了点头。

　　射手在一场比赛中也可能要面临自我调整状态的情况。

　　因为不可能每一脚射门都轰进对手的球门。

　　要自己找原因，是自己发挥出问题还是外部因素影响。

　　只有对症下药才能在短时间之内做出最正确的调整。

　　阿森纳的中场今天运转的完全不在状态。

　　比赛第26分钟，纳斯里与拉姆塞打配合，只传了两脚球，纳斯里前插，拉姆塞再传球，卢卡斯便上前将球断下。

　　断球之后，利物浦立即发动快攻，卢卡斯将球向前盘带两步后分边。

　　边后卫贝恩斯冲杀上去。

　　这一次贝恩斯没有直接走边路。

　　他看到了中路有开阔的空间便直接趟球往中路走。

　　他的这个线路选择让阿森纳防线大吃一惊。

　　弗林蓬下意识地冲着贝恩斯就去了。

　　他还没靠近贝恩斯，便被贝恩斯与杰拉德打了一个二过一撞墙配合给过掉。

　　贝恩斯来到了禁区前，这个时候他再将球传给了秦雄。

　　苏亚雷斯作势前插，牵制住了维尔马伦与米奎尔。

　　在禁区顶角边缘的秦雄直接将球轻轻再做入禁区内。

　　贝恩斯传球后继续向前冲击，他与秦雄这次配合让萨尼亚也无力分心防守他。

　　没有人料到，贝恩斯杀入了禁区内！

　　他直接迎球一脚重炮轰门！

　　在什琴斯尼瞠目结舌的反应中，足球擦着球门近门柱内侧震撼地飞入了球门内！

　　贝恩斯破门后兴奋地大吼起来，他一脸狂喜地冲向了秦雄，一跃而起跳了起来被秦雄抱住！

　　这是贝恩斯加盟利物浦后的首个联赛进球！

　　他的喜悦与兴奋可想而知！


第1392章 别想善终

　　“阿森纳两球落后！我的天！看看利物浦是如何撕裂阿森纳防线的！

　　从卢卡斯断球之后开始，贝恩斯便如履平地地一路杀向了阿森纳的禁区内！

　　拉姆塞居然跑向了贝恩斯，但是他根本没有贝恩斯启动后冲刺的速度更快！

　　弗林蓬像一头小野兽，但是他毫无理性，在被贝恩斯与杰拉德撞墙配合突破之后，他就只能望着贝恩斯的背影了。

　　在趟球杀到了禁区前之后，阿森纳的后卫球员仿佛都大脑当机，他们只注重防守秦雄与苏亚雷斯，却完全没想到秦雄在接应贝恩斯传球之后会将球斜塞再做球给贝恩斯！

　　贝恩斯没有停下脚步，为什么要停下呢？

　　没有人阻挡他，仿佛没有人在意他。

　　在他杀入禁区后直接一脚重炮轰门敲开了枪手的大门之后，阿森纳才像回魂似得，但除了悔恨，再没有其他了！”

　　“马丁，利物浦这个进球我认为体现出了科曼对于利物浦改造的意志，这是很冒险的做法，但回报是惊人的，贝恩斯这样的破门方式，有没有让我们想起什么？”

　　“当然，让我想起了有能力竞争或者曾经是世界最佳边后卫的几名球员，在阿森纳效力时期的阿什利·科尔，从前皇家马德里的罗伯特·卡洛斯，拜仁慕尼黑的利扎拉祖，现如今的拉姆等等。”

　　“没错，一名边后卫要打出身价，防守只是基础，进攻中的贡献要更为夺目，贝恩斯在来到了利物浦之后他在攻防两端兢兢业业，但是现在科曼正在激发他的进攻天赋！贝恩斯完全有实力做到这一点！”

　　贝恩斯破门自然是兴奋的，在他与秦雄拥抱之时，秦雄在他耳边鼓励道：“干得漂亮！就这样！再接再厉！你能更加出色！”

　　贝恩斯狠狠地点头，然后与秦雄分开，向看台上的红军球迷挥手致意。

　　阿森纳众将士气顷刻间跌落到了谷底，他们感觉这又将是一场面对红军的噩梦比赛！

　　温格在场边双手怒拍大腿，应该是对后防线的表现极为不满。

　　但他又能怎样呢？

　　仔细想一想，本身中场配置就不均衡，加上单后腰的弗林蓬只是个毛头小子根本靠不住。

　　后卫线本就只能苦苦支撑，现在又有科斯切尔尼因伤下场的损失，阿森纳的防守实力难道不会直线下降吗？

　　这是理所当然的事情。

　　没什么可抱怨的。

　　只不过枪手不甘心！

　　不愿意将胜利就这样送给红军。

　　尤其是在酋长球场，自己的家门口。

　　球场很想努力为球队扳回比赛的球员其实有很多。

　　但是没实力的大有人在。

　　弗林蓬与詹金森就是有心无力的角色。

　　萨尼亚被秦雄压制住战战兢兢的。

　　心思早已不再比赛中的是纳斯里，他的心已经飞到了曼彻斯特。

　　范佩西与沃尔科特在锋线上孤立无援，阿尔沙文状态下滑明显难以力挽狂澜。

　　这支阿森纳比从前更加不堪一击！

　　但最致命的是什么？

　　还不是综合实力大不如前。

　　而是枪手仍旧不认命！

　　他们仿佛天生自命不凡，认为能够缔造奇迹。

　　一次又一次地要缔造奇迹，但是奇迹呢？

　　在2006年之后就消失了！

　　在秦雄离开之后就彻底消失了！

　　留给他们的是一年又一年的白辛苦，遗憾，卷土重来的自欺欺人！

　　当枪手不肯在主场收缩防守，要去上演惊天逆转，颇为不识时务！

　　他们有青春，有热血，但这并不是逆转对手的决定性因素，还需要有足够的才华！

　　仍旧将重心放在进攻的枪手屡屡遭遇利物浦的快攻打压。

　　他们在前场根本是寸步难行，马斯切拉诺与卢卡斯在中后场疯狂扫荡让枪手的进攻完全失去了从前水银泻地的即视感。

　　而红军则不断地将进攻打到禁区前来制造威胁。

　　秦雄一脚吊射险些让什琴斯尼欲哭无泪，若不是维尔马伦门线前就险，又一个经典进球将会诞生。

　　上半场结束前，秦雄在前场横向盘带突然磕球变向突破了弗林蓬，随后在禁区前又横切摆脱米奎尔的防守。

　　眼看已经晃出射门角度，他选择了起脚射门，什琴斯尼这一次虽然挡住了足球，但是他仍旧没能抱住足球。

　　秦雄的射门力道太大了！

　　反弹出来的足球落在了苏亚雷斯的脚下，他假作射门晃开了维尔马伦，然后再推射球门右下角破门！

　　“上半场利物浦就锁定了胜局，在酋长球场！

　　秦雄精彩的个人突破创造出了射门机会，可惜被什琴斯尼封堵出来，不过幸好有苏亚雷斯，他在禁区内真是冷静，维尔马伦的拦截被他扣过，随后一脚推射将球送入了球门内。

　　3:0。

　　利物浦在酋长球场锁定胜局。”

　　“是的，我们可以说比赛没有了悬念，卫冕冠军将会在酋长球场带走胜利，温格手中根本没有逆转比赛的牌，没有，阿森纳输定了，很遗憾，但这是事实。”

　　温格脸色阴沉地在半场结束时走进了球员通道。

　　利物浦这边则在中场休息过后依旧认真地对待比赛。

　　下半场刚开场不久，阿森纳中场弗林蓬对杰拉德恶意犯规导致自身被红牌罚下，同时也将杰拉德送下了场。

　　科曼在场边的脸色也很难看，要说起来全英超任何球队他都会提防，唯独对枪手这风格偏软的球队不设防。

　　没想到啊没想到，一直反对赛场上恶意犯规的温格，他的弟子居然在球场上搞伤了红军队长！

　　温格来不及去为弗林蓬的红牌愤怒，他立即着手换人。

　　没什么表现的沃尔科特被本特纳换下。

　　在球场上形同消失的阿尔沙文也被中场新星兰斯贝里换下场。

　　阿森纳要高举高打了。

　　这或许是唯一的出路。

　　利物浦则也要换人了。

　　科曼将卡巴耶叫到了面前，对他耳提面命传达上场后的作战指示。

　　卡巴耶频频点头之后换上了球衣，然后准备登场比赛。

　　杰拉德在队医陪同下皱着眉头走出了场，科曼上前拍了拍杰拉德的肩膀以示安慰。

　　视线转回赛场，科曼明显带着怒色。

　　原本想要鸣金收兵，眼看自己的队长都因伤下场了。

　　阿森纳别想善终了！


第1393章 疯狂开火

　　利物浦队长因伤下场，这激起了红军众将残暴的复仇欲望！

　　卡巴耶上场后接替杰拉德的位置，同时向阿隆索传达了科曼的战术指令。

　　阿隆索位置前提！

　　当阿隆索与卡巴耶一同在中前场为秦雄与苏亚雷斯输送炮弹，外加贝恩斯与约翰逊从边路策应，利物浦的攻势完全形成了压制。

　　阿森纳想要冲击利物浦的防线变得难上加难，他们放弃了阵地战快速的传切，转而变得直来直去，那么卢卡斯与马斯切拉诺一同在后腰线上扫荡，破坏阿森纳的进攻变得易如反掌，还有蒂亚戈·席尔瓦坐镇禁区，范佩西很难掀起风浪。

　　比赛第59分钟，利物浦禁区前打出精妙配合，在前腰线打出横向转移进攻之后由约翰逊绕过詹金森下底，他在底线接应卡巴耶的直塞球后将球大力横扫门前。

　　这脚半高球球速极快，维尔马伦与苏亚雷斯，以及门将什琴斯尼都没能碰到，在球门后点的秦雄抢在米奎尔之前抬脚将球垫射送入球门内！

　　利物浦在酋长球场4:0领先对手！

　　“秦雄梅开二度！阿森纳现在真是中场不设防了。

　　纳斯里，拉姆塞，兰斯贝里，三人在中场根本没有太强的防守能力，联防默契也几乎不存在，而在前场的本特纳与范佩西因后场一直被压制从而寻觅不到机会，阿森纳这场球败局已定，现在问题的关键只是阿森纳会在主场输几个！”

　　利物浦真是激发了嗜血的野性，哪怕四球领先也没有放松下来。

　　一方面是因为联赛首轮输球心中压抑着怒火。

　　另一方面也是队长杰拉德被踢伤下场，复仇欲望强烈！

　　在比赛第71分钟，利物浦前场打出压迫进攻，卡巴耶与阿隆索互相传球之后再与贝恩斯做了配合，这个时候三人组已经牵制住了阿森纳大量防守兵力，卡巴耶再将球传给了阿隆索，后者毫不拖泥带水的一脚斜塞将球送到了内切禁区的秦雄脚下。

　　秦雄在米奎尔身前做出盘带节奏停顿的变化，然后再爆发加速度扣球抹过了米奎尔，他横向一趟面对作势起脚射门，维尔马伦斜冲过来倒地划铲，秦雄假射收脚拨球闪躲开维尔马伦。

　　再盘带足球冲向了球门方向，什琴斯尼弃门而出，就在他向前跑动一步之时，秦雄抬腿作势射门。

　　什琴斯尼直接扑向了自己的身体右边，因为从秦雄摆腿的动作来看，他的射门方向的确是这一边！

　　但是他错了！

　　秦雄还是假射！

　　在什琴斯尼扑出去之后，秦雄再将球推射中路，从什琴斯尼扑救的反方向将球送入了球门内。

　　比分被改写为5:0！

　　“少打一人的阿森纳彻底崩盘！秦雄上演帽子戏法！

　　在上一轮哑火的红军在酋长球场开启了疯狂扫射的模式。

　　酋长球场看台上已经有不少球迷开始退场，我们可以理解枪迷们的心痛，他们已经不愿意再看下去了，这场比赛的完败也似乎告诉我们了一个事实。

　　尽管阿森纳被列为争冠集团中概率最低的一支球队。

　　但是在主场惨败给利物浦之后，阿森纳想要掀翻利物浦的统治基本上是不可能的事情了！”

　　秦雄破门后站在阿森纳禁区内朝队友们招手，大家簇拥在一起相拥庆祝。

　　在酋长球场宣告王者的降临，阿森纳必须俯首称臣！

　　天空突然下起了小雨，淅淅沥沥的雨水让酋长球场蒙上了阴影，仿佛光明正在逐渐消失。

　　赛场上的战斗还在继续。

　　利物浦这边继续调兵遣将，蒂奥特上场替换下卢卡斯，利物浦始终保持着中场球员的奔跑体能，这样一来便能够让球队覆盖整个中场而不给对手任何机会。

　　阿森纳全军退守，在利物浦疯狂的攻势下战栗发抖。

　　比赛第78分钟，苏亚雷斯在禁区内接应阿隆索的直塞球后被维尔马伦从旁撞倒在地。

　　主裁判这个时候迟疑了一下，但是鉴于维尔马伦犯规动作实在太明显了，他最终还是吹响了哨声。

　　判罚维尔马伦禁区内犯规，给了维尔马伦一张黄牌，然后利物浦主罚点球。

　　秦雄站在了点球点前。

　　他抹了把脸上的雨水与汗水，连续两轮利物浦都获得了点球，这不代表利物浦被主裁判照顾，而是利物浦的打法决定了他们能够在禁区内获得绝佳机会，而对手在常规手段无法防住利物浦的情况下就会选择犯规。

　　这不存在任何阴谋论，就像巴塞罗那与皇家马德里点球也同样不少。

　　“新赛季首轮比赛中秦雄罚丢了一个点球，今天他再次站在了点球前，他能否克服自己的心魔，在点球点上重新站起来呢？”

　　当主裁判鸣哨过后，秦雄神情严肃地助跑，然后一脚抽射将球轰入了球门的右上角。

　　什琴斯尼完全预判错误了方向，他扑向了球门的左下角。

　　酋长球场看台上的红军球迷万众欢呼。

　　秦雄冲到了场边直播镜头前用手敲了敲镜面，满面笑容朝镜头比出一根指头，两根指头，三根指头，四根指头。

　　“秦雄上演了进球大四喜！红军灵魂在上一场比赛球队失利后主动将责任揽下来，并且保证会在未来表现更好，他做到了！只用了一个星期的时间，我们就看到了最好的秦雄！

　　他搅得阿森纳禁区天翻地覆，震撼人心地打入了四个进球！

　　比赛还未结束，他还会进球吗？”

　　阿森纳全队都已经有些崩溃了！

　　而利物浦的攻势还未停下来。

　　当比赛来到第86分钟时，苏亚雷斯在禁区内前插，卡巴耶身后输送炮弹，维尔马伦与米奎尔不等苏亚雷斯停球便在他身前放铲，用身体来阻挡足球滚动的线路。

　　苏亚雷斯并没能停球，他直接扑倒在地，他还想要向主裁判投诉，认为阿森纳球员在禁区内犯规。

　　可是他刚转过身来直起腰，又立即将脑袋低了下去。

　　被米奎尔的大腿挡出来的足球滚出禁区外。

　　在那里，有一道仿佛卷着风火雷电的男人奔袭而至！

　　秦雄！

　　他直接起脚射门了！


第1394章 耻辱完败！

　　苏亚雷斯卧倒在地的时候，只感觉头顶上方好似有一道流星飞逝而过，他再迅速扭头朝球门方向望去。

　　秦雄这脚爆射的角度根本不算刁钻，甚至是打得有些正，但是就在什琴斯尼手边位置的足球还是在什琴斯尼下意识地碰了一下后折射飞入了球门内！

　　苏亚雷斯立即起身欢呼，秦雄咆哮中脱掉了身上的球衣，拿在头顶不断地挥舞着。

　　“单场打进五球！单场打进了五球！OMG！秦雄是将输给桑德兰的怒火全部宣泄在了老东家阿森纳身上吗？

　　现在比分已经变成了7:0！

　　阿森纳在酋长球场惨败！溃败！耻辱性地失利！”

　　“秦雄今天打进的五个进球让他成为英超历史上第五位能够做到单场进五球神迹的球星！

　　1995年3月，曼联主场9∶0狂胜伊普斯维奇，安迪·科尔独进5球！

　　1999年9月，希勒在纽卡斯尔8∶0大胜谢周三的比赛中完成五星连珠。

　　希勒上演五星连珠的十年之后，两名准一流前锋迪福和贝尔巴托夫再现神奇。

　　2009年11月，热刺9∶0横扫维冈，小个子前锋迪福在36分钟内令人目瞪口呆地独进5球，整个英格兰足坛为之震惊！

　　而迪福在热刺的搭档贝尔巴托夫更加神奇，2010年11月，保加利亚人转会曼联之后一度陷入进球荒，但他面对布莱克本一战时却独进五球！

　　时隔不到一年，红军杀神秦雄在酋长球场完成了进球五星连珠！

　　我们还能说什么呢？

　　我们目睹了秦雄的伟大时刻！

　　我们目睹了传奇的奇迹时刻！

　　也许现在我们不觉得有太大震撼，但是相信随着时间推移，回想今天的一切，秦雄的壮举会不断反复地被人提起！

　　阿森纳现在被利物浦钉在了耻辱柱上！”

　　酋长球场响起了嘘声。

　　红军球员们则在狂欢，秦雄被队友们簇拥在一起，大家都为他的壮举感到不可思议，同时又心生敬佩。

　　坐在替补席上做完了伤势简单处理的杰拉德起身鼓掌，一直没有停下来。

　　他内心清楚，秦雄现在已经不仅仅是球队的灵魂以及战术核心，他已经成长为了红军领袖！

　　扛着红军的旗帜统治欧洲！

　　秦雄当仁不让，横刀立马鏖战天下！

　　阿森纳众将神情灰败，精神颓靡，他们的斗志彻底跌落谷底。

　　球场上，仍旧下着淅淅沥沥的小雨。

　　每一滴雨珠就像是一把把的冰刀一样，打在了温格的身上，打在了温格的心中，更打在了酋长球场每一个枪手球迷的最脆弱的地方，而留下的，则是久久难以平复的伤疤！

　　就在比赛临近结束时，场边的温格也变得焦虑起来，他时而捂脸，时而抱头，时而又锤头自责，今天的这一幕虽然不是由他造成，但教授却要付主要的责任！

　　现场氛围套用一句用烂了得广告词：连老天都为阿森纳悲哀得哭了……

　　全场比赛结束之时，酋长球场的主队看台上所有枪迷都魂不守舍。

　　他们目睹了什么？

　　一场大屠杀！

　　红军手起刀落疯狂地屠戮了兵工厂，不留情面地碾碎了阿森纳所有尊严！

　　0:7惨败！

　　赛后舰队街都震惊了！

　　在赛后新闻发布会上，科曼看着台下不知道该提问什么样问题的记者们，他开玩笑说道：“我知道利物浦赢下了一场不可思议的比赛，但如果你们没有问题的话，我就先走了。”

　　立即有记者反应过来开始提问，科曼谈笑风生从容应付记者的提问。

　　利物浦队员们在接受赛后采访时则对阿森纳表示了同情。

　　“我们发挥很好，拿到了一场比赛的胜利，阿森纳不在状态，也饱受伤病和停赛困扰，但阿森纳肯定会振作起来的。”

　　温格在赛后饱受巨大压力，因为比赛尾声时有反温格的阿森纳球迷喊出了让温格下课的口号，也让舰队街的记者们抓住把柄，以此来刁难温格。

　　翌日舰队街聚焦阿森纳主场惨败给卫冕冠军利物浦的比赛。

　　《泰晤士报》打出战报标题：42年最耻辱阿森纳！卫冕冠军险些将兵工厂打回一个世纪前！

　　“温格领衔的这支球队完全可以说是经历了一场耻辱性的完败，0比7！

　　这一个鲜红而又刺眼的数字就如一把利刃一般，一遍遍的绞割着温格以及所有阿森纳球迷破碎的心灵。

　　如果利物浦能够再打进阿森纳一个球，将比分改写为8:0，那么这将追平阿森纳队史在1896年缔造的0:8输给拉夫堡的记录！

　　那是一个世纪前的事情了！

　　即便如此，今天这场比分差也是阿森纳英超时代最大惨败记录！

　　本场比赛之前，包括威尔谢尔，迪亚比，热尔维尼奥，罗西基和宋在内的5位中场球员因为受伤和禁赛等各方面的因素缺阵。

　　而在后防线上，同样有包括吉布斯，特劳雷，朱鲁等战斗力折损，再加上中途伤退的科斯切尔尼，可以说温格的球队阵中一下子缺少了9员大将，以此残阵面对兵多将广的利物浦，温格似乎已经为本场的失利找到了很好的‘借口’。

　　温格败在了科曼的手下，当然更准确的说，是温格败在了自己的手上！

　　这一支阵容残缺不全，士气极具低落，近10年来战斗力最差的枪手军团的身上！

　　或许有人会说，多达9人的伤病是阿森纳这个‘耻辱之夜’的罪魁祸首，那么如此窘境，真的是‘天灾’造成的吗？

　　是天灾，但更是人祸！

　　先从中场线上分析，关于法布雷加斯的转会肥皂剧上演了一整个夏天，并终于在本周正式转会巴塞罗那。

　　而纳斯里更是铁了心要投靠曼彻斯特双雄，队中的两位双核各奔东西早就已成不可挽回之势，但作为主教练的温格却迟迟拿不出应对措施和替补人选，在转会市场上迟迟未见收购甚至是一丝的风吹草动，最终导致了如今中轴线上得真空。

　　至于后防线上，在接连将克里希和埃布埃扫地出门之后，阿森纳的双边卫位置上就只能吉布斯，萨尼亚，特劳雷以及詹金森4人在苦苦支撑，吉布斯玻璃人的体质早已证明了他的不堪大用，特劳雷上赛季在尤文图斯表现得像个业余球员，至于年轻的詹金森，上赛季他还在英格兰第三级别的联赛英甲效力，如此看来，在两个边路的防守上仅有萨尼亚还算合格靠谱，但纵然是他能左能右，又怎能凭借一己之力应付阿森纳整一个赛季4线作战的所有赛事？

　　边后卫位置上的超长隐患，后防线上的惊天漏洞，作为阿森纳主教练的温格不可能不知晓，然而法国教授却仍未打算补上近年来球队的最大弊端。

　　无论是转会市场上的贾吉尔卡，桑巴，加里·卡希尔又或是恩里克等人，虽然都曾和阿森纳牵扯上转会方面的联系，然而作为主教练的温格却从未有真正收购的诚意，也从未想花大价钱来购买这些现下阿森纳急需的球员！

　　相反，温格却把千万英镑以上的重金抛在人员并不紧缺的边锋位置上，年仅17岁却身价高达1500万英镑的小将张伯伦，至少在近1-2个赛季之内，无法对阿森纳的阵容和实力带来提升，而耗尽的，却本是阿森纳拿来弥补后防线的转会资金。

　　两轮联赛一平一负进0球失7球，如今的阿森纳完全可以用‘烂摊子’来形容，要知道这是42年以来阿森纳首次在联赛前两轮获得0进球的尴尬数据！

　　同时，这还创造了阿森纳过去19个赛季以来的最差开局，1992-93赛季前两战皆墨，再与05-06赛季的那支夺取欧冠冠军的巅峰阵容相比，当时的11名主力球员已经在短短5年时间之内全部离开了阿森纳。

　　阵容变动之大，球员更迭之频繁，平均年龄之低下，这一切的一切皆是拜温格的建队方针和转会策略所赐，放眼未来这的确没有错，但未来是建立在现在的基础上的，没有现在的稳扎稳打，哪有未来的飞黄腾达？

　　一味的好高骛远，或将让温格的阿森纳距离争冠之路越走越远，远得看不到希望……”


第1395章 枪手梦回光绪在位时

　　秦雄单场比赛轰入五球的壮举震动英伦，轰动欧洲！

　　各大媒体纷纷报道秦雄在酋长球场上演的进球五星连珠。

　　各方赞誉纷沓而至。

　　秦雄则保持着低调与谦逊，在接受BBC采访时表示球队只是拿下了一场胜利，积分榜上还处在落后的状态，他只希望帮助球队再次实现英超卫冕，为红军缔造一个比肩曼联和阿森纳的三连冠王朝伟业！

　　英超第二轮其他比赛纷纷结束。

　　曼联在老特拉福德继续在英超BIG4提款机热刺身上全取3分。

　　小将维尔贝克横空出世，“聪明利”克莱维利初挑大梁，吉格斯刷新了俱乐部出场纪录，鲁尼破门状态回勇！

　　3:0。

　　红魔取得新赛季联赛两连胜开局。

　　曼彻斯特另一支球队蓝月亮在主场有惊无险地以3:2击败了博尔顿。

　　众星云集的曼城似乎开始找到胜利法门，席尔瓦担任前腰开始让曼城的技战术拼图趋于平衡，发挥出最大威力。

　　穆里尼奥二世的博阿斯在英超第二轮拿到了首胜，并且是带队完成了一场逆转，他们与西布朗的比赛中，首先被西布朗攻破城门，随后拉米雷斯与马卢达上下半场各进一球帮助球队完成逆转。

　　第二轮联赛结束。

　　曼联与曼城同积6分，切尔西4分紧随其后，利物浦3分，阿森纳只有1分。

　　利物浦接下来一个星期的赛程比较密集。

　　首先周中要率先进行英超第三轮，随后就要奔赴摩纳哥进行欧洲超级杯的比赛。

　　英超第三轮的比赛，利物浦回到安菲尔德坐镇主场迎战博尔顿。

　　这场比赛科曼派遣了部分主力与部分替补。

　　劳尔，库伊特，蒂奥特，卡巴耶等球员得到了出场机会。

　　这场比赛中，苏亚雷斯与劳尔两人各进一球，卡巴耶在比赛中也接应秦雄的助攻拿到了加盟利物浦后的首个进球。

　　利物浦在主场3:0完胜对手。

　　唯一让科曼不高兴的是或许是秦雄在上一场比赛太闪耀了，博尔顿对秦雄采取的杀伤战术让秦雄在比赛第70分钟伤退赛场。

　　幸好只是轻伤，但秦雄会错过欧洲超级杯的比赛。

　　这也让秦雄与俱乐部在赛后商议之后做出决定直接返回中国，在伤愈后直接奔赴2014年巴西世界杯的亚洲区预选赛战场。

　　利物浦启程去摩纳哥参加欧洲超级杯，秦雄缺席比赛，便直接回中国一边养伤一边与国家队汇合。

　　8月28日，利物浦与上赛季欧联杯冠军波尔图在路易二世球场会师欧洲之巅，争夺欧洲之王的荣誉。

　　利物浦兵强马壮，哪怕缺少了秦雄与杰拉德，球队仍旧发挥出色。

　　乍眼看去，利物浦的阵容仍旧让波尔图相形见拙。

　　苏亚雷斯，劳尔搭档攻坚，在他们身后有卡巴耶，库伊特，马斯切拉诺以及拉卡斯保驾护航和输送炮弹。

　　比赛虽然有些胶着，但利物浦还是凭借耐心与经验在下半场通过边路传中创造了绝杀波尔图的机会。

　　劳尔成为了球队的英雄，他在禁区内抢点破门为球队首开纪录。

　　比赛结束前苏亚雷斯突入禁区后将球回敲禁区弧顶助攻库伊特破门，利物浦锁定胜局，问鼎欧洲之巅！

　　就在利物浦夺取欧洲超级杯的同时，英超第三轮战火在英格兰越烧越旺！

　　继上轮秦雄疯狂地单场打进5球之后，曼城的中锋哲科本轮比赛也不甘寂寞地险些上演五星连珠！

　　在曼城与热刺的比赛中，哲科上演进球大四喜，帮助蓝月亮在白鹿巷5:1击败了热刺！

　　拿到三连胜的曼城已然向英格兰足坛宣告强势崛起！

　　他们的目标毫无疑问是对准了利物浦屁股下面的王座！

　　蓝军切尔西在主场3:1拿下了诺维奇不算太大的新闻，葡萄牙新帅博阿斯看似与蓝军进入了蜜月期。

　　最受关注的比赛自然是在老特拉福德上演。

　　上一轮0:7惨败给利物浦的阿森纳造访老特拉福德挑战红魔曼联。

　　在梦剧场，又一场屠杀在毫无征兆的情况下上演。

　　8:2！

　　曼联在主场疯狂屠戮阿森纳！

　　鲁小胖上演进球帽子戏法，新援阿什利·杨进球梅开二度助攻帽子戏法！不得不说，弗格森可能是这个星球上最会运用边前卫角色的主教练了，阿什利·杨加盟之后表现简直是超值的！

　　自上一轮利物浦送给阿森纳115年来最大惨败之后，弗格森险些就将科曼刚刚缔造的屠杀记录给颠覆了！

　　不过从进球数和攻破对手球门次数来说，曼联的确超越了利物浦。

　　2:8！

　　一个惊悚的比分！

　　发生在英超曾经最强的两支球队之间！

　　2011年8月28日的这个夜晚，将长久地留存在赢家曼联的心中，成为他们甜蜜的回忆。

　　但这场比赛，更是一把残忍无比的刻刀，在输家阿森纳的心上剜出一道永远无法愈合的伤口！

　　因为，这是他们115年来单场丢球最多的一场比赛！上一次阿森纳被对手单场打进8球，光绪皇帝都还没有下台！

　　2011-2012赛季，温格遭遇了执教阿森纳15年以来最糟糕的英超开局，遭遇了执教阿森纳15年来的分差最大的败仗！以及单场被对手攻破次数最多的惨败！

　　在上赛季联赛杯决赛之后的14场英超联赛中，阿森纳仅仅拿到了13分！

　　如果英超是从今年2月28日开始，枪手在积分榜上的排名将在15名开外！也就是说，曾经7年8冠的顶级豪门，如今已经沦落为了一支“保级球队”！

　　对于全世界的阿森纳支持者来说，这是多么恐怖的情形！

　　但正如温格在上轮联赛之后所说的：“赛季才刚刚开始，这并不是世界末日。”主场0-7负于利物浦，并不是世界末日！

　　客场2-8惨败于曼联，也并非世界末日！

　　这场比赛结束之后，没有暴怒，没有冲突，阿森纳的球员同曼联的球员“和谐”地握手拥抱。

　　这场比赛结束之后，没有谩骂，没有绝望，范佩西，沃尔科特等枪手来到老特拉福德的客队看台前，向到场的阿森纳球迷鼓掌致谢，而枪手死忠球迷们也不离不弃地回报以掌声，在最痛苦的时刻给予球员们最贴心的安慰。

　　在这场惨败之后，温格在赛后第一时间接受英媒采访时说道：“这的确是一场惨败，但对我的球队来说，受益匪浅。”

　　而弗格森也曾在赛前诚恳地说道：“我有我的理念，温格有温格的方式，我们有不同的风格。但在过去的很长一段时间里，他都执着于签约年轻球员，但如今这种建队方式看起来已经失效，因此遭遇了连续几年无冠的局面。”

　　正如温格所意识到的，正如弗格森所指出的，温格需要改变！

　　而连续两场举世震惊的大比分惨败，正是惊醒温格的契机！

　　如果温格能从这场惨败中吸取教训，适当地改变自己的顽固与任性，改变球队失衡的年龄结构和攻守比重，在转会窗关闭之前，拿出出售法布雷加斯，纳斯里获得的资金，补强球队的后防软肋，并且引进实用性强且心智成熟的当打球星，他执教的阿森纳，依然有能力在英超和欧冠赛场有所作为！

　　距离夏窗关闭还有3天！


第1396章 守江山之艰

　　第三轮英超战罢。

　　曼联与曼城三连胜以9分领跑积分榜。

　　切尔西两胜一平拿到7分。

　　卫冕冠军利物浦6分。

　　阿森纳迎来英超历史上最差开局三轮不胜只有1分。

　　在阿森纳两轮丢掉15个球之后，没有欧冠任务的阿森纳赛季目标也被舰队街自动降了一档：从争冠到争四！

　　新赛季欧冠分组抽签仪式在苏黎世进行。

　　卫冕冠军利物浦被分到的小组没有太大挑战性。

　　利物浦，马赛，多特蒙德，奥林匹亚科斯。

　　9月1日，欧洲足坛转会市场正式关闭。

　　英超各大豪门的夏季转会运作也尘埃落定。

　　红魔曼联在联赛开打之后便在转会市场上偃旗息鼓，他们与利物浦相同，早早地确定阵容，没有更多调整。

　　曼城则在引进阿圭罗之后，成功拿下了兵工厂的纳斯里，在近些年的夏季引援中首次未能破一亿欧元大关，不过也只是差800万欧元而已。

　　切尔西在转会市场上动手稍晚，在无法拿下莫德里奇之后，蓝军成功地引进了马塔，外加锁定了新一代魔兽卢卡库，最早引进的梅雷莱斯，蓝军切尔西的阵容实力提升不少。

　　最惨的要数阿森纳。

　　夏天走了法布雷加斯，纳斯里，克里希等重要球星。

　　温格在连续两场惨败之后，在转会市场关闭的前一天频繁出手，阿尔特塔，朴周永，默特萨克，桑托斯，阿森纳在转会市场最后一天花掉了近3000万英镑！

　　各条战线都进补之后，阿森纳至少能够缓解排兵布阵捉襟见肘的窘境。

　　……

　　秦雄返回了中国，直接在国家男足香河训练基地进行休养。

　　中国队因上届世界杯代表亚洲参赛，直接获得了巴西世界杯亚洲区预选赛第三轮的资格，在前两轮结束之后，亚洲区预选赛20强赛到来。

　　中国，约旦，新加坡，伊拉克分在了同一个小组，小组前两名出线进入10强赛。

　　首战新加坡，中国队在昆明国家队主场严阵以待新加坡的到来。

　　秦雄没有随队征战，他在北京等待着赛果，然后整装待发去参加几天之后小组赛第二场比赛。

　　中国队在高洪波率领下在昆明主场大开杀戒，新加坡的实力不值一提，中国队在主场以3:0轻松取胜。

　　在赢下这场比赛之后，中国队奔赴约旦。

　　秦雄复出，戴上队长袖标在客场率领球队与约旦一决高下。

　　有秦雄加入球队中，中国队的战斗力直线上升。

　　约旦队并没能在主场抵抗多久，中国队凭借秦雄与郜霖的进球在客场2:0拿下了对手。

　　两站全胜的中国队晋级形势大好，只要打好接下来与伊拉克背靠背的比赛就基本上锁定了出线名额。

　　秦雄在与约旦队的比赛中只出场了60分钟，高洪波也不希望秦雄在最近一段时间内受到伤病的困扰。

　　身体恢复健康的秦雄返回了利物浦。

　　英超第四轮如期而至。

　　卫冕冠军利物浦去到客场迎战斯托克城。

　　全力死守的斯托克城利用犯规和杀伤战术让利物浦在客场只能带走一场1:1的平局。

　　科曼在赛后评论这场比赛时说道：“现在的情况有些让人感到无奈，哪怕在自己的主场，英超许多球队面对利物浦时也会全力死守，他们不顾球迷们的感受，只为了从利物浦拿到积分，即便是1分，也会让他们兴奋得如同夺冠，对此我们只能表示无奈，谁让利物浦是最强的球队呢？太多球队针对我们了。”

　　记者们则揪住比赛中门将雷纳的失误送大礼刁难科曼。

　　科曼第一时间维护弟子，为雷纳辩护。

　　“门将要在90分钟内集中精神，但是我们的对手也许在90分钟内只有一次或两次，今天斯托克城全场只有三脚射门，他们却打进了一个进球，雷纳的确出击失误了，但我不认为这个失误代表了他的水准，他能做得更好，故事就此结束，雷纳是我们绝对信任的一员。”

　　科曼的郁闷并非凭空而来。

　　在他执教利物浦的第一个赛季，比赛很好打！

　　至少比赛很开放，机会很多。

　　因为利物浦也多年无冠，并不会被对手们警惕。

　　但是在第二个赛季，已经有过半数的英超球队会用密集防守来对付利物浦。

　　可这也分情况。

　　一旦利物浦敲开对手的球门取得比分领先，对手就会改变战术策略来试图反扑，越是反扑，对手后防线上的破绽就越多，利物浦也能打进更多的进球。

　　但是到了本赛季。

　　情况变得截然不同。

　　很多对手是没有赢球的野心。

　　他们认为能够逼平利物浦，拿到1分就是胜利。

　　即便拿不到胜利，那么输少当赢，避免被利物浦屠杀成为头条，这也让他们心安理得。

　　这就导致了利物浦面对中下游球队的时候，对手不但摆出铁桶阵，无论主客场，还会用杀伤战术来对付利物浦。

　　遇到这样的情况，科曼如果不郁闷就奇怪了！

　　英超第四轮其他场次波澜不兴。

　　曼联在客场5:0血洗博尔顿，红魔继上一轮8:2屠杀阿森纳之后，新赛季强大的进攻火力令人惊惧。

　　曼城在主场3:0完胜维冈竞技，曼奇尼似乎已经将曼城调教成型，逐渐显现出恐怖威力。

　　切尔西在光明球场2:1力克黑猫桑德兰，博阿斯的球队获得了联赛三连胜，一切都看起来是那么美好。

　　阿森纳在疯狂进补之后终于在新赛季拿到了首场胜利。

　　在酋长球场1:0击败了斯旺西之后，温格宣称球队的情况会一点一点好起来，现在已经有了复苏的迹象。

　　四轮过后，曼联与曼城四连胜积12分领跑积分榜。

　　切尔西10分紧随其后。

　　利物浦只有8分看起来已经开始被曼市双雄拉开差距。

　　阿森纳的4分看似异常可怜。

　　就在利物浦备战欧冠小组赛第一轮比赛时，舰队街曝出了一条轰动性的新闻，这则新闻令秦雄被波及，遭受外界怀疑。

　　《太阳报》曝料出了一则惊天消息：一名效力于英超联赛的顶级球员在可卡因测试结果中呈阳性，而他的身份也将在周四晚上被正式曝光。


第1397章 多特蒙德青春风暴

　　9月12日，秦雄背上旅行包穿着整齐离开了家，他坐车前往梅尔伍德训练基地，准备今天与球队一同前往德国，欧冠小组赛第一场比赛，利物浦将在客场挑战多特蒙德。

　　当他开车来到梅尔伍德训练基地之时，他被大量记者所包围。

　　他放下车窗准备让记者们让开路，却被记者们不断地拍照并且提问。

　　“有消息称你可能是服用兴奋剂的顶级球星嫌疑人中的一员，对此你是否要做出回应？”

　　“这些年来你的状态一直非常好，这是否与服用兴奋剂有关？”

　　……

　　秦雄气急反笑。

　　他对着窗外的记者们笑道：“《太阳报》的新闻你们居然当真？我反正不相信，别在这里挡着我的路了，真是吃饱撑着没事干。”

　　梅尔伍德训练基地的保安出来维持秩序，让秦雄的车驶入了训练基地。

　　事实上《太阳报》除了披露有一位英超球员尿检呈阳性，还有其他新闻曝出。

　　据《太阳报》透露，这名球员今夏以数百万英镑的转会费完成了英超俱乐部之间的转会，但他的新东家并未透露其最新的药检结果，这位球星的名字将在周四晚4频道的一档节目被披露。

　　据该节目组的工作人员透露，事实上不仅如此是这名英超顶星，还有数十名足球运动员在可卡因和大麻的药检中被查出问题，但英足总和这些球员的俱乐部都封锁了消息，并不想让他们的名字被曝光。

　　在一份调查文件中显示，有3名前英格兰国脚和1名前苏格兰国脚在一次药检中发现尿液中含有兴奋剂，而这4人最终都受到了谴责和惩罚。

　　正因披露的信息内容让嫌疑人扩大到了随意可以猜疑的范围内，秦雄自然会被波及。

　　首先是他是外国人，其次他是英国媒体的新闻焦点。

　　他出事的话，说不定新闻会成为当天全球排名世界前三的新闻！

　　换个角度来看，其实很多人希望秦雄出事！

　　但秦雄问心无愧，便懒得理会外界的猜疑。

　　在他来到梅尔伍德训练基地后，弗雷迪的电话打了进来。

　　“需要在媒体前强硬一些吗？”

　　“不需要，他们不会傻到点名指控我的，只会含沙射影，避开法律责任，他们都是老狐狸，不会犯下低级错误，借着这件事炒作引到我身上，当然有助于他们的报纸销量了，不管他们，总会雨过天晴的。”

　　“好吧，那你也就别多想了，专心工作。”

　　“当然，我对明天晚上的比赛很期待呢。”

　　“呵呵，为什么？”

　　“因为对手是多特蒙德啊。”

　　“好吧，祝你好运，明天我会在电视机前为你加油的。”

　　“谢谢，好运。”

　　秦雄没有去理会兴奋剂风波，他与球队一同踏上了前往德国的旅程。

　　在德国复兴的多特蒙德上赛季时隔9年重返德甲巅峰，颠覆了拜仁慕尼黑的统治，克洛普率领的多特蒙德青年军在欧洲足坛刮起了青春风暴。

　　因此外界也很期待多特蒙德在欧战上的表现。

　　在赛前一天，克洛普在赛前新闻发布会上谦逊地表示：“利物浦是欧洲足坛最强球队之一，多特蒙德还很年轻，我们需要重新积累欧冠经验，以此来实现更大的进步，与利物浦的交手是一次很好的学习机会，我们将会力争从小组赛中杀出重围。”

　　科曼对多特蒙德的评价则完全是赞赏。

　　“能够靠年轻球员获得成功非常难得，对此我深有体会，克洛普的成功令人心生敬意，我们将会在威斯特法伦球场踢出一场精彩的比赛。”

　　9月14日，卫冕冠军利物浦新赛季欧冠征程正式开启，首战造访威斯特法伦球场。

　　在赛前科曼与多特蒙德主帅克洛普在场边相谈甚欢。

　　等两队球员走进球场之后，威斯特法伦球场那来自多特蒙德球迷们气势壮阔的助威声着实令利物浦球员们感到了吃惊。

　　仿佛走进了另一个安菲尔德。

　　但是加油助威声却是给他们的对手，压力会倒向红军这边。

　　“欢迎来到了威斯特法伦球场，新赛季欧洲冠军杯小组赛在今天正式打响！

　　卫冕冠军利物浦与马赛，多特蒙德，奥林匹亚科斯分到了同一个小组，第一比赛日，多特蒙德坐镇主场与利物浦同场较量。

　　多特蒙德的签运很不好，他们在小组赛就碰到了利物浦，这在绝大多数人眼中意味着利物浦将会锁定一个出线名额。

　　剩下一个名额会在另外三支球队中产生。

　　但这场比赛仍旧给了外界足够的期待值。

　　人们想要看看克洛普率领的多特蒙德在欧冠赛场上会有怎样的表现。

　　他们在德甲掀翻了拜仁慕尼黑的统治，但时隔7年重返欧冠赛场，加上现在球队这批球员都没有欧冠经验，多特蒙德能否在这片更为激烈与难度更高的战场上发挥出令人满意的成绩，实在是个未知之数。

　　利物浦兵强马壮，连续两年夺取欧冠冠军，虽然今天有队长杰拉德因伤不能出场，但利物浦仍旧是被压倒性看好的一方。

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　多特蒙德首发4231。

　　门将：魏登费勒。

　　后卫：皮什切克，苏博蒂奇，胡梅尔斯，舒梅尔策。

　　中场：格策，凯尔，香川真司，本德尔，格罗斯克鲁茨。

　　前锋：莱万多夫斯基。

　　利物浦首发4312。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，秦雄，卢卡斯。

　　前锋：苏亚雷斯，劳尔。

　　利物浦今天做出最大的变动便是将秦雄的位置后撤，锋线上的箭头人物是苏亚雷斯与劳尔，让我们看看科曼这样的改动是否会让我们眼前一亮。”

　　虽然利物浦首发阵容是秦雄打前腰，但实际上，利物浦还是打三前锋。

　　只不过秦雄埋伏在了两名前锋的身后。

　　这是科曼的又一种尝试，在被斯托克城逼平之后，他发现了秦雄在锋线最前面容易在密集防守区域内很难获得机会。

　　他便将秦雄的位置后撤。

　　今天在欧冠赛场上看看效果如何。


第1398章 气冲斗牛的大黄蜂

　　多特蒙德纵然深知利物浦是欧洲最顶尖的强队，但是这些年从未交手过，不免对利物浦的实力认知只处在盲人摸象的状态中。

　　或许用拜仁慕尼黑来对比的话，他们只能朦胧地认识到利物浦比拜仁慕尼黑更强一些，但具体交手的情况，还是一个未知数。

　　今天这场欧冠比赛开始之后，利物浦首先试探性地打了一波攻势。

　　阿隆索在后场将球传给了前场前腰线中路的秦雄。

　　秦雄背对凯尔停球，作势向左边路转身之后突然急停从右前方突破。

　　凯尔重心没动，但是在下一秒，秦雄横向趟球之后他便有些节奏跟不上了。

　　秦雄看到本德尔支援凯尔来防守，他送出了一脚直传。

　　足球滚到了苏亚雷斯的脚下。

　　他在禁区前中路位置将球斜塞苏博蒂奇的身后。

　　劳尔前插在苏博蒂奇与舒梅尔策包夹之下直接起脚攻门。

　　这球他的起脚位置并不好，射门质量也不高，魏登费勒轻松地将球抱在怀中。

　　轮到多特蒙德进攻了，他们立即刮起了青春风暴。

　　边后卫皮什切克从右路助攻上去，或许他今天比较轻松些，因为秦雄没有打左边锋或前锋拉边位。

　　皮什切克趟球过了半场后，多特蒙德迅速地打传切配合。

　　香川真司在中路接应皮什切克的斜传球后将球横敲给了右前方的格策。

　　在格策被贝恩斯与卢卡斯包夹的情况下，格策富有想象力地将球过顶挑传。

　　贝恩斯立即转身回追，皮什切克套边下底！

　　他在底线前看到了中路的情况。

　　香川真司斜插禁区，但是被经验丰富意识超强的蒂亚戈·席尔瓦率先封住了位置。

　　莱万多夫斯基在门前中路准备抢点，皮什切克便送出了一脚传中球。

　　斯科特尔抢先起跳让莱万多夫斯基无法起跳，两人都冒顶之后，足球落在了约翰逊的脚下。

　　约翰逊看到前场秦雄扯动到了右路，他一脚长传送出，可惜质量不佳。

　　秦雄没能抢到足球落点，在足球弹地后被舒梅尔策控制住。

　　多特蒙德一旦有了球权，他们便毫不犹豫地发动攻势，他们有着有一股初生牛犊不怕虎的锐气！

　　比赛第5分钟，多特蒙德再次发动攻势，舒梅尔策来到前场与格罗斯克鲁茨快速传球配合后将球斜传禁区前。

　　抢在马斯切拉诺抢断之前，香川真司用脚弓将球巧妙地顺给了禁区内的莱万多夫斯基。

　　莱万多夫斯基在斯科特尔盯防下停球转身，他将球横向一拨，想要晃出射门角度，可是神情冷酷的蒂亚戈·席尔瓦伸出一脚将球破坏掉。

　　莱万多夫斯基拍手表示有些惋惜。

　　利物浦的攻势看起来不温不火，似乎还在找比赛感觉。

　　阿隆索助攻上了前场，与秦雄连续二过一配合冲过了本德尔的防线。

　　在禁区前，秦雄控球，他看了眼禁区内的情况，他发现苏亚雷斯与劳尔都集中在了禁区中路。

　　这样的情况并不好，他将球挑传过顶。

　　胡梅尔斯在后退中头球解围，但是足球并没有飞出多远，几乎就在秦雄面前又弹了回来。

　　秦雄力压凯尔起跳后再次将球头球顶向禁区内！

　　足球从苏博蒂奇身边飞向了他的身后。

　　劳尔在无人盯防的空当区域停球，然后顺势一脚推射将球送入了球门左下角。

　　正当劳尔要庆祝之时，却发现边裁举旗示意他越位。

　　劳尔也没有做出任何反应便朝后跑去，他在接应之前就知道自己可能越位了。

　　毕竟第一下向前冲反越位是为了接应秦雄的过顶挑传，后来秦雄的头球做球，那完全是临机应变的。

　　在后撤的过程中，秦雄对苏亚雷斯和劳尔说道：“你们不要抢占一个区域，灵活一些。”

　　简单地说了一句，秦雄便后撤去做防守了。

　　苏亚雷斯与劳尔嘀咕两句后也分别去进行反抢或盯人了。

　　多特蒙德采取的是前场围抢战术。

　　他们的攻势很流畅。

　　这源自克洛普的调教，大黄蜂拥有多名技术优秀的球员，团队意识也非常出色，这是多特蒙德能够在德甲重登巅峰的重要根基。

　　不过，多特蒙德似乎有些气冲斗牛气势太盛了！

　　他们就像一把被射出的利箭，没有回头的迹象。

　　这样好吗？

　　也许换做其他对手会被大黄蜂的青春风暴给震慑住，进而措手不及慌乱不已。

　　可是身经百战的利物浦又岂会被吓住呢？

　　比赛第13分钟，格策在前场控球，在面对卢卡斯的防守时，他灵巧地通过原地转身变向盘球抹过了卢卡斯。

　　在前腰线晃出了传球空间后，格策立即将球斜塞蒂亚戈·席尔瓦的身后。

　　蒂亚戈·席尔瓦快速转身，他看到了莱万多夫斯基在身前，他还有机会对莱万多夫斯基形成干扰。

　　但是莱万多夫斯基做出了一个让他有些惊讶的举动。

　　莱万多夫斯基脚后跟磕球将球回做禁区弧顶位置。

　　香川真司趁阿隆索毫无防备快速前插，迎球便要打出一脚冷射。

　　关键时刻，马斯切拉诺飞铲而至，用小腿将香川真司射出的足球挡了出去！

　　滑铲结束破坏了对方的进攻，马斯切拉诺从地上站起来，他看了眼迅速去开边线球的多特蒙德球员，心中暗道：兴奋过头了吧？

　　要说多特蒙德这样打的确气势惊人，外加场面也很精彩。

　　风暴如浪潮般席卷而来。

　　可是他们似乎忽略了一点。

　　整个欧洲能够压制住利物浦的球队，如果说有的话，那么只有一支球队：巴塞罗那。

　　能够压制住对手，不代表一定能够获胜！

　　相反，大黄蜂多特蒙德还不具备压制利物浦的实力，即便是在主场。

　　但是利物浦却好似心甘情愿地被对手压制住，多特蒙德打快攻，一波未平一波又起，难道利物浦就不能打快吗？

　　当然可以！

　　但是什么时候骤然发力则是利物浦来决定的。

　　很显然，多特蒙德还不具备对比赛节奏的掌控能力。

　　今天，利物浦将会给他们上一堂难忘的节奏训练课。


第1399章 从头开始的大黄蜂

　　身穿运动装站在场边的多特蒙德主帅克洛普时刻在场边指挥着。

　　威斯特法伦球场看台上的多特蒙德球迷情绪十分亢奋。

　　他们看到了大黄蜂在主场更加积极，更加主动地去进攻。

　　多特蒙德的确攻势不俗，进攻姿态极为狂野。

　　这看起来利物浦也没什么了不起的！

　　但是克洛普却神色凝重，利物浦在比赛前20分钟的攻势都不温不火慢条斯理的，甚至是一板一眼的。

　　在他眼中，利物浦有两种感觉。

　　第一种是利物浦完全没打起精神！

　　多特蒙德似乎是利物浦眼中的少年郎，而利物浦则是成熟的成年人。

　　还没有提起精神跟多特蒙德正式开战！

　　第二种则是利物浦在观察，在分析比赛，在等待多特蒙德倾尽所能！

　　若是前者，利物浦是轻敌，克洛普会认为利物浦在犯错。

　　但若是后者的话，克洛普会认为利物浦太可怕了！

　　若是像两年前的巴塞罗那，不论遇到什么对手，都不会给对手任何机会，他们只管将自己所擅长的TIKI-TAKA施展出来压制对手，让对手难以招架然后从容地带走胜利。

　　这是一种张扬的王者姿态。

　　但是利物浦现在呢？

　　利物浦没有摆出王者的架子，反而很低调，感觉很谦逊。

　　克洛普当然不知道，科曼率领利物浦来到第三年，荣誉越来越多，但心态反而如履薄冰，他知道千里之堤毁于蚁穴的道理，也知道想要维持住利物浦的辉煌，就必须更加在心态上卑微！

　　所以他总在尝试，在改变，在实验，在让利物浦找到一个更加完美的状态。

　　多特蒙德纵然备受外界期待，但并不是欧洲公认顶尖强队。

　　在这样的对手身上，让对手来冲击利物浦，并且让多特蒙德这近些年少有的欧冠新军来锤炼利物浦，是一个再合适不过的目标了。

　　科曼是要将多特蒙德当做磨刀石呢！

　　比赛20分钟过去了，多特蒙德殚精竭虑地创造攻势，却也没能在利物浦禁区内真正制造出杀机。

　　这让科曼看到了良好的一面。

　　两名防守型后腰分居左右两侧来进行扫荡，的确防守效率提高了。

　　其次蒂亚戈·席尔瓦坐镇后卫线能够让利物浦高枕无忧。

　　利物浦的防守没有明显破绽，虽然这不代表利物浦绝对不会丢球，但终归已经是达到了一个很理想的境界。

　　若然将来再补强，那自然是另一名中后卫和门将之间进行调整了，这都是后话，现在没必要庸人自扰。

　　科曼走回教练席前坐下，场上的利物浦球员在三番五次抵挡住了多特蒙德的进攻后，他们也开始要真正发力了！

　　比赛第24分钟，皮什切克从右路助攻上来，他接应凯尔的传球再将球斜传给了香川真司，后者与格策做小范围的配合，但是格策在触球前被卢卡斯凶猛地抢占身位后断球。

　　卢卡斯断球之后，他将球传给了阿隆索。

　　当足球滚到了阿隆索脚下之后，利物浦那不温不火的进攻节奏骤然发生了变化！

　　阿隆索抬头看了眼前场，审时度势洞若观火的西班牙人闲庭信步般将脚下的足球中长传向前场左路。

　　正是皮什切克的防区，那里有着大片空当。

　　苏亚雷斯扯动到了边路接应到了阿隆索的传球。

　　在胸部停球后，苏亚雷斯盘带着足球向禁区前地带杀去。

　　凯尔与胡梅尔斯立即进行包夹防守，苏亚雷斯在两人封锁传球线路前将球斜向回传。

　　从后方跟进上来的秦雄犹如一道奔雷突袭而至。

　　本德尔原本还想对秦雄进行一下防守骚扰。

　　却没有想到秦雄是一脚出球。

　　秦雄脚步不停，在将球传给了禁区前的劳尔之后继续前插。

　　气势惊人的秦雄踏入禁区之后，胡梅尔斯正冲过来要盯防他。

　　劳尔在苏博蒂奇面前将球斜塞秦雄跑位线路上。

　　胡梅尔斯正要下脚拦截，秦雄触球的瞬间将球斜向一趟，连人带球冲到了苏博蒂奇的身后，闪躲开了胡梅尔斯的拦截，同时也让苏博蒂奇转身后很尴尬，除了背后放铲，苏博蒂奇没有别的选择。

　　而苏博蒂奇还不敢放铲！

　　他知道这一脚下去，多半是点球加黄牌，而且有很大可能是红牌！

　　秦雄斜对球门显得从容淡定，不等魏登费勒有所反应便小角度推射球门近角。

　　他的射门摆腿姿势都不明显，魏登费勒意识到秦雄射门后再去扑救已然晚了！

　　足球贴着草皮划过一道隐蔽的线路贴着近门柱内侧窜入了球门内！

　　利物浦在威斯特法伦球场先声夺人！

　　进球后秦雄高高跃起在空中打出一记勾拳，他大吼一声，落地之后手指劳尔露出笑容。

　　劳尔来到了秦雄面前，两人一同扬起双手，十指紧扣在一起，面对面露出得意张扬的笑容。

　　苏亚雷斯也跑了过来，利物浦本场比赛的三叉戟拥抱在了一起。

　　威斯特法伦球场陷入沉寂。

　　多特蒙德球迷好像都没有回过神来，刚才利物浦的进球过程可能还不超过10秒钟时间。

　　从卢卡斯断球到秦雄破门，利物浦的进攻看似简单，但节奏是在瞬间飙升到了极致！

　　苏亚雷斯，秦雄，劳尔之间的配合没有丝毫拖泥带水。

　　这与之前利物浦的进攻节奏截然不同。

　　“秦雄杀入禁区内接应劳尔的传球后射门得手！

　　虽然从数据上看利物浦与多特蒙德处在均衡，但是利物浦在集中发力之后明显能够打出更威胁的攻势。

　　多特蒙德只开花不结果，这是不够的。

　　而利物浦更显得老练与狡猾，他们让多特蒙德先进攻，自身的攻势不紧不慢，这势必也会让多特蒙德放松警惕。

　　在机会合适的时候，利物浦突然加快了节奏，从传接球，进攻推进速度，包括配合的频率，球员速度等等各方面，我们可以看到利物浦在突然发力之后，多特蒙德各个环节都慢一拍！

　　这正是卫冕冠军利物浦强大的一方面，他们见惯了大场面，也知道该如何应付不同级别的对手。

　　多特蒙德阔别欧冠7年之久，现在他们要从头开始学习了。”


第1400章 新兵的洗礼

　　多特蒙德在丢球后仿佛遭到了晴天霹雳。

　　毫无征兆的，利物浦就以一波快攻将他们的防线摧毁！

　　克洛普在场边确定了利物浦的姿态并非轻敌，而是在审视多特蒙德。

　　这样的对手才更加可怕！

　　当摸清了多特蒙德的道行深浅后，再随机应变破敌制胜！

　　利物浦以这样低调且从容的姿态在威斯特法伦宣示着卫冕冠军，欧洲足坛统治者与欧冠新军之间的差距！

　　这才是真正的镇压！

　　苏博蒂奇与胡梅尔斯的中后卫组合被誉为有望冲击世界第一中后卫搭档的潜质。

　　可是他们终究受到过的考验也太少了。

　　天天在德国战场厮杀，能有多少高手来锤炼他们呢？

　　可以想象的是，拜仁慕尼黑的进攻风格无法涵盖整个欧洲足坛所有强队的进攻风格。

　　尤其是利物浦与拜仁慕尼黑两翼齐飞的风格还真截然不同。

　　这反而让多特蒙德很难适应利物浦这样的进攻风格。

　　既讲究节奏变化，又在进攻中将个人与团队配合糅合在一起。

　　克洛普做出了战术指示，要求中前场的球员逼抢更加积极，同时后卫线收紧防线，将间隔距离拉近，避免被对手快攻传切的后插上球员给打爆防线。

　　在利物浦进球之后，利物浦的进攻姿态也开始发生变化。

　　利物浦开始主动掌握比赛节奏。

　　贝恩斯与约翰逊位置前提，提供中场更多的策应点。

　　阿隆索剧中调度，秦雄在前腰线也能进行组织。

　　当多特蒙德试图将利物浦脚下的足球抢夺回来之时，利物浦在中场的传球速度越来越快，多特蒙德的中前场球员犹如群狼般在疯狂围剿。

　　这是两队速度上的比拼。

　　利物浦的传球速率以及多特蒙德反抢的速率，这都要建立在团队配合默契的基础上。

　　比赛第32分钟，秦雄在连续给中后场队友三脚传球之后，他第四次接应阿隆索传球时突然将球漏过，然后转身向前。

　　原本盯防他本德尔蓦然一惊。

　　在秦雄前三次将球回传的时候，他都做好准备与秦雄一对一，可是三次都没有得逞。

　　在第四次到来时，他反而已经被麻痹了。

　　下意识地认为贴住了秦雄，那么秦雄就会将球回传给队友。

　　他错了！

　　大错特错。

　　当秦雄转身与他擦肩而过时，他才领略到为什么欧洲媒体将秦雄评价为史上最狡诈的球员！

　　这个狡诈是一种褒奖。

　　秦雄仿佛能够随时随地地欺骗对手！

　　而他仿佛能够穿透人心，有着读心术，知道对手什么时候已经被麻痹，什么时候放松警惕，又在什么时候已经失去了理智！

　　秦雄冲过了本德尔的防线后大步流星冲上前控制住足球。

　　锋线上劳尔与苏亚雷斯立即启动。

　　两人看似起始位置都靠向了中路，但是两人在启动后都是斜向跑位，一个交叉跑位！

　　这让两名中后卫以及收缩到了禁区内的边后卫都在盯人上出现了短暂的混乱。

　　原本盯防着苏亚雷斯的皮什切克与胡梅尔斯突然要切换盯人目标为劳尔，另一边则恰好反过来了。

　　就在苏亚雷斯与劳尔交叉跑位进行反越位时，秦雄传球了。

　　他原地将球斜向挑传禁区内。

　　足球飞向了苏亚雷斯斜向跑位去的禁区内右肋位置。

　　苏博蒂奇启动第一下是去追劳尔，这让他再想去封堵苏亚雷斯就错过了最佳时机。

　　在足球坠入苏亚雷斯身边的时候，苏亚雷斯直接起脚凌空抽射！

　　他将球扫向了球门的左上角，也就是远角！

　　门将魏登费勒下意识地扑救未能碰到足球，他回头望去，愕然地看到了足球直挂球门死角！

　　世界波！

　　算是吧。

　　至少禁区内斜对球门的凌空抽射难度也不小。

　　苏亚雷斯在破门后张开双臂绕场狂奔，兴奋地吼叫中，他扭头看向了秦雄，眼中充满着无比的自豪！

　　他终于身穿利物浦战袍驰骋在欧冠赛场上了！

　　并且他为球队攻破了对手的大门！

　　“OMG！利物浦打出了一个精妙配合！中场连续传递差不多15脚球，随后秦雄突然漏球转身过掉了本德尔，再送出了精妙挑传，苏亚雷斯斜插苏博蒂奇身后空当区域，在角度一般般的情况下凌空抽射将球轰入了球门左上角！

　　这个进球无比精彩又充满震撼力！

　　苏亚雷斯上赛季因代表阿贾克斯参加了欧冠小组赛，冬天转会加盟利物浦后错过了利物浦下半赛季欧冠淘汰赛的征程。

　　他在利物浦卫冕欧冠成功后遗憾地说过他为球队的卫冕成功感到高兴，但是他也不掩饰内心的失落，他希望与球队一同捧杯，一同获得荣誉，现在他的梦想实现了！

　　看到苏亚雷斯精彩的进球，我们就不奇怪为何《泰晤士报》报道利物浦时说红军其实夏天还有一个重磅引援，那就是苏亚雷斯！

　　能够参加欧冠的苏亚雷斯，会让红军比上赛季的实力更强！

　　七年后重返欧冠的多特蒙德运气真糟糕，欧冠小组赛第一场比赛就碰到了如日中天的欧冠卫冕冠军红军利物浦，他们无比激情，刮起的青春风暴让人们眼前一亮，但是他们却要经受强者的洗礼！

　　现在在主场0:2落后，多特蒙德会怎样呢？克洛普会怎样呢？”

　　要说多特蒙德没想过与利物浦之间的实力差距的话，那么他们就不是太年轻，而是太傻太天真。

　　只不过也许他们没想那么多，即便丢球了，那就努力扳回来啊！

　　这是足球场上恒古不变的真理。

　　但是事到临头，则是另一种景象与心态了。

　　扳回来？

　　拿什么扳回来？

　　进攻逾越不了利物浦那疯狂扫荡的后腰线，还有坐镇禁区犹如一尊远古魔神的蒂亚戈·席尔瓦。

　　防守抵挡不了利物浦诡谲的进攻模式，到底是边路还是中路？到底是快还是慢？到底是团队配合还是个人突破？

　　WTF！

　　只是一个秦雄就足够头疼的了！

　　还有一个阿隆索在中场掌控着进攻节奏，加上苏亚雷斯与劳尔这样的终结者。

　　多特蒙德或许现在该真正意识到他们面对的是什么样恐怖的存在了！

　　那是如果红军降临德国足坛，将会轻松横扫冠军与荣誉制造惊悚的绝对王者！


第1401章 理想与现实

　　多特蒙德在主场两球落后，克洛普不得不号令全队阵型后撤，压缩后场阵型！

　　被卫冕冠军利物浦逼得被迫将重心放在防守上！

　　这毕竟是多特蒙德7年来首场欧冠比赛，况且对于场上的绝大多数球员来说，更是人生中首场欧冠比赛。

　　若然小组赛首场被利物浦打崩的话，后面五场比赛怎么办？

　　况且惨败对士气的打击是难以想象的！

　　在多特蒙德调整过后，利物浦的整体阵型便也开始向前压迫。

　　犹如一艘无敌战舰停泊在了多特蒙德的半场，让多特蒙德无法动弹，只能在夹缝中寻求机会反击。

　　香川真司，格策，格罗斯克鲁茨对防守的帮助不大，利物浦前场攻击群外加边后卫助攻能够让利物浦在前场娴熟地进行传球调度，组织进攻。

　　利物浦两球领先，完全没必要再猛攻猛打，他们注重对节奏的控制。

　　先用传球消耗对手，再在创造出绝佳机会时冲击对手的防线。

　　比赛第41分钟，劳尔在锋线上接应苏亚雷斯的横传后将球回敲，来到禁区前的秦雄迎球拔脚怒射！

　　一脚半高球轰出，足球在飞入禁区内时被苏博蒂奇用脚挡了一下，足球折射变向，险些吊死了魏登费勒。

　　幸好足球滑门而过。

　　多特蒙德的反击在利物浦强大的中场控制下变得形单影只，只能依靠孤胆英雄的单骑闯关。

　　比赛第43分钟，格罗斯克鲁茨从左边路接应香川真司中场挑传冲过了约翰逊沿着边路上前冲击。

　　眼看他已经单枪匹马杀入了利物浦的防守危险地带。

　　可是急速回撤来到他内切线路上的马斯切拉诺直接下脚将格罗斯克鲁茨脚下的足球断掉。

　　克洛普在场边看到这一幕后闭上了双眼。

　　他看明白了，利物浦通过强大的攻势将多特蒙德的进攻压制，这让多特蒙德只能被迫去打反击，然后再切割多特蒙德的进攻阵型，让反击时进攻球员也只能形单影只，他们通过联防切断球员之间的联系，最后再依靠球员强悍的拦截能力克制住对手的进攻。

　　归根究底，还是利物浦的攻势太强大了。

　　上半场比赛在苏亚雷斯接应贝恩斯传中头球偏出落下帷幕。

　　两队回到更衣室中。

　　利物浦对多特蒙德印象算不得太深刻。

　　毕竟对手越是激情，越缺乏理智，则让利物浦越能够轻而易举地去破解。

　　况且多特蒙德重返欧冠后还未适应欧洲赛场风格与节奏变化也是情理之中。

　　这样的问题，相信本赛季首次参加欧冠的曼城也会遇到。

　　下半场双方易边再战。

　　多特蒙德下半场一上来试图打快攻，但是格策在右边路前方给莱万多夫斯基的直塞球却被蒂亚戈·席尔瓦精准地拦截掉，多特蒙德随后便陷入了被动防守中。

　　比赛第64分钟，秦雄在前腰线偏右位置接应约翰逊的传球，随后他在晃过本德尔后将球直传到了锋线上交给劳尔。

　　传球之后的秦雄横向跑位，并没有向禁区内前插，这让凯尔的防守预判落空。

　　劳尔在密集防守压力下将球回敲后方，阿隆索上前一脚出球，足球滚去了左边路前方。

　　贝恩斯从外线趟球直切禁区内，在皮什切克反应过来回追底线方向时，贝恩斯将球横传禁区中路。

　　在胡梅尔斯压迫防守下苏亚雷斯背对球门将球回敲。

　　此时从禁区外斜向内切禁区的秦雄迎球一脚爆杆式的抽射轰出。

　　足球犹如出膛炮弹直飞球门右上角。

　　魏登费勒毫无反应。

　　飞入球门内的震撼令多特蒙德全队失神！

　　利物浦的阵地战进攻已然打出了出神入化的境界！

　　“利物浦在威斯特法伦球场三球领先德甲冠军多特蒙德！

　　这是两个联赛的差距，是英超冠军与德甲冠军之间的差距！

　　秦雄上演梅开二度，今天他的状态不俗，利物浦前场团队配合也打得赏心悦目。

　　在这场比赛我们可以清晰地看到科曼在重点激活利物浦的两名边后卫进攻能力，原本认为更能够有所表现的约翰逊却明显逊色于贝恩斯，贝恩斯在今天可谓大放异彩，他适时的套边为锋线扯出空当很有帮助。

　　苏亚雷斯的回传体现出利物浦战术精髓的一面。

　　秦雄作为后插上的进攻点今天同样发挥不俗。

　　这与他从前在打前腰或影锋位置的发挥有些不同。

　　在多年前他担任阿森纳的前场进攻指挥官时，他为亨利输送炮弹，频繁地送出妙传是我们记忆中难以忘记的经典画面。

　　现在，他已经成为了后插上埋伏的杀手，他的终结能力恐怖至极！

　　多特蒙德今天在主场败局已定，在接下来的时间里，多特蒙德是垂死挣扎还是全力抵抗避免一场大溃败呢？”

　　科曼坐在场边教练席上气定神闲。

　　他不经意地瞥了眼另一边的克洛普。

　　现在对科曼来说，他最不怕的就是像多特蒙德这样的球队。

　　至少本赛季的多特蒙德不足为惧。

　　因为多特蒙德既没有像巴塞罗那那样压倒性的进攻实力。

　　也没有穆里尼奥麾下牺牲进攻极限防守反击的皇家马德里的务实觉悟！

　　只要看一眼多特蒙德的首发阵容，科曼就心中有底了。

　　莱万多夫斯基，格策，香川真司，格罗斯克鲁茨，只是派遣上四名进攻球员而对防守很难提供更大帮助的进攻球员，这就注定多特蒙德会被利物浦压制完胜！

　　若然多特蒙德撤掉其中两名球员换上防守型的球员，那么科曼反而会很忌惮。

　　利物浦现在最怕久攻不下必有一失的局面。

　　相反，对手若然是防守中规中矩，进攻也中规中矩，那只会被红军撕的粉碎！

　　这一点兴许克洛普根本意识不到，也不知道他搜集利物浦情报时是选取哪些比赛呢？

　　如果是和强队的比赛，那就大错特错了。

　　他更应该看看那些弱队是如何让利物浦吃尽苦头焦头烂额的。

　　尤其是在本赛季的英超，利物浦重点所面对的艰难处境，将会是来自中下游球队的狙击，而绝不是强队！

　　强队？

　　越是在球场上有追求有理想的球队，利物浦反而越赢得轻松，疯狂屠戮阿森纳就是最好的证明。


第1402章 一口气

　　威斯特法伦球场看台上多特蒙德的球迷仍旧在为球队热情加油助威。

　　无论如何这是球队7年后重返欧冠的首场比赛，不管比赛进程如何，他们会将热情倾注在比赛中，给挚爱的球队最忠诚的支持。

　　多特蒙德下半场完全与上半场的风格截然不同。

　　堪称天翻地覆。

　　从开场后的一腔热血气冲斗牛，到下半场只能被动挨打慌张无措。

　　多特蒙德后知后觉地意识到利物浦给他们开了一个大玩笑。

　　原本以为欧洲统治者的实力不过尔尔，等欧洲冠军真正发力之后，他们却被打得晕头转向。

　　尤其是利物浦仍旧没有摆出跟多特蒙德全力死磕的状态，这让多特蒙德更加惊惧：对手的实力深不可测！

　　下半场第72分钟，格策前场个人突破被卢卡斯在距离球门四十码的地方侵犯。

　　多特蒙德利用定位球进攻传中制造了一次杀机。

　　本德尔禁区内利用斯科特尔冒顶的失误球门后点破门！

　　多特蒙德扳回一球！

　　克洛普在场边为球队的进球鼓掌。

　　他试图让球队在最后时刻撑住，或许利物浦认定胜券在握便有所放松。

　　克洛普知道球队逆转的希望很渺茫，但他不愿意放弃。

　　不过利物浦已经非常擅长打这样领先的比赛。

　　哪怕丢球也不会惊慌失措。

　　比赛第83分钟，秦雄扯动到了左边路，与贝恩斯打配合后切入底线面对皮什切克的防守用插花脚突然传中。

　　皮什切克根本没有反应过来，等秦雄的右脚绕过支撑脚左脚后方将球传向了中路后他才意识到自己原本有机会却被打了个措手不及。

　　传到了中路的足球被劳尔头球顶向了球门，但是距离球门太近，魏登费勒下意识地用拳头将球打出。

　　滚出禁区外的足球被后插上的阿隆索迎球直接一脚抽射送回了球门方向。

　　苏博蒂奇飞铲试图拦截下阿隆索这脚射门却无济于事。

　　足球直飞球门右下角！

　　“阿隆索补射破门！利物浦强大的攻势再次敲开了多特蒙德的球门，真是让人意想不到啊，我们原本期待着多特蒙德能够在比赛收官阶段去拉近比分，让比赛的悬念复苏。

　　却没想到是利物浦再度给予多特蒙德致命一击，阿隆索的破门杀死了比赛！”

　　克洛普在场边安静下来了，这位激情主帅到了这一刻终于有了有心无力的无奈。

　　多特蒙德众将也在大口喘气中神情麻木地凝视去庆祝的利物浦众将。

　　他们输了，完败！

　　好的一面是他们在7年后重返欧冠后便认识到了欧冠赛场的残酷！

　　绝不是联赛能够相比拟的，尽管他们掀翻拜仁慕尼黑统治也很艰难。

　　但是相对于欧冠赛场，这场比赛失利的经验教训，会让他们更早地清醒过来，要征战欧冠赛场，要在这里有所作为，他们还需要努力提高自身。

　　比赛最后不到10分钟时间里，利物浦鸣金收兵，科曼接连通过换人来消耗时间，多特蒙德这边也已经是强弩之末，未能在最后时刻掀起什么浪花。

　　当全场比赛结束时，威斯特法伦球场仍旧响起了声势壮阔的歌声，多特蒙德可敬可爱的球迷们并不为球队1:4大败而伤心，他们只是坚定不移地支持着自己深爱的球队！

　　比赛结束了，秦雄在赛场与多特蒙德球员赛后握手拥抱，格策来到了秦雄的面前，提出了交换球衣的请求。

　　秦雄当即脱下自己的球衣，然后用德语对格策说道：“你今天表现的不错，技术能力让人印象深刻。”

　　格策很诧异于秦雄会德语，问道：“你会说德语？”

　　秦雄与他交换了球衣，笑着点头道：“嗯，训练比赛之余，在家会学外语来充实自己，其实只是想将来退役了能和老婆孩子周游世界而不需要找翻译。”

　　这倒不是吹得，秦雄知道希薇雅在他身边一直扮演着一个守望者的角色，他打算在退役之后将更多的时间留给家庭。

　　正因如此，他在已经不考虑转会去德国，意大利，法国赛场效力的前提下，仍旧学习了这些国家的语言，除了英语与西班牙语之外，他现在已经会六国语言，接下来还准备学习葡萄牙语。

　　格策抹了把脸上的汗水，对秦雄说道：“过去很多年，你都是心中的偶像，你在球场上的球风飘逸潇洒，一直是我所向往的。”

　　秦雄笑意盎然，说：“每个人都有自己的路，不一定非要效仿别人的，你这么年轻已经很出色了，可惜时代变了，如果是在多年以前，现在的你在当年的阿贾克斯，同样能够缔造神话。”

　　格策腼腆地笑了笑，随后与秦雄轻微拥抱，在他转身离去时，秦雄突然问道：“有没有兴趣来利物浦踢球？”

　　格策转身过来瞠目结舌，旋即摇头道：“暂时没有这个想法。”

　　“我只是随口问问，其实我知道俱乐部对你感兴趣。”

　　在夏天引援中的候选名单中，的确有格策，只不过他太年轻了，加上球队中已经有斯特林，俱乐部无法给予格策足够出场时间保证，那么格策肯定不会转会来，即便来，也对发展不一定是好事，所以干脆就别自讨没趣地去跟多特蒙德交涉。

　　但是并不能排除未来两三年利物浦真的会在转会市场上对格策出手。

　　秦雄将格策的球衣搭在肩上走向球员通道，苏亚雷斯与他走到了一起，苏亚雷斯对秦雄说道：“真希望一口气打到决赛。”

　　秦雄看得出苏亚雷斯非常兴奋。

　　毕竟他饥渴太久了！

　　今年上半年只能看着队友们在欧冠赛场驰骋，他作为旁观者肯定早已摩拳擦掌，今天是他代表利物浦打的第一场欧冠比赛，能够进球已经算是很不错的结果。

　　秦雄哈哈大笑起来，对他说道：“不不不，我真希望一口气打到决赛然后捧起冠军奖杯！”

　　苏亚雷斯闻言也放声大笑，点头道：“没错，一口气夺冠！这是最好的，时间为什么不走得快一点呢？！”


第1403章 疯狂而吊诡的英超

　　欧冠小组赛第一场比赛结束后的新闻发布会，科曼对多特蒙德表达了尊敬。

　　“如大家所见，多特蒙德是一支年轻的球队，他们七年后重返欧冠的首场比赛虽然输给了我们，但是他让世界看到了他们的潜力，有时候我会很担心利物浦丧失掉曾经年轻时的青春激昂，热血奋斗的气势，多特蒙德值得我们去学习，提醒我们在足球场上那才是一切的起点，多特蒙德有很大的上升潜力，他们给欧洲足坛注入了新鲜的血液，也一定会让竞争变得更加激烈。我期待着下一次的交手。”

　　克洛普同样表达了对利物浦的佩服。

　　“利物浦不愧是欧冠冠军，连续两年的霸主，在利物浦面前，多特蒙德像是还未成熟的少年，我们在比赛中犯下了许多错误，这与球员个人无关，而是球队整体，团队的错误，我们还需要积累经验，需要更多地与欧洲豪强交手，说实话，在德国足坛取得成功是一回事，在欧洲赛场想要有所作为，那则是另一回事了。

　　虽然输球了，可这是一场很好的比赛，会让我的球员们认识到自身的不足，我们整个团队需要反思与总结，来汲取这场比赛所带来的积极帮助。”

　　……

　　就在利物浦返回英伦之后的第二天晚上，第四频道曝光了此前被炒作地沸沸扬扬的药检风波。

　　前伯明翰前锋加里·奥康纳因吸食可卡因，而未能通过英足总的药检。

　　今年28岁的奥康纳，4个月前在爱丁堡因涉嫌藏有可卡因被捕。

　　2009年10月，奥康纳被查出吸食可卡因后，被英足总停赛两个月，但奥康纳对外声称自己髋部受伤，而无论是英足总还是伯明翰俱乐部都保守了秘密。

　　在被租借至巴恩斯利之前，此事没有公开曝光。

　　2011年1月，奥康纳从伯明翰转会至巴恩斯利，与巴恩斯利签订了一份短期合同，合同到上赛季结束后到期。但为该队出战13场仅打进1球后，4月份，双方协商同意结束了合同。

　　巴恩斯利总经理丹·罗林抱怨伯明翰没有透露奥康纳当时没有上场的真实细节：“如果我们知道此事，我们不会签下他，但我们并不知情。没有人告诉我们这一切。”

　　今年夏天，奥康纳回到了家乡球队、老东家希伯尼安，与该队签订了为期一年的合同。

　　该节目称，已经发现有足够证据表明，自从2003年开始，有21例可卡因药检呈阳性，其中包括射手埃尔维斯·哈蒙德，他在效力富勒姆期间因药检失败被处以停赛半年的处罚。

　　2006年，西汉姆在足总杯半决赛中淘汰米德尔斯堡，肖恩·钮顿未通过药检被停赛7个月。

　　据悉，三名前英格兰国脚也在2007年9月的一次药检结果呈阳性，疑服用了类固醇，这其中包括一名前锋。

　　虽然该节目声称知道这名球员的身份，但基于法律的原因，暂时不能曝光他的名字。

　　外界纷纷质疑英足总不予公开药检呈阳性的球员的姓名，疑纵容了这些瘾君子，但英足总对此坚决予以否认。

　　“英足总完全支持反兴奋剂计划，之所以不公布这些药检未过关的球员的姓名，是因为这属于球员的隐私范畴。”

　　英足总对外发言人在第二天接受采访时以法律为借口推脱掉了所有责任。

　　本是一起已经尘埃落定的风波，但是由于英足总并未公布其他药检未通过的球员名单，这还是给了外界浮想联翩的空间。

　　在周末联赛进行之前，秦雄驾车驶离梅尔伍德训练基地的时候，他还是被记者们给围住了。

　　面对记者们拐外抹角地询问秦雄是否涉嫌服用兴奋剂。

　　秦雄不耐烦地对他们嗤之以鼻道：“狗日的《太阳报》说药检不通过的是一名顶级球星，抱歉，我不知道哪位顶级球星被公布出来了，《太阳报》又说有几十名球星都上了名单，然后呢？到底有谁？你们能不能别来烦我？真是让人笑掉大牙的闹剧！我如果服用了兴奋剂，一个赛季进一百球都算少的！”

　　舰队街的记者们也是为了去套秦雄的话罢了，哪怕秦雄有一丝慌张的话，都可以揣测他做贼心虚。

　　偏偏秦雄这副理直气壮的态度让他们感到无可奈何。

　　只能在新闻中写些：秦雄豪言若服用兴奋剂，赛季能进一百球！

　　周末英超联赛第五轮如期而至。

　　新赛季的英超有一个令球迷热血沸腾的现象：大比分比赛频出！

　　前四轮除了第一轮有两场4:0之外，后面三轮比赛，利物浦，曼联，曼城，都能够制造至少5球以上的屠杀大比分。

　　到了第五轮，疯狂的势头还是没有停下的迹象。

　　率先开打的比赛是布莱克本主场迎战阿森纳！

　　在经过90分钟的惨烈大战之后，阿森纳3:4输给了暴力本！

　　虽然热尔维尼奥与阿尔特塔分别打入了加盟阿森纳的处子球，但是亚历山大·宋和科斯切尔尼的乌龙让比赛走向了诡异的方向。

　　阿森纳最终在两度领先对手的大好局面下输掉了这场比赛。

　　前五轮比赛只拿到了4分，上一次发生如此惨淡景象还是在29年前！

　　更加吊诡的比赛发生了在老特拉福德。

　　本轮红魔迎战蓝军切尔西。

　　斯马林为红魔打入了他个人职业生涯首个英超进球，进球回放显示斯马林越位。

　　纳尼的进球为曼联扩大了领先优势，但是回放显示纳尼在越位位置回接拿球，还是越位。

　　也只有上半场结束前鲁尼的进球才是毫无问题的，不过比分已经变成了3:0。

　　切尔西无处伸冤！

　　下半场托雷斯打入了近十场英超联赛的首个进球，帮助切尔西扳回一球。

　　比赛第57分钟，曼联队获得点球，鲁尼一脚将球踢飞……

　　第83分钟，拉米雷斯直传，托雷斯晃过德赫亚后大角度射空门竟然射偏！

　　第91分钟，反越位成功的鲁尼突入禁区左侧面对单刀无私横传，贝尔巴托夫射空门被阿什利·科尔在球门线前铲球解围！

　　一场吊诡的比赛落下了帷幕。

　　红魔主场3:1战胜了蓝军切尔西！

　　博阿斯估计胸腹内翻江倒海，硬是把一口老血忍在肚中。


第1404章 英超进球季

　　英超豪门“疯狂”的势头完全遏制不住。

　　曼城面对实力平平的富勒姆，在两球领先的大好形势下被对手悍然扳平比分！

　　第五轮的收官焦点战是利物浦做客白鹿巷的比赛。

　　周中欧冠大捷的卫冕冠军降临白鹿巷，被认为热刺将会毫无反抗之力的比赛却打出了跌宕起伏的过程。

　　比赛的前三十分钟一切正常。

　　利物浦行云流水的攻势打得是风生水起，比赛第21分钟，秦雄在禁区外接应库伊特回敲在大禁区线上一脚轰门将球送入了球门近角。

　　6分钟之后，卡巴耶中场妙传，秦雄接力不停球将球挑传禁区内，库伊特再次无私奉献出助攻，苏亚雷斯球门后点小角度推射将球射入空门。

　　利物浦前三十分钟便取得了两球领先的优势。

　　从开场便打着防守反击的热刺并没有大举压上，他们似乎打着输少当赢的打算。

　　在比赛第37分钟，莫德里奇中场接应阿德巴约回传球一脚距离球门35码的远距离抽射将球送入了球门左上角，死角！

　　这脚世界波让雷纳完全措手不及，不过雷纳反应迟缓也是不争事实。

　　到了上半场比赛结束前，加雷斯·贝尔在左路上演一条龙，在反击中连续趟球加速突破了马斯切拉诺与约翰逊，在禁区外斜对球门的位置将球轰入了球门右下角！

　　科曼在场边露出了不悦之色。

　　他朝马斯切拉诺大喊道：“难道你不会犯规吗？！”

　　2:2。

　　两队带着平局走进了更衣室中。

　　下半场一上来，利物浦再遭打击，卡巴耶遭遇阿德巴约前场逼抢将球回传，雷纳一个大脚将球踢去中场，帕克抢在秦雄之前停球后将球斜传边路。

　　又是贝尔，他在左路仿佛无人能挡，在趟球来到了前场后，他直接45度起脚传中。

　　这球原本不能制造太大威胁，可是雷纳出击落空，在球门后点的阿德巴约轻松地将球垫射送入空门内！

　　这球让蒂亚戈·席尔瓦都感到颜面扫地。

　　蒂亚戈·席尔瓦以为雷纳能够出击成功的，不然呢？如果门将没有把握，干嘛要出来？

　　雷纳一出来，蒂亚戈·席尔瓦就放松了警惕。

　　该是门将的天下，结果却给对手送了大礼。

　　白鹿巷的热刺球门完全陷入了疯狂之中，两球落后三球逆转！

　　科曼也顾不得那么多了，他将马斯切拉诺换下来，换上了劳尔。

　　打三前锋，后面还埋伏一个秦雄。

　　卡巴耶与阿隆索在中场调度。

　　边后卫贝恩斯提供边路攻势。

　　因球员失误外加对手世界波的影响，这场比赛完全不在利物浦的掌控之内。

　　比赛第69分钟，贝恩斯在前场左边路将球传中，苏亚雷斯在禁区密集防守下一脚低射，足球打在了卡布尔的身上折射在禁区内，劳尔抓住机会也是一脚扫射将球踢向球门，老门将弗里德尔用脚将球挡了出去。

　　利物浦连续射门没能攻破热刺的球门。

　　劳尔都抱头感到不可思议。

　　但是他一转身，立即看到足球又飞向了球门方向。

　　后卫莱德利·金飞身试图阻挡，足球打在他的腿上发生折射却还是飞进了球门内！

　　来自秦雄！

　　利物浦扳平了比分。

　　接下来红军继续强攻。

　　热刺这边老雷也调兵遣将，范德法特被替换上场。

　　这次换人受到了不错的效果。

　　比赛第77分钟，利物浦前场库伊特传中被封堵出来，热刺打反击快攻。

　　贝尔一马当先趟球杀向前场。

　　在来到前场边路之后，他与阿德巴约以及范德法特打了一个三角传递配合。

　　传球给阿德巴约，阿德巴约将球回敲，范德法特跟进上来一脚直塞。

　　内切的贝尔冲过了斯科特尔的身后，形成单刀之势，在雷纳弃门而出狂奔到面前的时候，贝尔以失去身体平衡的代价倒地用左脚外脚背将球扫入了球门之内！

　　雷纳倒地封堵的速度又慢了！

　　在白鹿巷山呼海啸般为贝尔喝彩的欢呼声中，科曼在场边一脚踢飞了放在地上的矿泉水瓶！

　　雷纳新赛季的状态就开始有了明显的下滑与波动。

　　利物浦需要一名新的门将！

　　也许看起来不是迫在眉睫，可雷纳这样的表现实在让科曼无法给予信任。

　　利物浦3:4落后，在剩下的时间里继续强攻对手。

　　热刺则开始保守地想要维持住领先优势。

　　这样的举措让热刺没能在比赛最后阶段抓住机会去冲击利物浦的防线，反而给了利物浦破釜沉舟的机会。

　　红军大举压上，对热刺球门展开了狂轰滥炸。

　　热刺不得不更加频繁地犯规。

　　比赛第89分钟，利物浦前场距离球门三十码获得直接任意球。

　　秦雄操刀主罚，一脚标志性的电梯球越过人墙后开始急速下坠，虽然角度不是很刁钻，但是弗里德尔并不能将球抱住，这球制造了他扑救脱手。

　　反弹在禁区内的足球被劳尔机敏地上前抓住机会补射轰入了热刺的球门内！

　　利物浦最后时刻扳平了比分！

　　4:4。

　　一场疯狂的比赛最终以两队握手言和落下帷幕。

　　科曼在赛后阴沉着脸与雷德克纳普握手。

　　在赛后新闻发布会上科曼也不得不承认雷纳的状态在本赛季已经有了明显的下滑。

　　“今天雷纳的表现让人失望，我不是不能够接受球队丢球，但是他几次明显的失误让全队陷入了被动的局面，我相信他会迅速调整过来，同时球队的防守也必须改善。

　　还有一点我们也必须承认。

　　热刺球星贝尔今天的表现非常出色，他已经是英超的顶级球星。”

　　利物浦上赛季错过了贝尔，在本赛季贝尔更加成熟，隐隐成为了热刺头号球星，这让舰队街也感叹红军错过了一个顶级球星，不然的话，现在红军的阵容会更加强大。

　　新赛季以来英超每一轮都打得天崩地裂，战火连天。

　　大比分的场次屡见不鲜，进球数成为了五大联赛之首，观赏性自然不言而喻。

　　就在本轮，连桑德兰都在主场4:0大胜斯托克城，其他如女王公园巡游者和斯旺西的3:0大胜都不值一提。


第1405章 终于有卫冕冠军的样子了

　　英超进球多自然是舰队街喜闻乐见的，这样无论比赛是否内涵丰富，最起码能够让观众血脉喷张激动兴奋。

　　五轮过后，英超的形势也让舰队街充满期待。

　　卫冕冠军利物浦没有延续前两个赛季梦幻开局的状况。

　　曼联五连胜开局15分高居榜首。

　　曼城四胜一平13分紧随其后。

　　切尔西三胜一平10分已经落后给曼联5分。

　　利物浦两胜两平8分落后给曼联7分！

　　阿森纳……4分。

　　卫冕冠军落后给红魔7分的差距令科曼也开始遭受外界的压力。

　　但是科曼在队内却表现得十分淡然，他对球员只是简单地说：“联赛才刚刚开始，我们没必要太在意积分榜，让我们保持着专注力去工作，那么属于我们的冠军会到来的，不过这同样需要我们付出比过去更多的努力与汗水，请大家一起努力吧，我们走在辉煌之路上，享受荣耀的同时，也要有付出更多的觉悟。”

　　利物浦队内并没有受到外界舆论的干扰，团结一心众志成城，雷纳在队内会议上也向大家道歉，下了军令状会努力恢复状态，争取不拖团队的后腿，在互相激励以及竞争的良好氛围下，利物浦准备出击联赛杯。

　　鉴于过去两个赛季利物浦在本土杯赛中表现非常糟糕！

　　利物浦俱乐部高层也对科曼颇有微词，科曼在本赛季会在本土杯赛中投入一定精力，给予更多的重视。

　　奔赴客场挑战布莱顿的比赛中，科曼派遣了替补加少量主力的阵容。

　　小将斯特林开始在利物浦替补阵容中崭露头角，他在这场比赛中大放异彩，助攻劳尔与库伊特破门，两个助攻的成绩单已经十分亮眼。

　　利物浦在客场不出意外地3:0拿下了布莱顿，成功挺进联赛杯16强。

　　周末英超第六轮，利物浦倾尽主力在主场迎战狼队。

　　即便下周中有欧冠赛场任务，但对于联赛落后曼联7分的差距不能视而不见。

　　保级球队狼队来到安菲尔德不但是消极防守的姿态，而且连首发阵容都派遣的是替补加年轻阵容。

　　狼队主帅对首发阵容的解释为：周中刚打过联赛杯，很多球员体能状况不佳需要休息。

　　狼队的做法遭到了英超另外四大强队主帅的炮轰。

　　弗格森，曼奇尼，温格，博阿斯都表示狼队是去安菲尔德给卫冕冠军利物浦进贡3分的！

　　由于不是主场作战，狼队也没什么面子可顾忌的。

　　他们大概是掂量了一下，悲观地认为即便全主力去安菲尔德以逼平利物浦为目标也不会得到想要的结果，横竖都是死，干脆还是保留实力算了。

　　倾尽主力的利物浦在主场倒是很通情达理。

　　在秦雄与苏亚雷斯各自打进两球之后便鸣金收兵。

　　人家狼队来安菲尔德就是送3分的，如果利物浦还不识相地大开杀戒，这就有点儿太残忍了。

　　当然，4:0的大胜对于利物浦来说算不得大开杀戒。

　　利物浦拿到了胜利，曼城在主场2:0兵不血刃轻取埃弗顿，切尔西在斯坦福桥4:1大破斯旺西，阿森纳在主场3:0拿下了博尔顿，争冠集团中只有曼联在客场1:1被斯托克城逼平。

　　6轮过后，曼联的领先优势被缩短。

　　曼联16分。

　　曼城16分。

　　切尔西13分。

　　利物浦11分。

　　阿森纳7分。

　　……

　　周中欧冠小组赛第二轮鸣锣开打。

　　利物浦坐镇主场迎战奥林匹亚科斯。

　　红军新赛季的阵型打法基本上确定下来了。

　　在经过接近两个月的实验，科曼将主打阵型定在了4312上。

　　秦雄位置后撤埋伏在双前锋身后。

　　边路进攻交给了两名边后卫。

　　锋线上雷打不动的前锋是苏亚雷斯，他的风险搭档根据对手来进行调整，劳尔和库伊特进行轮换，如果人手不足，小将斯特林也是一个选择。

　　秦雄事实上是前场自由人，在他身后，阿隆索基本上也是雷打不动的首发选择。

　　然后根据对手以及临场实际情况需要，基本上可以搭配两名防守型后腰或是策应型的中前卫，卡巴耶，杰拉德，卢卡斯，马斯切拉诺，蒂奥特，科曼要将中场优势发挥到极限。

　　阵型也可以根据实际需要来进行切换，秦雄打边锋可以变阵为4231或433。

　　在利物浦过去成功的基础上，科曼在尽可能让利物浦综合技战术能力继续上升。

　　奥林匹亚科斯在安菲尔德面对利物浦强大的进攻火力压制寻觅不到多少机会。

　　但是他们仍旧在两球落后的情况下通过反击打进了一球。

　　利物浦最终凭借苏亚雷斯的帽子戏法和斯科特尔的进球在主场4:1大胜奥林匹亚科斯。

　　同组另一场比赛出现了令人难以置信的赛果。

　　在德国足坛复兴的多特蒙德奔赴法国，居然0:3完败在马赛脚下！

　　两战过后，利物浦6分高居榜首。

　　马赛同样两战全胜拿到6分排名第二。

　　奥林匹亚科斯0分倒数第二。

　　多特蒙德同病相怜也是0分，小组垫底。

　　回到联赛中，踏入十月份，FIFA比赛日前最后一场英超联赛，利物浦将奔赴古迪逊公园球场迎战死敌埃弗顿。

　　埃弗顿因资本实力这些年发展比较稳健，但在英超中则属于中庸的球队，上上不去，下下不来，在贝恩斯与阿尔特塔被英超豪门挖走之后，球队实力虽然通过转会市场引援有所回升，但与英超豪门之间的差距却更大了。

　　利物浦在古迪逊公园球场与埃弗顿激战90分钟，除了贝恩斯顶着全场太妃糖球迷的嘘声发挥一般的影响之外，利物浦全队表现不俗。

　　在客场，秦雄连场破门，接应约翰逊边路传中抢点破门，又与复出的杰拉德打出连续撞墙配合后杀入禁区内过掉了后卫推射得手。

　　利物浦最终在古迪逊公园球场3:0完胜埃弗顿，球队取得了各项赛事四连胜，表现趋于稳健，终于有点儿卫冕冠军的样子了。

　　埃弗顿则只能无奈地接受被死敌在家门口带走胜利的痛苦，太妃糖距离红军的差距越来越远，这让莫耶斯也无计可施。


第1406章 全球瞩目的英格兰德比

　　新赛季的英超真有点儿疯狂。

　　仿佛每一轮都有大屠杀的惨案诞生。

　　而且不光是豪门是屠戮者，其他中下游球队也疯狂地嗜血。

　　联赛第七轮，富勒姆就在女王公园巡游者身上制造了6:0的惨案！

　　球迷自然是看得过瘾，但是专家们却都开始看不懂英超了。

　　似乎英超比赛的不可预测性更大了。

　　曼城在客场4:0拿下了暴力本布莱克本，势头迅猛。

　　曼联在老特拉福德2:0拿下诺维奇同样表现稳健。

　　切尔西在锐步球场继续着酣畅淋漓的大胜，继上一轮4:1赢下比赛后，本轮又5:1取得客场大捷。

　　只有阿森纳苦逼地在同城德比中1:2败走白鹿巷！

　　新赛季开战不到两个月，关于阿森纳的新闻几乎只用修改一下标题就行了。

　　29年最差，37年最差，英超最差，反正就是对比历史同期，阿森纳总是在突破底线，让人们科普一下在多少年前才能看到这样一支屡战屡败战绩糟糕的枪手。

　　这让人们情不自禁将最近一次温格接受采访时的言论与现在的阿森纳战绩联系起来。

　　上周五，温格度过了入主枪手的十五周年纪念日，谈到未来发展，教授表示，他的雄心没有变，那就是令阿森纳成为世界上最好的俱乐部。

　　阿森纳已经有五年时间没有拿到过重要的冠军了，但温格表示，让枪手成为世界最佳的目标不会变化。

　　“远景是令阿森纳成为世界上最好的俱乐部，就这么简单。”温格说。

　　“我们要继续坚持自己认为重要的价值观，我对此感到非常骄傲，我们会继续努力这样做。”

　　当被问到实现让阿森纳成为世界最佳俱乐部的目标需要多长时间时，温格说：“我希望在我有生之年能够实现。你也许会对我说，我必须活的非常久才行，我不知道。我想竭尽全力，因为只有最佳是可以接受的目标，如果我无法做到，我会感到很遗憾。就像我们这个赛季开局不佳，这令人不快，但我们必须继续向前进。”

　　当1996年温格刚入主阿森纳时，他并没有想过能坚持十五年的时间。

　　“当时我想如果走运，能坚持一周也许两周，我不知道，我那时候的心态和现在一样。我只想做好，看看能否生效、能否获胜，任何主教练到一支球队都会是这样。”

　　“能在阿森纳度过十五年，我很幸运，我为了现今和未来而活，因此我不喜欢回顾，历史是用来提高的，能在阿森纳这么久，我感到幸运，也很感激。”

　　新赛季的英超联赛已经打了7轮，阿森纳2胜1平4负仅积7分，距离榜首的曼彻斯特双雄12分，落后少赛一场的热刺5分，与降级区相比却只高出2分！

　　阿森纳上一次开局7轮仅积7分，还是在1974/75赛季，那个赛季，阿森纳的最终排名是第16名！

　　而目前少赛一场的热刺，只要拿下主场对阵埃弗顿的补赛，就将在积分上追平现在暂居第5的纽卡斯尔。

　　而且，热刺在前6场比赛中，已经与曼联，曼城，利物浦，阿森纳四支劲旅交过手，度过了赛季前半程最困难的阶段，在购入斯科特·帕克和阿德巴约等强援之后更是豪取四连胜，势头正盛，目标直指欧冠席位。

　　阿森纳在惨败给利物浦和曼联之后就已经被认定不具备争冠实力，他们比较务实的目标是重返欧冠，也就是争四！

　　但是在第七轮输给了热刺之后，这一个目标似乎也悬了！

　　第七轮战罢。

　　曼市双雄一同领跑积分榜，他们同积19分。

　　切尔西16分排名次席。

　　利物浦14分。

　　阿森纳7分。

　　……

　　FIFA比赛日到来，各国国脚奔赴国家队赛场。

　　秦雄收拾行装返回亚洲。

　　秦雄每次返回中国都能够看见大批中国球迷在机场迎接他，作为全民体坛偶像，他在中国的超人气一直居高不下，而且伴随着他荣誉越多，人气反而越来越高。

　　在北京与国家队汇合之后，秦雄在国家队队内训练时经常会被队友请求传授比赛经验心得，并且指点球技。

　　秦雄对此非常乐意，他以个人的成功在中国足坛刮起了一股持久不散的足球热潮。

　　而伴随着中国领导层重视足球，改革足球，中国足坛的风气与形势也在逐年变好。

　　10月11日，中国队在天津主场迎战世预赛亚洲区预选赛第三阶段第三场比赛的对手伊拉克队。

　　伊拉克这个老对手来到客场格外小心翼翼，将全部精力都放在了防守中。

　　中国队攻坚战打得极为艰难，秦雄被对手重点盯防限制住。

　　他在比赛中主动为队友创造机会。

　　尽管杨旭接连错失机会，最终凭借边后卫张琳芃在下半场突然杀入禁区的抽射将比分改写。

　　中国队在主场1:0战胜了伊拉克队，如果下一场去打伊拉克的主场能够取得不错的结果，那么中国队将会提前晋级世预赛亚洲区的最后分组赛十强赛。

　　秦雄在比赛结束之后便立即返回英伦。

　　英超这边的赛事安排让利物浦和曼联都极为不满。

　　但是英足总丝毫不给情面地将英格兰德比放在了FIFA比赛日之后。

　　英超第八轮，利物浦将在安菲尔德与红魔曼联上演巅峰对决。

　　英足总还算有良心，将比赛安排在了本轮最后一场压轴收官。

　　这能够让曼联与利物浦的球员多休息一天时间。

　　球迷们期待着利物浦与曼联的周末收官大战之前，英超其他比赛接连开战。

　　曼城率先在伊蒂哈德球场4:1击溃来访者阿斯顿维拉。

　　切尔西紧接着在斯坦福桥3:1送走太妃糖埃弗顿。

　　就连阿森纳也在酋长球场获得了比赛胜利，他们2:1拿下了黑猫桑德兰。

　　纽卡斯尔联队在主场逼平了热刺，英超本轮9场比赛全部结束，只剩下红魔与红军之间的英格兰德比大战！

　　伴随着利物浦过去两个赛季在英格兰以及欧洲赛场取得的成功，英格兰德比受到的关注逐年上升，据悉本赛季首场英格兰德比，会有超过200个国家或地区进行比赛直播，收看观众预期超过五亿！


第1407章 欢迎来到英超

　　近两个赛季曼联遭遇利物浦之时都处于先天劣势！

　　在积分榜上处在追赶者的角色中。

　　本赛季曼联造访安菲尔德之前，红魔曼联领先利物浦多达5分。

　　这与过去的形势截然不同，能够让曼联减轻不少精神压力。

　　弗格森在赛前就谈到这场比赛曼联能够比过去两个赛季更加从容地面对利物浦，这场全球瞩目的英格兰德比大战，曼联会努力扭转过去两个赛季面对利物浦联赛内一边倒劣势的状况。

　　科曼则显得极为低调，毕竟舰队街给了他不少精神压力。

　　“无论这场比赛是胜利还是失败，利物浦都不会立即夺冠或者掉队，这是一场直接竞争对手之间的比赛，利物浦会尽可能地做到最好！我们希望为球迷带来欢乐，对于曼联，我们无需多言，红军将会付出一切争取胜利。”

　　10月16日晚。

　　利物浦在安菲尔德静待红魔带着滔天战意强势来袭。

　　球场内看台上的红军与红魔球迷已然拉开阵势为各自的球队加油助威。

　　当曼联与利物浦双方首发球员走进球场之后，安菲尔德响起了震耳欲聋的掌声。

　　红军球迷首先要在气势上压倒曼联！

　　让他们感受安菲尔德恐怖的主场气氛。

　　“欢迎来到了安菲尔德，新赛季英超首场英格兰德比将会在今天上演。

　　卫冕冠军利物浦本赛季的卫冕之路并不如上赛季一帆风顺，他们在首轮就遭遇了败仗，随后磕磕绊绊地拿到了两场平局和四场酣畅淋漓的胜利。

　　曼联近两年来首次在对阵利物浦时积分领先利物浦，而且领先的差距还不算小，5分，这意味着曼联可以追求在安菲尔德全身而退，那样的话，他们还能够领先利物浦5分。

　　利物浦今天首发阵容是4312。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：杰拉德，阿隆索，秦雄，马斯切拉诺。

　　前锋：苏亚雷斯，库伊特。

　　杰拉德及时复出后状态恢复的不错，让我们看看今天利物浦会在主场打出怎样的战斗力。

　　曼联首发4411。

　　门将：德赫亚。

　　后卫：斯马林，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。

　　中场：阿什利·杨，菲尔·琼斯，朴智星，弗莱彻，吉格斯。

　　前锋：鲁尼。

　　很显然弗格森对于过去数次与利物浦交手惨败而归汲取了教训。

　　在中场中路摆出了菲尔·琼斯，朴智星，弗莱彻三人的防守组合，红魔曼联削弱了进攻，他们甚至放弃了传统的双前锋配置。

　　鲁尼今天在进攻中必须肩负更多的任务，对他来说是一个严峻的考验。

　　好了，比赛马上开始，让我们伴随着主裁判吹响的哨声来欣赏这场英格兰德比！”

　　灯光四射的安菲尔德球场上，利物浦率先开球，苏亚雷斯将球踢给了库伊特，后者将球直接回传。

　　足球滚到了秦雄的脚下。

　　秦雄将球踩在脚下，并没有立即活动，他看着红魔的半场英姿勃发。

　　每一个红军战士都知道要缩短与积分榜榜首的差距，捷径其实就是这样的6分战役！

　　取得这场比赛的胜利是非常关键的。

　　一来缩短与竞争对手的积分差距，二来若是送给队友一场败仗，那将会挫败对手的斗志，一举两得！

　　过去两年已经被利物浦打得有些心惊胆战的红魔曼联终于怂了！

　　不敢在安菲尔德摆出双前锋，中场也几乎是工兵组合来限制利物浦的攻势。

　　或许应该用务实来形容吧。

　　曼联方面则也是众志成城要在安菲尔德打压利物浦的卫冕野心。

　　本赛季最起码曼联没有在开局掉队，现在积分榜上领先利物浦5分，会让他们更加有底气。

　　鲁尼冲上来逼抢秦雄，在他近身之前，秦雄将脚下的球用脚后跟回敲身后。

　　磕球之后秦雄向前跑位，阿隆索在后方将球斜传交给了套边压上贝恩斯。

　　贝恩斯在趟球向前盘带了两步之后与秦雄打撞墙二过一。

　　他冲过了阿什利·杨的身边，秦雄也在出球之后迅速地冲过了朴智星的防区。

　　朴智星迅速回追，试图跟上秦雄的速度。

　　贝恩斯在盘带着足球来到了斯马林的防区之时再将球斜向回传。

　　后面跟进上来的阿隆索在距离球门四十码的地方停球。

　　朴智星这时必须转过身来去逼抢阿隆索。

　　曼联虽然将重心放在了防守上，可不代表他们会龟缩到禁区内。

　　不能让利物浦肆无忌惮地在曼联禁区外围来回倒脚控球。

　　那样的话，秦雄，杰拉德，阿隆索三个远射高手会将对曼联球门展开狂轰滥炸。

　　朴智星刚移动向阿隆索，后者立即将球斜传到了前插的杰拉德身前。

　　杰拉德上前领球大步流星地趟球两步。

　　弗莱彻不得不移动到了杰拉德的前方。

　　杰拉德将球传给了中路的秦雄，出球之后紧跟着前插跑位。

　　他有可能与秦雄完成一个撞墙配合！

　　杰拉德前插的方向正是禁区的右肋空当。

　　埃弗拉收入禁区内贴身盯防杰拉德。

　　菲尔·琼斯鲁莽地冲向了在控球的秦雄，这位曼联夏季新援秦雄并没有放在眼中，在此之前，他与菲尔·琼斯当然也交手过，那是菲尔·琼斯代表老东家时与利物浦的比赛中。

　　秦雄出球了。

　　他将球直传交给了禁区前偏左位置的苏亚雷斯，足球离开脚面的瞬间，秦雄便飞速启动向前狂奔。

　　杰拉德与库伊特在禁区前牵制住了曼联队后卫线不少球员，埃弗拉，埃文斯，回撤的弗莱彻等等。

　　苏亚雷斯这边又牵制住了费迪南德。

　　所以当苏亚雷斯接应秦雄传球的瞬间用脚弓将球轻轻横敲的时候，秦雄前插禁区内的面前线路算不得开阔，但是空间足够了！

　　他领球趟球一气呵成，直接冲破了曼联整条后卫线！

　　在杀入禁区内的瞬间，秦雄抬头看了眼球门，西班牙门将位置后起之秀德赫亚神情凝重地面对带着滔天杀意奔袭而至的秦雄。

　　他们曾经在欧洲超级杯上交过手，那是在一年前，现在他们又碰面了。

　　可是第二次面对面，秦雄仍旧没有丝毫友好之意，而是用一脚暴力抽射欢迎德赫亚来到英超！

　　BOOM！


第1408章 不低头的红魔

　　当利物浦在开场后第一次进攻便打出了令红魔众将心惊胆战的攻势之后，看台上的红魔球迷看到了触目惊心的一幕！

　　秦雄杀入禁区内起脚射门！

　　红军球迷则是欣喜若狂，同时血脉喷张激动不已地准备欢呼！

　　秦雄没有让队友和球迷们失望。

　　BOOM！

　　一脚石破天惊的禁区内爆杆式抽射，足球犹如炮弹轰入了曼联球门的左区域中路。

　　德赫亚慢一拍的扑救苍白无力！

　　他从地上爬起来表示对后防线感到不解。

　　如果这样就被利物浦打穿了防线，这场比赛就彻底完蛋了！

　　秦雄破门后来到了KOP看台前双臂不断上扬，示意球场助威的声势再热烈一些！

　　杰拉德从后冲上来跳上了秦雄的背部，高举拳头放声嘶吼。

　　对阵死敌，利物浦取得梦幻开局，第一次进攻就破门了！

　　“WTH！利物浦进球了！

　　秦雄接应苏亚雷斯横传后趟球杀入禁区内射门得手！

　　曼联的防线在干什么？

　　费迪南德与斯马林盯着苏亚雷斯，没有问题，埃文斯与埃弗拉盯着杰拉德和库伊特，这个时候到底是埃文斯该移动过去阻挡秦雄，还是其他问题呢？

　　不管怎么样，利物浦现在的阵型打法让曼联很不适应。

　　他们看起来要摆出至少五名后卫才能够阻挡住对手的后插上球员。

　　科曼本赛季将秦雄的位置后撤，让他打前场自由人角色，秦雄的破门效率并没有降低，甚至还有上升的趋势。

　　曼联的问题应该还是在中场。

　　弗莱彻去跟上后插上的杰拉德，也没有太大问题。

　　可是菲尔·琼斯没能跟紧或者干扰秦雄，这是最致命的！

　　弗格森可能没有想到他的球队在来到安菲尔德，在战斗打响的第一分钟就丢球了吧！”

　　弗格森在场边脸色铁青。

　　科曼则看着秦雄去庆祝的背影一边鼓掌一边感慨万千。

　　当年在阿贾克斯的时候，秦雄就打过组织前腰，边锋，中前卫等多个位置，科曼对秦雄的了解并非一日之功，所以他可能是能够将秦雄更灵活使用的主教练之一。

　　在阿贾克斯时，他将秦雄视为自己的福将，秦雄的横空出世助阿贾克斯登顶欧洲，在利物浦，科曼已经将秦雄定义为利物浦的灵魂与核心，这是利物浦成败的关键角色。

　　科曼扭头看了眼弗格森，说实话，在这一刻，他没有轻视弗格森，也没有丝毫傲慢的情绪。

　　他知道弗格森糅合球队的能力是自己所不及的。

　　不过他还更佩服弗格森的固执。

　　曼联尽管今天在这场比赛放弃了双前锋的打法。

　　但是整体姿态上还是不愿意将自己弱于利物浦的事实赤裸裸地表现出来。

　　曼联用工兵组合来遏制利物浦的攻势，这没有错，但是在空间极限压缩上的工作，曼联做的并不到位。

　　就像以皇家马德里那样鼎盛的阵容面对巴塞罗那时都会摆出密集防守打极限防反。

　　可是曼联面对利物浦却不会这样做，科曼相信，如果今天是穆里尼奥率领的皇家马德里做客安菲尔德，那么穆里尼奥绝对会摆出密集防守。

　　但是弗格森偏偏不，他只是削弱了进攻，加强了中场防守。

　　中场？

　　菲尔·琼斯，朴智星，弗莱彻。

　　就这三明球员，如果脱掉红魔球衣，他们会被欧洲什么样的球队看中？

　　他们有实力在巴塞罗那，皇家马德里，拜仁慕尼黑，利物浦这样的顶尖球队立足吗？

　　根本没有！

　　如果不是其中两人有英格兰本土户口，如果不是他们身披红魔战袍被弗格森调教激发了团队效应，他们根本不会入欧洲顶尖球队的法眼。

　　换言之，不得不佩服弗格森糅合球队的能力，他总是能够那些其实很平凡，连一流顶尖球员都算不上的球员在红魔阵中发挥出超过预期的水平。

　　可是这终究也是有极限的。

　　利物浦超强的进攻实力是曼联这样中场防守实力难以抵挡的！

　　弗格森也在丢球后瞬间醒悟过来，他在场边朝场上球员打出了手势，示意菲尔·琼斯和弗莱彻一定要在禁区前形成屏障，不要远离后卫线。

　　利物浦这边攻势迅猛，他们在重新开球后打着自己所擅长的套路。

　　防守中切割红魔的进攻阵型，让对手即便有反击机会也打不穿防线。

　　比赛第6分钟，阿什利·杨右路趟球狂飙突进，他在来到禁区前时，中路跟进的朴智星在阿隆索与马斯切拉诺的防守之下。

　　阿什利·杨没有传中，而是将球斜传给了从禁区前中路跑来接应的鲁尼。

　　鲁尼停球后转身向禁区内突破，蒂亚戈·席尔瓦精准地卡位横切到了鲁尼面前，让鲁尼人球分离，随后向着底线方向趟球，斜向将球横敲给了边后卫贝恩斯。

　　鲁尼立即进行反抢，但是在贝恩斯盘带上前之后他便放弃了。

　　曼联的防守呈现出密集防守的姿态，利物浦开始频繁地在外围起脚远射。

　　德赫亚初登英超赛场，他被媒体诟病的弱点之一便是应对远射不够稳定。

　　比赛第9分钟，秦雄在前场中路接应约翰逊横传后不停球突施冷箭。

　　一脚弧线球绕过了曼联的后卫头顶，足球直坠球门右上角，德赫亚飞身扑救没能碰到足球，但是足球最终打在了球门的横梁上弹出。

　　安菲尔德一片叹息声此起彼伏。

　　6分钟之后，吉格斯在左路陷入包夹之下将球横传中路给朴智星，韩国天王刚将球扣过了杰拉德便被阿隆索给上前抢断掉。

　　利物浦发动快攻。

　　秦雄突然扯动到了右路，这让埃弗拉异常紧张，在阿隆索将球传过来之后，秦雄右脚外脚背轻巧地将球撩向了禁区右肋空当。

　　埃文斯被库伊特率先抢占了有利位置，库伊特杀入禁区右肋空当，不停球将球扫向了门前中路。

　　苏亚雷斯抢在费迪南德之前抢点推射，德赫亚机警地出击，张开双臂压低重心扩大了防守面积。

　　苏亚雷斯的射门打在了德赫亚的大腿上斜向弹出了底线。

　　苏亚雷斯仰天长叹之后回头朝库伊特比出了大拇指。

　　利物浦的狂攻同样让曼联无法喘息。


第1409章 以柔克刚

　　曼联在利物浦强劲攻势下迅速做出调整。

　　鲁尼从锋线上大幅度回撤。

　　科曼在场边看到鲁尼的活动轨迹，他反而有些担心。

　　利物浦现在最惧怕的反而是对手从后场打出的快速攻势推进。

　　因为那样利物浦防区的空当会很大。

　　更难盯防住对手飞速前插的队员。

　　比赛第19分钟，曼联从左路打快速反击，埃文斯倒地划铲将秦雄给库伊特的贴地直塞给向了左边路。

　　埃弗拉停球后直传将球送到了吉格斯的脚下。

　　吉格斯看了眼中路的情况，朴智星飞速向前跑位，吉格斯传球将球过渡到了朴智星跑位的线路上。

　　抢在杰拉德回追到位之前，朴智星一脚出球，他将球顺去了右路的阿什利·杨脚下。

　　此时鲁尼就在阿什利·杨的斜前方，阿什利·杨没有丝毫犹豫便将球传给了鲁尼。

　　鲁小胖停球转身后拨球闪躲开阿隆索的逼抢，随后他面前是利物浦整条严密的防线。

　　蒂亚戈·席尔瓦领衔的防线让鲁尼不敢再向前盘带推进，他果断地起脚远射！

　　足球从斯科特尔与蒂亚戈·席尔瓦中间犹如炮弹般飞过，两人立即扭头望去，心中还有些担忧。

　　但是看到雷纳稳稳地将球抱在怀中之后，两人如释重负地准备接应雷纳的手抛球。

　　红魔球迷虽然遗憾鲁尼的射门没能打出威胁，可是科曼在场边却心中一片阴霾。

　　他非常担心的就是这样。

　　雷纳的状态下滑并非偶然，因为利物浦越来越强势，压迫对手造成对手很难创造出进攻机会。

　　如果统计利物浦过去两个赛季的比赛数据，会发现对手的射门次数是整体呈现下滑趋势的。

　　尤其是射门命中率也在直线下滑。

　　也许在前个赛季，利物浦平均让对手90分钟内能够制造10次左右的射门。

　　但是在上个赛季，这个次数已经降低到了6次左右。

　　而射门命中率呢？

　　虽说波动起伏很大，可整体平均不足35%。

　　也就是说三脚射门，只有一脚射门能够命中球门范围内。

　　那么雷纳在比赛中承受的压力和迎接的挑战也相对在逐年下降减少。

　　本身就并非世界级门将的雷纳在缺少比赛直面对手威胁锤炼的情况下，他的状态开始下滑也并不是无法理解。

　　就好比西班牙第一门神卡西利亚斯，他虽然是效力豪门皇家马德里，但皇家马德里在过去很多年中的防守一直是很糟糕的，皇家马德里的球门被对手射门次数一直居高不下，卡西利亚斯能够得到金手套奖是实打实的高接抵挡神勇发挥获得的。

　　也不得不说卡西利亚斯能够保持长达十年以上的优秀状态，与球队糟糕防守，他不得不保持专注力，并且在每一场比赛中迎接挑战有关。

　　竞技体育便是如此，没有压力，就没有动力，没有动力便如逆水行舟，不进则退。

　　况且还有一点是雷纳已经获得了俱乐部所有荣誉，他的进取心是否还能够像从前那样？

　　这是科曼所担忧的地方。

　　门将这个位置太特殊了。

　　也许90分钟高度集中注意力却换不来一秒的发挥。

　　而稍微走神反应迟钝的话，就有可能酿下滔天大祸。

　　现在利物浦又在改进阵型技战术的基础上给对手持续施加强大进攻火力。

　　对手获得的机会会更少，但对手一旦突然袭击，门将发挥失常的概率便会直线飙升！

　　因为意想不到或长时间的放松。

　　门将位置需要新鲜血液，需要既有实力，也有对比赛能够集中精神，对荣誉如饥似渴的新人。

　　不管怎样，科曼现在只能将希望寄托在雷纳身上，并希望雷纳至少在这个赛季别犯下不可挽救的错误。

　　红魔零星的反击仍旧无法撼动利物浦的防线。

　　雷纳前段时间被媒体抨击状态下滑，这已经给他敲响了警钟，自然是全心全意投入比赛中，稍有风吹草动便会如临大敌，尽可能地拿出最佳状态来应对比赛。

　　这让曼联频频在外围远射也没能制造出杀机。

　　比赛第32分钟，利物浦中前场控球。

　　秦雄在前场左路接应贝恩斯的传球，他在斯马林面前将球斜向回传到了阿隆索的身前，然后自己横向跑动，速度并不快，却让曼联防线球员头皮发麻。

　　他们不知道秦雄下一步的活动轨迹会是怎样的，是直接切入禁区还是横向接应后起脚射门。

　　曼联防线球员神经紧绷。

　　阿隆索在鲁尼逼抢之前将球直传到了禁区前偏左位置。

　　秦雄在菲尔·琼斯面前接应，他抢先触球，将球再次斜向回传。

　　不过这一次的传球对象却是杰拉德。

　　他继续横向跑动，冲过了菲尔·琼斯的身边，菲尔·琼斯立即去追秦雄。

　　当杰拉德再次将球传给秦雄时，秦雄已经陷入了菲尔·琼斯与弗莱彻的包夹之下。

　　不过秦雄仍旧没有控球。

　　他用外脚背将球向身后一磕。

　　传球后的杰拉德斜向跑位，恰好与秦雄是错位交叉的跑位线路。

　　那原本是菲尔·琼斯的防区，但是菲尔·琼斯被秦雄吸引走了。

　　杰拉德斜向跑位后领球趟球，强压禁区前。

　　费迪南德不得不移动向杰拉德的正面，就在他刚移动一步之后，杰拉德将球传给了费迪南德身边的苏亚雷斯。

　　费迪南德并非毫无准备，他预料到了杰拉德会传球给苏亚雷斯，立即转身斜向跑去封堵苏亚雷斯的射门线路。

　　可是他没有料到苏亚雷斯却将球回扣一步，晃开空间后再将球轻轻横传。

　　费迪南德瞠目结舌地看到杰拉德前插禁区内，他下意识地迈出大长腿去拦截，可是腿还是不够长！

　　实际上与苏亚雷斯完成了一次撞墙配合的杰拉德杀入禁区内形成单刀球！

　　单刀赴会的杰拉德在趟球一步后起脚劲射。

　　足球直飞球门左下角！

　　德赫亚快崩溃了！

　　他今天扑救成功了四次，可是利物浦第二次创造出绝佳进攻之后，他完全无力回天！

　　比点球十二码还要近的距离，叫他怎么去封堵对手刁钻又势大力沉的射门？

　　足球在全场观众震撼的目光下飞入了球门左下角！


第1410章 惨败

　　杰拉德将球轰入了曼联球门之后便狂吼着冲向了角旗区。

　　安菲尔德仿佛地动山摇般，红军球迷在看台上欣喜若狂地为杰拉德进球欢呼。

　　杰拉德来到了场边镜头前，抬起双手，左右伸出三根指头，右手伸出四根指头。

　　两手相加，比出了“七”这个数字。

　　这是在向曼联示威：利物浦七个欧冠冠军！

　　“杰拉德破门！红军队长在一次团队精妙配合中将球送入曼联的球门内！

　　红军的前场进攻配合真是行云流水赏心悦目。

　　我们看到了秦雄游走在曼联禁区前穿针引线的魔力，当所有人聚焦在秦雄身上的时候，利物浦突然转换了进攻重心，杰拉德后排插上与苏亚雷斯做了撞墙配合然后形成单刀！

　　一个美如诗画的团队配合！

　　利物浦现如今在阵地战中的实力已经丝毫不逊色巴塞罗那的TIKI-TAKA。”

　　欧洲足坛阵地战实力谁最强？

　　毫无疑问是巴塞罗那，但是巴塞罗那依托传控消耗对手撕扯对手防线有时候会让人感觉过于单一。

　　利物浦这边则是靠秦雄在锋线与中场之间灵活转变进攻方向，收放自如节奏快慢灵活转变。

　　这让利物浦在过去快攻威震天下的基础上再进一步提升了进攻实力。

　　不过说到底，曼联还是没有摆出极致的防守姿态。

　　若然红魔能够在禁区内摆出至少6名球员，利物浦只能另寻他法去创造绝佳进攻机会。

　　红魔众将心生无力地看着利物浦球员在庆祝。

　　弗格森不得不承认，利物浦与曼联之间的综合实力比上赛季还要大！

　　在重新开球之后，曼联在进攻中更加追求速度。

　　他们试图用更快的速度来扰乱利物浦的节奏。

　　不过吉格斯已经老了，真的老了，不再是从前在赛场上风驰电掣的左路天尊，右路的阿什利·杨偶有上佳表现，却在今天变得消沉。

　　朴智星硬朗的球风值得赞赏，却不是一个出色的进攻组织者。

　　鲁尼回撤之后时常面临没有出球点的尴尬处境。

　　如果将球回传的话，利物浦的阵型逐步回撤就会让形势倒转。

　　曼联去打阵地战，一旦打不成，那么将会是利物浦的快攻机会。

　　红魔无论如何不希望再让利物浦打出快攻。

　　于是曼联时常只能在禁区外草草结束进攻，打不出丝毫威胁。

　　哪怕是一脚远射能够命中球门，却也不会给雷纳制造太大考验。

　　上半场比赛在秦雄外围一脚远射被德赫亚横向扑救挡出走到了终点。

　　安菲尔德看台上红军球迷以掌声相送球员们回去更衣室。

　　利物浦众将带着无比强烈的自信走进球员通道。

　　在更衣室中，科曼对球员们三令五申，不希望看到有谁下半场放松警惕。

　　“就算我们赢下这场比赛，我们在积分榜上仍旧落后给死敌曼联，我们需要在这场比赛彻底打垮曼联的斗志与锐气！”

　　科曼很注重球队的士气与氛围，便也将这视为两军交战的重要基础。

　　到了下半场，曼联的犯规越来越多，他们不能让利物浦在自己的半场打出水银泻地的攻势，便只能用犯规来遏制对手。

　　比赛第56分钟，菲尔·琼斯对苏亚雷斯在大禁区线上身后放铲，这让他吃到了一张红牌！

　　弗格森暴怒地走去了第四官员的身边，抗议主裁判的判罚。

　　他可以接受菲尔·琼斯送给利物浦一个点球，但是红牌？

　　今天打完利物浦，下周末曼联就要打曼市德比了！

　　主裁判仍旧维持原判，菲尔·琼斯低着头走出了场，他送给了利物浦一个大禁区线边缘的直接任意球。

　　曼联在禁区内摆好人墙。

　　秦雄站在了足球前面，在他身边不远处还有贝恩斯。

　　距离球门太近，秦雄知道这脚球并不好打，曼联的人墙也肯定不会起跳让他推射人墙起跳后的脚下空间。

　　不过应对这样的情况，利物浦在训练中还是有所准备的。

　　在主裁判一声哨响过后，秦雄冲向了足球，就在来到了足球前之后，他却横向跑动来到了人墙的侧面，面前看向球门已然是无比开阔的视野。

　　在他身后跑动而上的贝恩斯将球横传去了秦雄的面前。

　　曼联的人墙和后卫集体向外涌去。

　　秦雄不等曼联球员近身便是一脚重炮轰门！

　　足球斜向飞入禁区内，犹如一道闪电划过！

　　曼联边后卫斯马林被足球击中了小腿外侧。

　　德赫亚本身向左侧飞扑出去，可是他扑在半空便扭头向原本自己起始位置望去。

　　他目瞪口呆地看着足球在被斯马林碰了一下后发生折射然后从自己先前所站着的地方飞入了球门内！

　　“秦雄梅开二度！一次精妙的任意球配合！

　　利物浦对攻坚战的研究令人印象深刻，在任意球上大做文章是谁也想不到的。

　　毕竟秦雄本身就有一脚出色的任意球脚法。

　　这一次他与贝恩斯的配合撕开了曼联的防线。

　　斯马林在禁区内被秦雄射出的足球击中，他根本没有做出拦截动作，是足球打在了他的腿上发生了折射飞入了曼联球门内！

　　西班牙新秀门将德赫亚很无奈，但这就是现实，尤其是面对利物浦强大进攻火力压制的情况下，什么事情都有可能发生。”

　　弗格森走回了教练席上坐下，曼联在三球落后的情况下换上了两名球员。

　　吉格斯与阿什利·杨下场，埃尔南德斯与维尔贝克登场。

　　鲁尼回撤打中场，朴智星与弗莱彻打双后腰。

　　曼联要高举高打了！

　　比赛开始变得一边倒，利物浦时常阵地战压迫曼联防线之后遭遇曼联大脚将球开向前场。

　　埃尔南德斯和维尔贝克在拼抢中并不占优势，利物浦中后场的防守扫荡让他们在前场得不到一丝机会。

　　反倒是利物浦的攻势效率越来越高。

　　比赛第74分钟，贝恩斯在左路与秦雄配合打穿斯马林防区后下底传中。

　　苏亚雷斯斜插费迪南德身后抢前点垫射将球从球门近门柱内侧送入曼联的球门内！

　　比分牌上的比分变成了4:0！

　　红魔肯定会在安菲尔德迎来一场惨败！


第1411章 高歌猛进

　　一场全球瞩目的英格兰德比让世人看到了昔日英格兰足坛霸主红魔曼联与复辟王者利物浦之间的实力差距。

　　红魔球迷在看台上心疼弗格森，他们并不会责怪弗格森，毕竟老爵爷为他们带来数不清的荣誉，他们只会将今日红魔在死敌面前抬不起头的责任丢到格雷泽家族身上，罪魁祸首便是格雷泽家族！

　　利物浦在比赛最后15分钟仍旧在狂攻，科曼将马斯切拉诺换下场，换上了增强中前场控制力的卡巴耶。

　　利物浦的攻势一浪高过一浪，弗格森派上的埃尔南德斯和维尔贝克在场上根本发挥不出自身实力，他们在前场抢不到足球落点，利物浦通过强大的攻势将曼联的阵型撕裂得支离破碎。

　　比赛第87分钟，约翰逊从右路助攻上来，在与杰拉德打了撞墙配合后下底，他在传中时选择将球回传禁区弧顶，秦雄在这一点陷入弗莱彻与朴智星的包夹中。

　　身后还有鲁尼已经暴躁地要杀人，秦雄不只是有心还是无意，他将球漏了过去！

　　卡巴耶从后冲上来用胸部将球向前一顶，迅速向禁区内冲击，在来到禁区边缘后他一脚远射轰出。

　　德赫亚在门线上仓促地倒地封堵，虽然手掌碰到了足球，但是扑救脱手了！

　　苏亚雷斯冲上前去看似要进行补射，德赫亚倒地再扑要封堵苏亚雷斯的射门角度，却愕然地看到苏亚雷斯将球横传！

　　库伊特抢在埃文斯之前倒地滑铲将球送入了面前的空门内！

　　“5:0！利物浦在安菲尔德完全打疯了！少打一人的曼联在比赛后半段陷入了只能被动防守的处境中。

　　这场比赛的赛果让我们看到了利物浦与曼联之间的实力差距，红军综合实力太强大了！

　　我们可以说利物浦现在是超级强队，但曼联仅仅是顶尖强队之一，而且还是在弗格森在位的情况下，一旦弗格森不在的话，这样一支红魔究竟在欧洲足坛能够打出怎样的战绩呢？

　　无论如何，今天这场惨败势必应该给曼联高层敲响警钟！

　　在欧洲足坛各家豪门纷纷一掷千金增强自身实力的年代里，红魔如果不砸钱的话，只会距离冠军越来越远。”

　　利物浦众将在安菲尔德肆无忌惮地庆祝，羞辱死敌曼联。

　　弗格森坐在教练席上脸色铁青，仿佛已然麻木。

　　他决然想不到新赛季开始以来气势如虹的曼联在安菲尔德却被打得溃不成军！

　　现在只能去思考该如何去消弭这场比赛所带来的负面影响，让球队的士气不至于消沉。

　　好歹积分榜上曼联还领先利物浦2分！

　　何况下一轮还要打曼市德比！

　　又是一场死敌之间的残酷战斗。

　　全场比赛结束那一刻，秦雄原地将球挑起来，然后一个大脚将球踢向了看台。

　　“全场比赛结束，在安菲尔德上演的英格兰德比最终比分是5:0！

　　利物浦在主场屠杀了红魔曼联，比赛可谓是一边倒，红军取得了梦幻开局后利用娴熟而强大的团队配合不断地向曼联的防线施压，曼联的综合防守实力已经大不如前，后卫线屡屡暴露在利物浦疯狂的枪口下，最终惨吞5弹败走安菲尔德！

　　这场比赛过后，利物浦积分榜上缩小了与曼联的差距，但是与曼城之间的差距仍旧没有改变。

　　可是在看过这场比赛过后，没有人会怀疑利物浦仍旧是本赛季英超夺冠的第一热门！”

　　红军众将在赛后互相击掌庆祝这场比赛的胜利。

　　新赛季以来，继屠杀了阿森纳之后，在安菲尔德红军再斩曼联！

　　这对团队的士气刺激十分强烈。

　　大家在走进球员通道之后仍旧兴奋不已，比起红魔曼联的失落，两队在球员通道中产生了摩擦，进而发生了小骚乱。

　　不过只是一些言语冲突，并未升级到肢体冲突。

　　秦雄在接受赛后采访的时候意气风发地说道：“现在球队的感觉很美妙，我们能够大比分击败阿森纳，同样能够大比分击败曼联，人们会说利物浦现在没有敌人，在过去，利物浦在欧洲，在英格兰，四处都有敌人，可我想说，现在我们的敌人只有一个：那就是我们自己！只要我们努力去做到最好，那么没有谁能够阻挡我们去获得成功，今天是一场很好的比赛，很高兴我们赢下了这场英格兰德比。”

　　在赛后新闻发布会上，弗格森面对各方的压力，他表示这场惨败给利物浦的比赛是他执教生涯以来最糟糕的一场失利。

　　输给死敌的颜面扫地外加屠杀式的比分给予红魔的精神打击难以想象。

　　弗格森点评了全队的表现后说道：“这场比赛没有人合格，没有一名红魔球员能够昂着头离开安菲尔德，他们可以表现的更好，但也许是新赛季以来势头不错的开局，令他们有些忘乎所以，我们要短时间内改变这一点，下周末，还有一场德比在等着我们。”

　　……

　　红魔惨败给红军的新闻震动欧洲。

　　毕竟新赛季以来，卫冕冠军利物浦的强势有所收敛，而曼联则相对表现更为抢眼，不少人都等着红魔真正卷土重来去挑战利物浦的王座。

　　可在两军交战过后，曼联被利物浦杀得丢盔卸甲。

　　这让不少人媒体都有了错觉：利物浦现在是杀富济贫吗？

　　面对强队总是打得对手毫无还手之力，但是面对中下游球队却开始有些磕磕绊绊。

　　英超第八轮的比赛全部结束。

　　曼城22分领跑积分榜。

　　曼联与切尔西同积19分紧随其后。

　　利物浦17分。

　　阿森纳10分。

　　在下一轮英超到来之前，利物浦收拾行装前往法国马赛进行欧冠小组赛第三场的比赛。

　　这场比赛科曼进行了一些轮换，毕竟名列小组第一，有足够冒险的空间。

　　利物浦最终在客场与马赛打成了2:2。

　　另一场比赛中，多特蒙德做客奥林匹亚科斯1:3败北。

　　三战过后。

　　利物浦7分排名榜首。

　　马赛7分紧随其后。

　　奥林匹亚科斯3分仍旧有出线的希望。

　　多特蒙德则三战皆墨0分垫底，七年后重返欧冠的多特蒙德看起来要交一笔不菲的学费在欧冠赛场。


第1412章 红魔黑色十月

　　从欧冠回到联赛中，英超第9轮联赛接踵而至。

　　利物浦率先登场作赛，在安菲尔德迎来了诺维奇的挑战。

　　伴随着新赛季技战术体系的流畅运转，利物浦在主场打得更加赏心悦目外加水银泻地。

　　诺维奇综合实力不强，全力抵挡了利物浦30分钟后被劳尔在禁区内抓住机会打破了场上僵局。

　　在丢球之后，诺维奇却没有奋起反击，这一点正是科曼之前已经预感到了的。

　　很无奈，但却又是必须承受的现实。

　　英超中下游球队碰到利物浦就只有一个选择：全力死守！

　　哪怕丢球也要死守！

　　避免被屠杀！

　　利物浦在下半场接连由秦雄和阿隆索各打入一球，最终在主场3:0兵不血刃地拿下了诺维奇。

　　阿森纳随后出战，本赛季开始渐入佳境爆发巅峰战斗力的范佩西成为了枪手的大腿，阿森纳在主场凭借范佩西的梅开二度以及热尔维尼奥的进球3:1力克天空之城斯托克城，球队似乎已经从赛季初接连惨败给利物浦和曼联的阴影中走了出来。

　　切尔西在与女王公园巡游者的伦敦德比中险些“暴走”！

　　一支球队在90分钟比赛后，几乎所有人都有牌在身，这罕见的一幕就发生在切尔西身上，除了门将切赫和提前被换下的两个人，蓝军其他所有首发球员都从主裁判福伊那里领到了牌，加上替补的伊万诺维奇也被警告，共计2红7黄，堪称本轮英超的一个“奇观”。

　　切尔西上赛季是英超公平竞赛榜的头名，全赛季只有1张红牌，而本赛季在博阿斯手下，蓝军也从力量型打法向技术流转变，打桑德兰甚至全队全场仅有3次犯规。

　　但在今晚，主裁福伊却向发牌机器一样，冲着蓝军不停的出手。

　　博阿斯赛后说：“我想他是失控了，向一支球队发牌上了瘾……”

　　比赛进行到40分钟，切尔西已被判了一个点球，另有两人被红牌罚下，这等于宣判了一支球队的死刑。

　　这三次关键判罚，只有德罗巴的红牌令人说不出什么，而其他两次都有可指摘之处。

　　第9分钟，大卫·路易斯从背后撞倒赫尔古森被判极刑，冰岛人倒地有些容易，但巴西后卫的冲撞过于鲁莽，福伊判了点球蓝军也无话可说。

　　可问题在于，相同的情况两次出现在QPR的禁区时，福伊坚决的予以无视。

　　第67分钟，兰帕德在禁区内倒地，他认为对方有犯规，但福伊没给点球，神灯高举双臂显得难以置信。

　　第72分钟，路易斯在禁区抢点时摔倒，录像显示后卫对他有明显的抱摔动作，但福伊再次拒绝判罚点球，路易斯抱头惊讶，梅雷莱斯上来理论吃到黄牌……

　　博阿斯赛后说，让他愤怒的是裁判的尺度不一：“我对于判罚的区别对待很不高兴，我不认为尺度是一致的。”

　　被罚下2人外加被判点球的切尔西最终在90分钟之后被女王公园巡游者爆冷击败！

　　本轮重头戏是在老特拉福德上演，红魔曼联主场迎战同城死敌曼城！

　　就在外界以为英超的疯狂已经开始偃旗息鼓的时候，豪门之间的大比分战役还在延续着！

　　1:6！耻辱之役，蓝色噩梦！

　　本轮引人关注的曼彻斯特德比战前，恐怕没人会预测到最终的比分会是如此悬殊，坐镇主场的曼联遭遇了这样一场堪称令人绝望的失败。

　　曼联继阿森纳之后也遭遇了连续两轮大比分惨败，而且是分别败在了两个头号死敌的脚下，0:5与1:6，同样都是净负五球！

　　本场比赛，被弗格森给予重任的巴西中场安德森，又一次让苏格兰老帅失望了，而他在场66分钟之内在攻防两端的表现，简直可以用“令人发指”来形容。

　　开场不久，安德森便用事实证明了他是如何不在状态：第2分钟，巴西人后场长传，受力过大的皮球直接飞出了前场右路边线，第5分钟，曼联8号前场带球后企图回传，但线路过于明显，被对手拦截下来，第11分钟，安德森前场右路传低平球，禁区里人员密集的曼城防守球员轻松解围，第17分钟，又是来自安德森的失误：前场左路连续带球之后大范围传向右路，落点不佳被克里希拿到……

　　进攻不给力，安德森的防守居然更加糟糕：第22分钟，曼城前场连续配合，席尔瓦分球给左路的米尔纳，后者传给禁区内的巴洛特利，埃文斯脚下一滑封堵失败导致意大利人推射入网。

　　而此时的安德森，完全不在禁区前沿的防守位置，而是在对手射门之前才姗姗来迟，第37分钟，巴西中场在后场左路对席尔瓦鲁莽铲抢，送给对手一个位置不错的任意球，第50分钟，已经少打一人的曼联后防出现空当，冒冒失失回来补位的安德森直接撞倒了禁区内的理查兹，幸好当值主裁克拉滕伯格没有判罚极刑，第60分钟，曼城前场右路配合，米尔纳交给插上的席尔瓦，已经失位的安德森苦苦追赶未果，最终让巴洛特利梅开二度，第62分钟，面对中圈弧附近加速突破的阿圭罗，安德森明显跟不上对手的节奏，从后面拉倒了阿根廷前锋，得到黄牌一张。而直到第66分钟，全场比赛如同梦游一般的巴西人才被换下，悻悻的表情印证着两个字：耻辱。

　　恐怕曼联8号早已对自己糟糕的发挥心里有数了。

　　毫不夸张的说，安德森在本场比赛中的表现能够汇集成一个长度不短的“失误集锦”了。

　　赛后，《天空体育》给巴西人打了不及格的5分：“出现了一些失误，中场串联不够”，仅次于被红牌罚下的埃文斯，而且这个分数还是在曼联全队集体低迷下给出的。

　　1988年出生的安德森，曾经获得欧洲金童奖，被人们看做“新罗纳尔迪尼奥”。

　　而如今，这位“金童”已经泯然众人，赛季初优秀的表现甚至不能给他任何“质的提升”，也就是他在能力方面有很大欠缺：在后腰和前腰两个位置都打过的巴西人，留给人的印象却是“攻不上去，守不回来”。


第1413章 曼城军团

　　之所以媒体将焦点汇聚在了安德森身上，那自然是因为红魔缺兵少将，在菲尔·琼斯被停赛的情况下，红魔中场缺兵少将，这便让安德森的登场更加引人关注。

　　同时也映射出了一个近些年红魔球迷老生常谈的问题：球队阵容实力的下滑！

　　反观曼联“吵闹的邻居”，中场可谓人才济济。

　　更加讽刺的是，此役曼城替补中场纳斯里+德容的组合，实力都比曼联主力中前卫组合安德森+弗莱彻强了一个档次，本场事实更是证明后两者在中场争夺中完全“HOLD不住”。

　　而以安德森现在的能力，恐怕连曼城的替补席都难有其一席之地。

　　这样的球员，又怎配在拥有辉煌历史的曼联阵中占据一个宝贵的名额？！

　　这个时候的弗格森爵士，恐怕要为夏天的一些决定后悔不已了：今夏曼联曾有机会拿下斯内德和纳斯里两个顶级攻击型中场之中的任意一个，不过由于各种原因，最终都与曼联擦肩而过。

　　弗格森转而把重担交给了07年转会而来，却一直难堪大任的安德森。

　　从事实来看，这个决定对于曼联队有着致命的打击——在斯科尔斯退役之后，如今曼联的阵中除了即将年满38岁的“活化石”吉格斯之外，几乎再也找不到任何能够在中路组织进攻，并且传出威胁球的队员了。

　　舰队街记者霍华德赛后在自己的TWITTER上写到：“斯内德……克莱维利……本来应该发生些什么。对于曼联来说，有一个二流中场，这个赛季就显得希望太渺茫了。”

　　主场1:6惨败给德比死敌曼城，赛后，弗格森称这是“曼联历史上最糟糕的一天。”

　　埃文斯在第47分钟被罚出场，成为全场比赛的转折点，最后4分钟曼城连进3球，让曼联吞下惨败的苦果。

　　弗格森赛后称：“这是我们有史以来最糟糕的一天。这是我执教史上最糟糕的结果。甚至于我的球员生涯，我也不记得我们曾输过1:6。

　　我不敢相信这个比分。

　　第一个球对我们来说无疑是个打击，但0:1落后，我们有能力扳回来。下半时，埃文斯被罚下杀死了我们。

　　当我们以1:4落后时，仍然保持了进攻的态势，他们屡次形成三打二。这就是疯狂的足球！

　　我认为我们后防线上拥有有经验的球员，费迪南德和埃弗拉，他们会更多的担负起防守的重任，但我们只是一味进攻了。

　　我们应该只能说：‘我们也轮到了这一天’。

　　这是糟糕的一天。我们会复苏的，到1月份，我们就会好起来的，我们通常会在下半赛季发力。

　　我们已经踢过了积分榜曼联附近所有的球队了，他们还要互相厮杀，因此，现在来看，下半赛季对我们来说非常重要。

　　我们会对此做出反应，毫无疑问。对我们需要做出反应来说，这是一个完美的结果，因为，更衣室内充满了尴尬的气氛。

　　我所关心的还有净胜球，上赛季净胜球对我们非常有利，大多数赛季都对我们很有利，但这次或许不同了。”

　　在老特拉福德以6比1横扫曼联，恐怕这一个结果赛前任何人都不会想到，但崛起之中的曼城军团却做到了，让不可一世的红魔人尝到了50年来的最惨痛一场败仗，当然，这一切都是在意大利少帅曼奇尼的领导下获得的。

　　或许本场比赛之前，所有的英超球迷们都会认为曼奇尼是眼下这支“新银河巨舰”曼城的最弱一环，他此前在国际米兰和拉齐奥的执教经历都不让人信服，来到英超曼城之后虽然手中拥有一副全世界所有教练都会眼红的好牌，但给出的成绩单却是着实一般：上赛季仅仅依靠一个足总杯冠军才勉强保住了自己的帅位。

　　然而今天就是这样一个被称为“最弱一环”的人，让强大的曼联吃到了历史上最惨痛的一败，还是输给了他们最为不屑轻蔑的称为“吵闹的邻居”的曼城！

　　弗格森心中的郁闷可想而知，当然，少帅曼奇尼却是罕见的在老特拉福德听见了球迷们对他的此起彼伏的呐喊和欢呼声。

　　当比赛进行到第69分钟时，阿圭罗打进了曼城全场比赛的第3粒进球，同时也锁定了胜局之后，本场做客而来的曼城球迷们终于为他们心目中的英雄高唱起了赞歌：“Mancini，Mancini，Mancini”的欢呼声不绝于耳，用《天空体育》直播员的描述，曼城的球迷们在随后长达30分钟的时间内对曼奇尼的赞歌就没有间断过，而这样的狂呼和赞叹之声到了比赛结束之后又转化为了长时间的鼓掌声，这一刻，可以说这是曼奇尼11年教练生涯的最辉煌的巅峰时刻：从拉齐奥到佛罗伦萨，再到国际米兰，恐怕这位意大利少帅从未受到过如此礼遇！纵然是带领国际米兰赢得联赛冠军的时候。

　　比赛结束之后，曼奇尼一脸严肃的与弗格森进行了握手，虽然表情装得很严峻，但意大利人的内心早就已经乐开了花儿。

　　在比赛接近结束之前的曼城替补席上，摄像机还是抓拍到了曼奇尼那放肆的微笑，那两个招牌式的小酒窝……

　　曼彻斯特的隔壁，利物浦隔岸观火，兴高采烈地看着曼联和曼城“狗咬狗”，虽然赛果并不一定让利物浦球员和球迷们都高兴，但仔细看看积分榜的变动，利物浦的排名在本轮迅速蹿升到了积分榜第二位！

　　曼城25分领跑积分榜的确气势如虹！

　　利物浦20分落后榜首5分排名第二。

　　曼联和切尔西本轮一同输球还是只有19分。

　　阿森纳13分也拉近了与前四的距离。

　　卫冕冠军利物浦在两轮比赛过后从第四位蹿升到了第二位，追赶势头格外强势。

　　当舰队街都在为曼城的崛起不吝溢美之词去赞美时，卫冕冠军利物浦在平静中目睹着这一切。

　　过去多年的经验告诉红军众将，在什么也还没有获得的时候，千万别笑！

　　领先如此，落后也如此。

　　曼城，想要得意的话，尽情去吧！

　　联赛才打了9轮而已。


第1414章 跨越世纪的英超战火

　　利物浦周中有联赛杯任务。

　　本赛季要重视本土杯赛，这是赛季初就定下的目标，也是科曼向董事会立下的军令状。

　　有鉴于此，科曼在联赛杯中派出了不少主力登场比赛，而且对待比赛也显得功利了不少。

　　以蒂奥特，卢卡斯为后腰的中场线极为重视防守。

　　库伊特与苏亚雷斯继续联手攻坚，杰拉德坐在替补席上，秦雄的位置继续后撤打中场组织，小将斯特林在两个边路肆意驰骋。

　　利物浦做客天空之城，比赛没能打出多少水银泻地的效果，反而是直来直去，在一场简单粗暴快攻与防守反击高空轰炸的对决中，利物浦在客场惊险地3:2击败了斯托克城，顺利地挺进了联赛杯八强！

　　而他们在1/4决赛的对手将会是蓝军切尔西。

　　三天后，联赛第十轮到来。

　　利物浦继续着轮换，科曼对此已经得心应手。

　　杰拉德，阿隆索，秦雄，劳尔，苏亚雷斯悉数上阵。

　　不过继续打客场比赛，利物浦的攻势有所收敛，立足控制比赛为主。

　　西布朗在主场全力抵抗，不过还是倒在了苏亚雷斯在禁区内博取的点球下，秦雄点球一蹴而就将比分改写，西布朗在主场0:1败北。

　　利物浦客场率先拿到了本轮比赛的胜利。

　　曼联在古迪逊公园球场凭借小豌豆埃尔南德斯的绝杀干掉了埃弗顿，继连续两轮大比分输球之后，终于赢球止颓。

　　曼城继续着所向披靡的势头，在主场伊蒂哈德球场3:1送走了狼队。

　　本轮重头戏在斯坦福桥上演，博阿斯率领的蓝军切尔西在主场迎战温格率领的兵工厂阿森纳。

　　英超诸强本赛季都有疯狂的时刻，而今天，轮到了阿森纳发威！

　　阿森纳打疯了！

　　在斯坦福桥，面对本赛季联赛主场全胜的切尔西，枪手灌进了蓝军5个球，范佩西霸气地上演帽子戏法，继那场匪夷所思的0:7和2:8后，温格的球队再次让人吃惊，但这次的胜利者是他们。

　　“我们正变得越来越强大……”

　　本周的股东大会上，温格作出了长达11分37秒的动情演说，《太阳报》将他比作温斯顿·丘吉尔。

　　而这“国王的演讲”最终是要在球场上作出的，就像令丘吉尔载入史册不仅是他《热血，汗水和眼泪》的著名演说，更是二战战场上的胜利。

　　温格赛后继续着他国王般的演说：没错，阿森纳越来越好了！

　　“赢球能让你变得强大，今天我们展现出的实力，会让自己更加的自信。现在我们变得稳定多了。赛季初我们10人作战输给了利物浦和曼联，但当时球队阵容并不完整，我感觉现在我们强大多了。”

　　阿森纳近来的战绩，支持着温格的说法。

　　最近9场各项赛事，枪手赢了8场，9场比赛中，阿森纳场场破门，共打进了22球，在英超积分榜上，枪手也节节攀升，如今他们离切尔西只差3分一场球的差距。

　　“我们必须展示出，我们是团结的，因为这是唯一在顶端生存的出路。我们保持团结，局面也会很艰难，但如果不团结，就根本没机会……”温格在周中说，胜利能够凝聚人心，现在的阿森纳，已经度过了人心涣散的艰难时期。

　　BBC赛前就评论说，切尔西此时碰阿森纳，和两个月前的利物浦与曼联相比，多少有些不走运，因为枪手和被红军0:7以及红魔2比8血洗时已有显著不同。

　　那时的阿森纳，正处在夏天后的震荡期，球员心理受到了法布雷加斯纳斯里等离队的冲击，士气有些低迷，而新援刚到球队尚在适应，整体捏合不到一块。

　　但现在，枪手已经找回了强队的感觉，可以说，8月底利物浦和曼联捡着了软柿子，等轮到切尔西手里，阿森纳已经变成了一块硬骨头，如果有“如果”，现在的枪手再去和红军和红魔较量，鹿死谁手恐怕很难说，但这就是所谓的天时，足球场终究还是没有“如果”。

　　温格说，天时不可逆，但谋事亦在人。

　　在周中演讲的动情部分，教授给出了自己的承诺：“如果今天在这会上我能有所成就，那将是让你们相信我们，相信球队有实力，相信这支球队会战斗到底！如果你们帮助我们这样做，我相信我们将会有一个成功的赛季！”

　　《热血，汗水和眼泪》，丘吉尔在做出了这一著名演说后，统率英国打赢了战争，现在，温格带领阿森纳逆势而上，他要用有限的资源去和全世界竞争。

　　“我所能奉献的唯有热血，辛劳，眼泪和汗水，我们所面临的将是一场极其严酷的考验，将是旷日持久的斗争和苦难……若问我们的目标是什么？我可以用一个词来回答，那就是胜利。不惜一切代价，去夺取胜利——不惧一切恐怖，去夺取胜利——不论前路如何漫长，如何艰苦，去夺取胜利！”

　　阿森纳的绝境反弹在推迟了两个月之后终于到来，终于让枪迷们开始对本赛季的阿森纳有所期待。

　　但是蓝军那边则是另一幅景象了，博阿斯与蓝军的蜜月期只维持了很短的时间。

　　现在少帅博阿斯焦头烂额，球队两连败！而且在对阵强队曼联和阿森纳都输了！

　　与本赛季已经进行的几场强强对话相比，本场比赛唯一的相似性就是，这又是一场大比分的比赛。

　　而蓝军在这场进球大战中丢掉5球，也创造了球队在英超中一个不光彩的纪录，切尔西上一场丢掉5球，还要追溯到1989年。

　　阿森纳5:3击败切尔西，《太阳报》的标题是“HIGHFIVE”，对枪手能在客场攻入蓝军5球表示惊叹。

　　《天空体育》则称本场为“首都经典”，“8球惊悚战”，“令人惊叹的足球盛宴”等词藻频现。

　　其实类似的词在本赛季的英超中已经快用滥了。

　　联赛才打了10轮，多场许多年都难得见一次的比赛集中出现，本场5比3相对来说还算“中规中矩”，蓝军距离上次主场丢5球只时隔了22年，而在强强对话中，还有更离谱的过程与比分，甚至出现了跨越世纪的奇观。


第1415章 抢攻战术

　　今天的胜利者阿森纳，在两个月前也曾是捶胸顿足的失利者。

　　8月下旬在安菲尔德和老特拉福德，利物浦7球屠戮枪手，曼联掀起8:2狂潮，红军与红魔联手送给阿森纳115年来的最惨痛失利，而上次枪手输得这么惨，中国的光绪皇帝还在位。

　　不久之后，曼联又和切尔西联手献上了一场神奇比赛，虽然比分是看似正常的3比1，但这正常背后更有令人咋舌的离奇：托雷斯空门不进，鲁尼点球打滑，双方挥霍大把必进机会，比分本可能接近两位数，赛后，《天空体育》称这场比赛为“老特拉福德惊悚片”。

　　曼联笑了两次，但终于等来了一声惨烈的哭腔。

　　就在最近两轮，地点还是在安菲尔德和“梦剧场”，又是两场不可思议的比赛出现了，红军在主场屠了曼联一个5:0，曼城，打了红魔一个6:1，全世界为之惊叹，要知道曼联上次在主场联赛中丢6球，还是81年前的事情，那时，首届世界杯足球赛刚刚落幕。

　　22年，81年，115年……这么多罕见的奇观比赛如此集中的出现，就连弗格森，温格等名帅都看不懂了。

　　输给曼城后，老爵爷称这是他足球生涯最惨痛的失利，没有之一，而温格在被问到今年的豪门怪相时，也说自己还没弄明白。

　　“这是个很好的问题，很难回答。”温格说：“是因为球场上有那么多优秀的攻击手？是因为球队现在踢得更开放？还是因为顶级强队在防守上更脆弱了？我们需要更多比赛才能做出评判。”

　　阿森纳克了切尔西，曼联克了阿森纳，曼城又克了曼联，只有利物浦与曼城在强强对话中笑傲群雄，而这更让人们期待如果利物浦碰到曼城的话，那会是一场什么样的比赛呢？连场大比分，英超球迷之幸，但却是主教练们的难题。

　　博阿斯表示需要反思，切尔西已经连续9轮丢球了，追平了03年的尴尬记录。

　　弗格森也有自己的烦恼，曼联的中场始终挺不起来，腰不好，身体的抵抗力也就差了。

　　温格如今底气足了，但毕竟在积分榜上阿森纳还只位列第七。

　　在“食物链”的顶端，似乎只有曼奇尼优哉游哉。

　　而转入韬光养晦的科曼在掩藏着红军的野心，重视本土杯赛说明利物浦对荣誉的渴望比过去更加强烈，积分榜上与曼城的差距还有28轮联赛可以去追赶，欧洲足坛的王者根本不会在这个时候有丝毫悲喜得意或失落。

　　英超第10轮战罢。

　　曼城28分笑傲群雄，前10轮拿到9胜1平战绩的蓝月亮已经接近英超史上最佳开局的历史记录了。

　　利物浦23分。

　　曼联22分。

　　切尔西19分。

　　阿森纳16分。

　　三天后将会进行欧冠小组赛第四轮的比赛。

　　有鉴于本赛季利物浦多线作战压力巨大，而且队内灵魂人物秦雄也有国家队比赛任务，要在赛季中连续往返欧亚。

　　科曼与教练组在靴室中花费了更多时间去研究对手制定战术部署。

　　马赛在来到安菲尔德之后，决然想不到利物浦的比赛战术打了他们一个措手不及！

　　前20分钟，利物浦比过去更加疯狂地去压迫马赛进行狂攻！

　　大举压上，仿佛破釜沉舟般。

　　马赛一下子被打了个措手不及，或者干脆说被红军疯狂的闪电战给打蒙了！

　　3:0！

　　20分钟内，利物浦连进三球，秦雄梅开二度，阿隆索也有一球进账。

　　随后利物浦便偃旗息鼓，开始注重防守，控制场上形势节奏。

　　马赛不甘心啊！

　　在安菲尔德身子骨还没活动开，抬头一看比分牌，三球落后了！

　　于是他们也大举压上，利物浦在中后场利用强悍的防守来不断地制造反击快攻机会。

　　旋即，一场惨案诞生了！

　　秦雄上半场便上演了帽子戏法，下半场劳尔梅开二度，频繁地通过精妙直塞打穿马赛防线，利物浦在安菲尔德看似激烈，实则轻松地8:0屠杀了马赛！

　　这一场比赛的过程让舰队街对科曼赞不绝口。

　　“利物浦给马赛上了一课！”

　　“科曼将利物浦调教得收放自如！”

　　科曼对此并不骄傲，他反而将功劳推在了教练组身上。

　　他认为将球队资源最大化地利用，并且带来胜利，这是教练组所有人的功劳。

　　同组另一场比赛中，多特蒙德在主场1:0小胜奥林匹亚科斯，终于拿到了一场胜利。

　　不过这场胜利却将利物浦送入了欧冠淘汰赛。

　　利物浦三胜一平积10分。

　　马赛两胜一平一负积7分。

　　奥林匹亚科斯一胜三负3分。

　　多特蒙德同样一胜三负3分。

　　利物浦提前两轮晋级欧冠16强！

　　这样的结果并不出人意料。

　　本身利物浦在这个小组便是实力鹤立鸡群的。

　　周末回到了联赛中，利物浦将会在主场迎战天鹅海斯旺西。

　　科曼继续沿用周中欧冠中的战术部署。

　　开场后抢攻，强攻！

　　因为有在安菲尔德的主场之利，在对手还没有完全进入比赛状态时就去疯狂进攻，利物浦胜算要高不少，如果是像过去那样慢慢进入比赛状态再发力，对手也已经站稳脚跟，攻坚战会打得无比艰辛。

　　尽管这样的战术有极大风险，一旦对手做好准备给了利物浦迎头痛击，比赛会更加困难。

　　可是科曼在过去两个多月中重点研究和分析了对手的心态。

　　中下游的英超球队面对利物浦时输少当赢，这说明一个问题：对手过度恐惧利物浦！

　　他们90%以上的精力与注意力都会在防守中！

　　而不敢轻易地去奢望与投入兵力攻破利物浦的城池，也只有在利物浦久攻不下的时候，他们才会升起别的想法，来试探性地去威胁利物浦的球门！

　　既然对手更多的是恐惧，那么就要利用好这份恐惧，并且去制造更大的恐惧！

　　利物浦对阵斯旺西的比赛中，利物浦故技重施，比赛不到20分钟，在利物浦拉快比赛节奏前场紧逼狂攻之下，苏亚雷斯头顶脚踢将比分改写为了2:0！

　　斯旺西也有点儿蒙！


第1416章 成就历史的野心

　　利物浦在开场抢攻取得了两球领先之后便放慢了比赛节奏。

　　斯旺西大概早有觉悟，便也没有在安菲尔德跟利物浦死磕到底。

　　双方在并不激烈的气氛中任由比赛时间流逝，最终利物浦主场2:0轻取天鹅海斯旺西继续着连胜势头。

　　或许是因为周中有欧战的缘故。

　　英超豪门疯狂的势头终于停止下来了。

　　利物浦2:0斯旺西。

　　布莱克本0:1切尔西。

　　曼联1:0桑德兰。

　　女王公园巡游者2:3曼城。

　　阿森纳3:0西布朗。

　　倒是博尔顿在锐步球场又大开杀戒，5:0送走了天空之城斯托克城。

　　11轮联赛战罢，球员们将会奔赴国家队赛场。

　　英超积分榜上的形势令外界感到惊讶。

　　曼城恐怖的状态还在延续，11轮过后拿到31分，10胜1平！

　　他们距离英超历史最佳开局已经不远了！

　　利物浦26分。

　　曼联25分。

　　切尔西22分。

　　阿森纳19分。

　　……

　　秦雄再度返回中国参加世预赛亚洲区第三阶段预选赛。

　　他在香河国家男足训练基地与国家队队友们汇合。

　　高洪波在制定第四场比赛的战术时专门找来秦雄进行沟通。

　　前三场小组赛中国队拿到了三连胜的战绩，第四场是与伊拉克队背靠背的比赛。

　　中国队作为小组领头羊，先天优势自然是有的。

　　伊拉克队现在只有3分。

　　而同组的约旦则有6分。

　　也就是说伊拉克队本场比赛背负的压力极大！

　　他们如果不能从中国队身上取分，那么将会出线告急！

　　约旦上一轮在客场3:0拿下了实力最为羸弱的新加坡队，本轮回到主场作战，约旦队双杀新加坡队几乎没有悬念。

　　如此一来，伊拉克队在主场面对中国队的比赛将会是非赢不可的形势。

　　如果拿到1分的话，中国队与伊拉克队的差距还是6分，而中国队几乎宣告将会提前晋级，约旦队能够领先伊拉克队5分，拿到第二个晋级名额也没有太大悬念。

　　正因如此，高洪波与秦雄商议本场比赛战术制定，希望帮助中国队顺利地晋级十强赛，提早卸掉心理压力，让球队更轻松地备战未来的十强赛。

　　秦雄给高洪波的建议很简单：防守反击呗！

　　既然伊拉克队肯定会进攻，甚至是狂攻，那么中国队就打简单又高效的防反便行了。

　　高洪波从善如流，便在出征伊拉克的备战会议上制定了防反战术。

　　与伊拉克的比赛并不艰难，客场比赛甚至要比主场比赛要更加好打。

　　伊拉克队必须进攻，而中国队则有准备地打防反。

　　秦雄在前场与郜霖联手攻坚。

　　尽管郜霖在反击中错失了两个黄金机会，不过秦雄还是在更多的反击机会中发挥不俗。

　　在90分钟比赛中，秦雄上演了帽子戏法包办了中国队的三个进球，轻而易举地摧毁了伊拉克队，也几乎将伊拉克队踢出了世界杯！

　　同小组另一场比赛中，约旦队主场2:0兵不血刃拿下了新加坡队。

　　约旦队拿到了9分，落后给中国队3分。

　　伊拉克队只有3分，出局几乎已经可以盖棺定论了。

　　可怜的新加坡队则是四战全败，连十强赛的门槛都看不见。

　　中国队从伊拉克直接转道奔赴新加坡，小组赛第五场比赛相隔四天，中国队将在客场挑战新加坡队。

　　新加坡队已经淘汰出局，军心大乱士气跌落谷底，中国队则宣告提前晋级十强赛，状态不俗外加士气高昂。

　　这场比赛中国队在客场创造了一个记录。

　　亚洲赛场上9:0屠杀了新加坡队。

　　在球场上发挥游刃有余的秦雄上半场便独中四元，下半场又打入了两球，全场比赛打进了6个进球的秦雄让整个亚洲足坛震动！

　　新加坡媒体哀叹：“世界最强足球运动员摧毁了新加坡男足！从体能，速度，对抗，技术，团队配合，意识等等各个方面，秦雄在新加坡身材瘦弱还偏矮小的球员面前都具备着碾压的超强实力！”

　　亚足联官网则称赞中国队具有着冲击世界杯的野心，并且也暗示秦雄连续多年垄断亚洲足球先生是实至名归的！以此平息亚洲媒体对于每年年底评选亚洲足球先生都是秦雄上台领奖，有时候他还不来领奖的不满之声！

　　FIFA官网则也报道了中国队在世预赛第三阶段也就是20强赛打出的惊天大比分比赛！

　　单场打进六球的秦雄英姿勃发的照片出现在国际足联官网首页上。

　　FIFA称赞秦雄率领中国队在亚洲取得了辉煌成就，给亚洲足球带来了积极的刺激，也鼓励亚洲其他球队勇于向中国队发起挑战！

　　尽管过去也有过中国队19:0关岛，10:1马尔代夫的大屠杀比分。

　　但还从未在亚洲20强赛中出现过！

　　可以说中国队在这一天创造了一个历史记录。

　　亚洲区20强赛单场比分最大分差记录。

　　秦雄在赛后匆匆接受了采访后便离开新加坡直接返回英伦。

　　中国队在20强赛中五连胜晋级十强赛，而且因约旦主场输给了伊拉克，这让中国队直接小组头名出线。

　　剩下最后一场比赛在明年二月底进行，到时候秦雄就不用在欧洲赛场多线作战压力巨大的情况下返回中国了。

　　在返回利物浦俱乐部之后，秦雄接受例行身体状态测试中各方面表现都非常出色。

　　队医赖斯先生看过了秦雄的测试报告之后惊叹不已地说道：“秦雄的身体状态仿佛正在告诉我们人类进化的先驱者该是什么样的。”

　　竞技体育能够带动人类自身向前发展进化，这是不争的事实，身体机能的进步是同时代运动医学最为关注的事情。

　　就像现在体坛被誉为“人类最强”的几人中，就有包括NBA赛场上的小皇帝詹姆斯，田径场上的博尔特，足球场上的秦雄与C罗纳尔多。

　　他们的身体机能状态当然是超凡出众的。

　　秦雄则将这视为理所当然的事情，希薇雅就在与他交往之后对运动医学钻研颇深，包括营养学在内多有涉猎，保证了他的日常生活都合理健康。

　　加上他并没有不良嗜好，甚至连有二手烟的场合都避而远之，秦雄的身体状态在自然巅峰的年龄段中达到最强并非不可思议，而且他过去打下的基础能够让他比其他人更长地延续这个时期也是自然的。

　　因为他有一颗成就历史的野心！


第1417章 丢魂儿的蓝军

　　FIFA比赛日结束，英超第12轮如期开战。

　　前9场比赛结束之后，人们看到了英超褪去了疯狂的势头。

　　阿森纳客场2:1战胜了诺维奇。

　　曼城主场3:1拿下了纽卡斯尔联队。

　　曼联在客场1:0轻取斯旺西。

　　其他平民球队只有维冈竞技3:3布莱克本上演了进球大战。

　　不过没有球迷会泄气，就如天空体育做本轮赛事前瞻所预言的那样：本轮压轴大戏将在斯坦福桥上演，卫冕冠军利物浦本赛季首次与切尔西碰面的比赛恐怕不会叫人感到沉闷，切尔西刷新了英超时代的连续丢球场次，利物浦打强队历来气势生猛，两队火星撞地球会擦出怎样激烈的火花？

　　就在赛前，魔力鸟二世少帅博阿斯出席赛前新闻发布会的时候给蓝军打气，并言之凿凿地放出豪言壮语：“拉米雷斯与米克尔将会冻结秦雄！我们的防线能够遏制住红军利物浦，德罗巴会是攻城拔寨的关键点！”

　　科曼则显得有些无奈。

　　FIFA比赛日回来，两名中场球员的伤病让他在外界看来排兵布阵有些捉襟见肘。

　　阿隆索受伤了，要休息两个星期，卡巴耶因在利物浦有限的出场时间里表现不错，被法国队征召进入国家队，却在第二场比赛中受伤，他要养伤一个月。

　　缺少了两位组织型的中场之后，外界都在揣测利物浦的中场创造力将会如何维持？

　　没有了指挥官的利物浦，还能否打出行云流水的攻势？

　　科曼在赛前新闻发布会上就略显底气不足。

　　“糟糕的一个星期，我们重要的球员健康地离开，却在回来后直接躺在了病床上，我并不是在抱怨FIFA，而是作为主教练，我当然希望每一位球员都健健康康的。

　　明天与切尔西的比赛我暂时还没有想法，我需要到了明天再考察一下球员的状态，做出最后的决定，但我相信球员们能够克服现在的困难，因为我们是红军。”

　　科曼真的焦头烂额了吗？

　　放屁！

　　他在新闻发布会上说的都是假话，撒谎！

　　就连利物浦球员们在看过了科曼赛前新闻发布会的报道后都忍俊不禁。

　　因为在那之前，比赛准备会上，明天的首发名单已经出来了，球队的技战术打法也确立下来。

　　利物浦是胸有成竹外加准备充分地迎接明天的比赛。

　　风和日丽的下午，利物浦造访伦敦，直接驾临西伦敦斯坦福桥。

　　四万多名球迷在斯坦福桥球场看台上摩拳擦掌准备欣赏这场红蓝大战。

　　蓝军切尔西严阵以待。

　　在比赛开始前二十分钟，科曼在更衣室内做最后的战前动员，有些东西他必须再强调一下。

　　看着已经整装待发的红军众将，科曼神情严肃地对他们说道：“还记得我们昨天赛前准备会上对大家说的吗？我们已经将切尔西的技战术分析透彻了，我们会针锋相对地克制他们！但首先需要你们转变比赛姿态与技战术运转的方式。”

　　红军众将不禁点点头，大家对于科曼的工作态度和工作成效很赞赏。

　　利物浦本赛季之所以频繁地改变战术，并且在临场发挥中更注重细节，科曼也跟大家说的很清楚，并且令大家很信服。

　　作为欧洲足坛的王者！

　　无数球队盯着利物浦，也在研究利物浦。

　　如果利物浦如同巴塞罗那那样拥有一套近乎固定的模式去比赛，这并不代表利物浦的实力会下降，而是有可能会被对手针对性地突然袭击打得措手不及。

　　换言之，利物浦的技战术越是丰富，远离一成不变的刻板套路，那么利物浦首先就会给对手制造研究上的困难！

　　对手会很难预测到利物浦的技战术打法，从首发名单，阵型，技战术，比赛姿态，比赛着重发力点等等，科曼在这方面的思考以及行动力，着实用心良苦。

　　正因如此，利物浦哪怕在本土联赛遭遇大多数球队极限铁桶阵密集防守，却还能达到高胜率，这非常难得。

　　别看曼城现在积分榜上领先利物浦5分，但客观地说，曼城所遭遇的对手强度，比赛环境，攻坚难度，跟利物浦相比根本不是一个档次！

　　什么时候等曼城真的拿到了冠军，并且把其他球队打得心服口服产生心理恐惧的时候，再来谈论对手摆出密集防守时的攻坚难度。

　　哪怕是相同的对手，利物浦打和曼城打，只是比赛场面就一目了然，面对利物浦时，对手在门前危险地带40码内会有多少人？至少10人！而面对曼城时呢？最多8人！

　　这就是差距！

　　所以利物浦第三年卫冕难度极大，但是他们仍旧在稳步前进，这个前进的基础就是团结一心，将帅之间互相信任，各自扮演好自己的角色。

　　在经过科曼的打气之后，红军众将有序地走出了更衣室。

　　蓝军众将提前站在了球员通道内等待出场。

　　对于蓝军而言，这个赛季的开局并不理想，在博阿斯执教前几场比赛还算稳步提升的，但自从与曼联那场诡异的失利过后，蓝军的状态就起伏不定。

　　被曼联和利物浦连续屠杀的阿森纳居然在斯坦福桥带走了胜利，而且还灌了切尔西5个球。

　　这对蓝军士气的打击非常大。

　　有一个背景与前提是导致现在队内更衣室气氛非常糟糕，外加对博阿斯产生质疑的直接原因。

　　那就是自从阿布入主斯坦福桥开始，拉涅利到穆里尼奥，格兰特，除了中间有斯科拉里之外，算上希丁克和安切洛蒂。

　　蓝军在长达8年多的时间里，多数时候是靠防守建立英超豪强地位的！

　　哪怕他们还没有获得过一次英超顶级联赛冠军，可蓝军切尔西被视为争冠热门之一的重要原因就是这支球队很硬！

　　防守很恐怖！

　　也让蓝军一旦在防守中表现得异常出色时，人们总会想起穆里尼奥，是他一手缔造了蓝军的铁血兼硬朗的灵魂！

　　可是博阿斯麾下的切尔西，从功利足球转向攻势足球，外加想要走技术流线路，进攻还没打出多少令人信服的水准，但是防守却已经是一塌糊涂了！

　　这让斯坦福桥又有了祸起萧墙的苗头。


第1418章 疯狂变阵

　　当科曼微微蹙眉走进斯坦福桥之后，大概不少人都觉得红军教头的确在为阿隆索和卡巴耶无法出场而心烦意乱。

　　可是红军众将的精神面貌却很好。

　　昂首挺胸目光中战意盎然地走进了赛场。

　　红蓝两军战士开始进行赛前握手。

　　“欢迎来到斯坦福桥，英超第12轮收官战，同样也是一场备受瞩目的焦点战役将在这里开打。

　　卫冕冠军红军利物浦做客斯坦福桥挑战蓝军切尔西！

　　最近一段时间里蓝军的状态起伏不定，而且似乎在伦敦内战中表现令人非常担忧，输给了女王公园巡游者让博阿斯惹上了官司，英足总不会放过他对主裁判福依的出言不逊，在家门口输给阿森纳被视为是耻辱的一场失利，在FIFA比赛日结束后，切尔西又立刻迎来了卫冕冠军利物浦，蓝军切尔西似乎都没有调整的时间，对此，加里，你有什么样的看法呢？”

　　上赛季结束后正式从红魔曼联退役的加里·内维尔现在是天空体育的解说嘉宾之一。

　　加里·内维尔气定神闲地说道：“切尔西夏季换帅，不但换帅，还有新的球员加入，博阿斯要进行改革，将切尔西打造成符合老板心意的球队，或者说阿布梦想的球队，我们不用否认，阿布想要的是皇家马德里，巴塞罗那那样的球队！不但阵容豪华，能够拿到冠军，还有球队踢出的比赛场面漂亮！

　　当年赶走穆里尼奥时，切尔西固然可以用穆里尼奥未能颠覆阿森纳的统治作为理由，可是纵观切尔西的英超积分历史，拿到最高积分的一个赛季，仍旧是穆里尼奥所创造的，连续两年亚军的穆里尼奥只是时运不济，他们输给了当时如日中天的阿森纳。

　　穆里尼奥很接近为切尔西带来历史上首个英超冠军，在当时也没有人怀疑这一点，但是切尔西仍旧将他赶走，除了内部的权力斗争之外，很显然阿布不愿意忍受切尔西既无法让比赛变得赏心悦目，又无法捧起冠军奖杯的双重痛苦。

　　从前，切尔西尝试过用巴西教头来改造球队，很遗憾，世界杯冠军教头失败了，他带来的桑巴足球理念根本不适用于英超。

　　现在，切尔西又希望做出改变，博阿斯来了，带着他从葡萄牙修炼成的偏拉丁风格的技术流理念。

　　切尔西在经历多重动荡之后，势必会有阵痛期，无论是输给曼联还是女王公园巡游者，这是必须付出的代价。

　　可是输给阿森纳，我认为更具有代表性，因为球队无论如何在一场比赛中丢掉五球，而且是被逆转，还是联赛已经过了两个月之后，这都说明一个问题：切尔西还没有完全成熟，甚至球员之间最基本的默契都没有达到。

　　我不是在说切尔西球员之间不熟悉，而是说在主教练新的技战术思路下，切尔西队员的理解和执行出现了问题！

　　要么是技战术本身有问题，要么是这套技战术根本不适用于切尔西现在的阵容班底。

　　原本在一周之前，我认为利物浦来到斯坦福桥会轻松地拿到3分，可是现在利物浦那边出现了意外，阿隆索和卡巴耶因伤无法出场，这让这场比赛的悬念回来了。”

　　刚刚担任解说嘉宾的加里·内维尔滔滔不绝，似乎对这份新职业很是喜欢，并且进入角色很快。

　　马丁·泰勒好奇地问道：“阿隆索和卡巴耶的受伤真的对利物浦影响那么大吗？”

　　“当然，阿隆索作为利物浦的中场指挥官，这样的角色，一个赛季下来可能没有多少被人铭记的镜头，他不会进很多球，直接助攻次数也很少，可是这样的角色是他存在的时候大多数人会对他视而不见，可他不在的时候你才知道他有多重要。看看曼联现在有多思念斯科尔斯就明白我在说什么。卡巴耶虽然没有阿隆索如此具有组织上的才华，但他终究是一个能够在中场梳理攻防的角色，有他在，阿隆索缺阵的影响肯定不会那么刺眼，但是很遗憾，他也受伤了，这让我非常期待科曼今天会如何安排利物浦的首发以及安排战术打法。不得不说，本赛季的科曼在如何调整利物浦上是殚精竭虑了！”

　　“呵呵，这一点科曼倒是让人很佩服，差不多三个月时间里用了很多套首发阵容，阵型，还有利物浦在比赛中的技战术特点展现也丰富多彩，有人曾经担心过利物浦这样并不好，因为没有固定的首发和阵型的话，他们将会失去一种状态延续。”

　　“不，优秀的教练首先会对自己的球队了如指掌，科曼的做法并没有让利物浦变得混乱，只要核心层面的东西没有改变，其他只是形式上的，就像蒂亚戈·席尔瓦，马斯切拉诺，阿隆索·杰拉德，秦雄，苏亚雷斯这些球员撑起的利物浦脊梁根基稳固，那么其他的，都是次要的，毕竟这些球员都是战术理解能力，比赛阅读能力非常强的，他们能够去包容队友，将队友串联起来，互相激发更强的战斗力，这也是利物浦能够成为欧洲足坛超级强队之一的重要原因。”

　　“好，你说的让我也很期待利物浦今天会在比赛中有怎样的表现了。

　　让我们来看看双方的首发名单。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：伊万诺维奇，大卫·路易斯，特里，阿什利·科尔。

　　中场：米克尔，拉米雷斯，兰帕德。

　　前锋：马塔，德罗巴，马卢达。

　　赛季初表现不错的梅雷莱斯被放在了替补席上，这与过去几场比赛他表现下滑有直接关系，埃辛还在养伤，让我们不禁担忧从前能够成为英超第一后腰的埃辛是否就此走向了下坡路，上赛季中途加盟切尔西的托雷斯在斯坦福桥还是没能找回巅峰时的状态，博阿斯也未能激活这位西班牙前锋，今天他同样坐在了替补席上。

　　利物浦首发4411。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，蒂奥特，杰拉德，卢卡斯。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　利物浦今天确切地说是摆出了一个4312的阵型。

　　科曼一口气在中场摆出了三名防守中场，然后杰拉德担任中前卫，秦雄埋伏在苏亚雷斯的身后，这样的首发阵型会打出怎样的效果呢？

　　让我们拭目以待！”


第1419章 配合与速度！

　　从比赛的第一分钟开始，博阿斯便在场边眉头紧蹙。

　　他在赛前新闻发布会上说米克尔和拉米雷斯能够遏制住秦雄。

　　因为他也知道利物浦缺少了阿隆索和卡巴耶，这一点不会有诈！

　　阿隆索和卡巴耶受伤的消息是从国家队传出的。

　　俱乐部或许还会放烟雾弹，但国家队没必要配合俱乐部玩这些阴谋诡计。

　　那么缺乏中场创造力的利物浦，博阿斯预测秦雄会回撤到前腰位置，现在看起来没有太大问题。

　　但是利物浦既不加强锋线上的进攻人员，也不安排边路进攻球员，反而派出了三名防守型后腰，这就让博阿斯看不懂了！

　　像马斯切拉诺，卢卡斯，蒂奥特这三名球员也不像过去阿森纳的维埃拉，切尔西的埃辛那样，在后腰位置上能够频繁地杀去前场，这三名球员多数时候都是在中场兢兢业业地完成防守职责。

　　而且进攻组织上也没有过人的实力，利物浦这削弱进攻的态势实在令人费解。

　　比赛开始之后，利物浦的姿态也很卑微，全队的阵型向中后场收缩，略显保守。

　　进攻节奏也不快。

　　比赛第3分钟，切尔西的进攻在前场左路陷入了泥潭。

　　马塔是博阿斯寄予厚望的角色，博阿斯将他当做一个边前腰在使用，可是今天偏偏碰上了利物浦摆出三名防守型后腰，这意味着利物浦在后腰线边路协防很快速及时。

　　马塔除了传中之外，向中路寻求与兰帕德的配合会很难，有时候因为对手逼抢与联防的形成速度过快，传中都变得非常困难。

　　切尔西的边路必须支援上来。

　　在马塔丢球之后，利物浦向前的进攻也没有打成。

　　马斯切拉诺断下了马塔的球之后将球传给了杰拉德。

　　杰拉德在中场向前推进攻势，他与秦雄连续撞墙配合在第二次时宣告失败，被特里上前将球给捅掉。

　　切尔西逐渐加快比赛节奏。

　　比赛第8分钟，阿什利·科尔套边压上，在左路支援马塔之后总算打出了一次像样的攻势。

　　不过在绕过了约翰逊后的下底传中并不理想。

　　一旦切尔西的攻势打到了利物浦防守危险地带，蒂奥特就会在收入禁区内干扰德罗巴，然后在斯科特尔和蒂亚戈·席尔瓦联防之下，德罗巴很难抢到足球落点，除非队友传的很精准，让他率先抢占有利位置，而如果需要他跑位的话，利物浦的两名中后卫会用身体干扰他，让他无法得逞。

　　就在足球被斯科特尔头球解围后，杰拉德在外围接应成功。

　　杰拉德转过身来之后便开始策动快攻。

　　利物浦的攻势在这一刻终于展露出了威胁。

　　杰拉德一脚贴地斜传让人眼前一亮。

　　事实上科曼今天是用杰拉德在中场打组织进攻！

　　贝恩斯从左路飞速套上！

　　利物浦没有摆出边路进攻球员，秦雄也不拉边进攻，原因只有一个，靠边后卫！

　　而由于三名防守型后腰的存在，利物浦几乎放弃了边路外线的防守，一旦被切尔西打穿了边路，后腰会直接回到禁区关键位置，防范对手内切，至于传中球，随便对手怎么打了，因为禁区内已经形成了密集防守，德罗巴力压众人能够头球破门，否则他几乎没有别的破门方式，抢点有中后卫封堵前点，球过不去，停球？足球还没落地，身边的防守球员就会破坏掉足球。

　　况且蒂亚戈·席尔瓦本身一对一防守德罗巴就不会处在下风。

　　正因如此，科曼是将利物浦真正的边路进攻隐藏在了边后卫这一点上。

　　贝恩斯趟球狂飙突进！

　　就在这时，伊万诺维奇与米克尔来到了边路主动去逼抢贝恩斯。

　　不出所料的是贝恩斯将球传到了中路秦雄的脚下。

　　伊万诺维奇和米克尔立即回去中路参与防守。

　　这个时候全场观众都可以看到切尔西的后卫线位置前提，在后卫线与门将之间有着广阔的空间。

　　拉米雷斯跑来逼抢秦雄，秦雄顺势拨球向右侧，晃开了拉米雷斯，在拉米雷斯急停转身之后，秦雄立即将球传给了顶在后卫线前的苏亚雷斯脚下。

　　传球之后秦雄立即拔腿飞奔向前，启动速度加上加速爆发，秦雄直接来到了切尔西的后卫线前。

　　此时切尔西的后卫线已然有些头皮发麻。

　　利物浦教练组研究切尔西的防守特点时，有一点是今天要针对性去利用的，那就是高位逼抢防守策略！

　　高位逼抢说白了就是球队的整个防线前提，中前场有组织的实施围抢，逼迫对手仓促出球，从对手的后场就破坏其组织进攻的一种足球策略。

　　这种策略打团队控球实力并不强的球队很有效，会让对手的传球效率直线下降，无法组织起有效进攻，同时还很容易制造对手的失误，或者本方抢断成功后立即发动快攻打对手一个措手不及。

　　这一套利物浦也会使用，不然科曼要那么多防守中场干什么！

　　利物浦要攻破对手的高位逼抢，首先就要隐藏进攻推进点。

　　让切尔西的预判落空。

　　这正是本场比赛边后卫推进攻势的主要作用之一。

　　同时也是杰拉德回撤打中前卫作为中场出球点的重要原因。

　　缺少了阿隆索和卡巴耶之后，博阿斯仍旧在这场比赛坚持使用这样的防守策略，除了不愿意推翻自己从赛季初就在努力实现的战术构想之外，也是自以为拿捏住了利物浦队的七寸：综合控球实力下降！

　　可是他错了！

　　包括科曼在赛前新闻发布会上支支吾吾说不知道该如何应付今天的比赛，首发阵容又摆出了三名防守型后腰，开场后利物浦示弱地偏保守姿态，这一切的一切，都是在迷惑切尔西而已！

　　秦雄不需要去组织攻势，只需要串联！

　　利物浦不需要在锋线上堆积太多前锋，因为他们有足够的进攻空间！

　　在机会出现时，只靠两点便能够置切尔西于死地！

　　简单的配合以及速度！


第1420章 还敢？敢！

　　当秦雄刚启动没跑两步便来到了切尔西的后卫线前，而切尔西的后卫线距离门将切赫的位置还有差不多25码！

　　后卫线在禁区外，当然了，博阿斯可是让切尔西实施高位逼抢战术的。

　　换做穆里尼奥和安切洛蒂肯定不会，哪怕是拉涅利与格兰特都绝对不会！

　　但是少帅带着宏伟理想来到了斯坦福桥，他自命不凡，他在波尔图的成功令他自以为英超会是自己跻身世界级的舞台。

　　今天，就从这一刻开始，利物浦教他重新做人！

　　苏亚雷斯在特里紧逼下一脚出球，将球斜传秦雄跑位线路上。

　　秦雄狂奔而来仿佛连看都没看直接一脚挑传。

　　足球从大卫·路易斯与伊万诺维奇中间斜向飞去了左边路的纵深地带。

　　贝恩斯一马当先赶到了足球落点，停球的同时将球磕向了禁区方向。

　　传球后的秦雄继续向前狂奔，大卫·路易斯在转身后只能去追秦雄了！

　　苏亚雷斯也反越位冲过了特里的身边。

　　斯坦福桥仿佛风云突变！

　　切尔西后卫线彻底被爆掉了！

　　看台上的观众们只见利物浦三名球员兵临城下！

　　而蓝军的球门前只有切赫一人！

　　红军球迷已经有人嘴角上翘准备露出兴奋的笑容，蓝军球迷则瞠目结舌满脸的震惊！

　　贝恩斯没有拖泥带水，在看到了队友反越位成功后，他在禁区边缘将球横扫向了门前中路。

　　秦雄拍马赶到，切赫弃门而出。

　　秦雄不停球直接推射球门右下角！

　　这球他打得非常轻松，没有任何犹豫。

　　切赫在他射门瞬间做出扑救动作，可是秦雄射门的角度太刁钻了，切赫飞扑到了尽头却还是无法碰到足球。

　　扭头望去，足球直飞球门右下角！

　　苏亚雷斯高举双臂大吼一声跑向了秦雄，而秦雄则表情淡然地转向跑去场边进行庆祝。

　　他向着客队球迷看台不断地拍着胸前的队徽。

　　“哇哦！利物浦打出了快速反击，贝恩斯边路快速推进攻势后，利物浦在中路完成了一次简单的配合，秦雄与苏亚雷斯互传之后，秦雄的一脚挑传洞穿了切尔西的防线，贝恩斯反越位成功，秦雄反越位成功，苏亚雷斯反越位成功！

　　切尔西的后卫线距离球门太远了！

　　这给了利物浦足够的反越位空间。

　　贝恩斯一脚传中，秦雄中路接应推射得手！

　　利物浦在斯坦福桥首开纪录，没有人想到利物浦的进球来的这么快。

　　至少看起来利物浦今天的首发阵型，进攻实力应该下降了才对。

　　可是他们仍旧是如此势不可挡！”

　　“看来科曼的战术奏效了。他抓住了切尔西高位逼抢的弱点，利物浦今天的排兵布阵针对性极强，那就是让切尔西进攻受阻不得不阵型前压，同时他们高位逼抢肯定会在中场集中兵力，因为秦雄在中路。

　　但是他们的进攻推进却是依靠边后卫！

　　这给了边后卫推进攻势的空间，然后等切尔西再协防边路时，进攻再转入中路，边中结合，打出速度之后要冲破切尔西的防线就只是一个谁跑得更快的问题。

　　不得不说，这是科曼认真工作的结果。

　　还有博阿斯真是倔强的主帅，在输给阿森纳的比赛中，切尔西已经暴露出了高位逼抢战术失败的弱点，可是他仍旧一意孤行要这样坚持下去，今天这场比赛切尔西令人感到担忧了。”

　　“加里你说的不错。高位逼抢防守策略战术复杂，由于需要高度统一的足球动作才能做到高位压迫式的抢断，这需要前锋中场后卫包括守门员都要参与，其实是非常复杂的战术！况且这首先与切尔西过去很多年的防守策略截然不同，切尔西擅长压缩后场防守空间，拖延对手的进攻速度，而不是在中前场形成包围圈联防。”

　　“即便如巴塞罗那这样擅长高位逼抢的球队也会失败，而且高位逼抢也讲究重点防守区域，比较有代表性的是在前个赛季，巴塞罗那在欧冠淘汰赛中被利物浦两回合击败，他们在前场的高位逼抢屡屡失效，让利物浦能够不断的打出快攻和反击，最终导致球门频繁被对手攻破，一年之后，瓜迪奥拉在欧冠决赛中再次与利物浦相遇，那一场比赛巴塞罗那的高位逼抢重点区域明显向后撤，同时注重保护禁区内的防守空间，最终的失败并不是技战术有问题，而仅仅是巨星对决，利物浦的巨星发挥更加出色，在团队技战术几乎达到了僵持不下时，秦雄的个人发挥比梅西更加出色，最终利物浦卫冕成功。若然再看上赛季皇家马德里与巴塞罗那的比赛，我们应该记得皇家马德里是怎么被巴塞罗那打了个5:0的吧？皇家马德里也想用高位逼抢遏制巴塞罗那，结果呢？频繁地被巴塞罗那打穿防线形成单刀，皇家马德里就像是把卡西利亚斯抛弃在了自己的禁区内，让巴塞罗那反越位后肆无忌惮地疯狂扫射，从那之后，穆里尼奥便就放弃了对阵强队时采用高位逼抢的战术，现在我们总能够看到的是皇家马德里以顶尖的阵容去打快攻，打反击，而不是压迫对手，无论进攻还是防守。

　　博阿斯如果现在不进行临场调整，切尔西再丢球是迟早的事，尤其是他们的中后卫还不靠谱，对阵阿森纳时特里发挥不佳，大卫·路易斯从上赛季开始就毛病不断，今天他的状态也看起来并不怎么样，加上中场防守并不是顶尖水准，拦截效率平庸，这样的情况下，切尔西还敢用高位逼抢战术？”

　　敢！

　　确切地说是博阿斯现在只能这样了！

　　他看到球队比分落后，心中不免有些紧张。

　　利物浦率先进球后，他的压力陡然增大，只感觉像是被人打了一个闷棍，半天反应不过来。

　　他研究了利物浦过去几场比赛的表现。

　　他比较担心利物浦一旦闪袭成功后便转入防守，那么切尔西的阵地战攻坚实力实在令他升不起逆转的雄心。

　　何况利物浦今天摆出了三名防守型后腰，更加让切尔西阵地战难度巨大。

　　在这样的情况下，在博阿斯看来，切尔西只有继续坚持高位逼抢，逼迫对手攻防转换时出错，抓住利物浦的错误，切尔西才有逆转对手的希望！


第1421章 斯坦福桥架彩虹

　　切尔西丢球之后继续采取高位逼抢战术，并且在中前场进攻投入了更多的兵力。

　　不过利物浦摆出三防守型后腰的情况下，切尔西在渗透到利物浦防守危险地带的进攻阵型仍旧会被红军用防守站位切割撕裂！

　　比赛第13分钟，兰帕德前场控球，他在杰拉德干扰逼抢下被迫无奈只能将球回传到拉米雷斯的脚下。

　　兰帕德看不到向前传球的线路！

　　双层防线，三后腰加四后卫，利物浦摆出的防守阵型令切尔西的进攻球员根本没有传切空间，撞墙配合或三角传递更是风险极大。

　　拉米雷斯向前盘带着足球，利物浦的阵型进一步后撤，拉米雷斯同样看不到威胁球传球的线路。

　　中路不用想了！

　　利物浦的防线密不透风！

　　他只能向边路转移进攻。

　　马卢达在右路回撤接应，他接到了拉米雷斯的传球，然后卢卡斯移动到了他斜前方，贝恩斯在正前方。

　　马卢达心情沉重，个人盘带突破恐怕难有指望成功。

　　他也只能传球！

　　这个时候伊万诺维奇助攻上来了，切尔西不得不用边后卫助攻，只有这样才将进攻向前推进。

　　伊万诺维奇从边路套边压上，与马卢达打了一个撞墙配合之后马卢达边路下底。

　　新的问题又出现了。

　　传中吗？

　　过去尝试了至少四次传中都没有打出效果。

　　将球横传到禁区前地带？

　　别想了！

　　那根本不可能成功，越过贝恩斯轻而易举，可是要过卢卡斯，还要过蒂奥特的防区，这简直是天方夜谭。

　　拉米雷斯想要后插上，可是杰拉德如影随形。

　　马卢达向禁区内望去，在贝恩斯阻挡视线情况下，他看到的第二名球员是蒂亚戈·席尔瓦！

　　这让他放弃了传中的想法，自己趟球向禁区内突破。

　　万一杀出一条血路了呢？

　　可惜就在他试图变向突破贝恩斯时，卢卡斯果断回撤禁区内，断掉了马卢达拨球变向后失去控制的足球。

　　利物浦防守成功！

　　卢卡斯断球成功后立即将球斜传边路，贝恩斯冲向了边路，在足球出边线之前斜传中路前方。

　　杰拉德跑来接应后刚停球便被兰帕德从后冲撞得失去身体平衡。

　　杰拉德倒地后回头一瞧是兰帕德，顿时压下了心中怒火。

　　毕竟是多年国家队队友，低头不见抬头见，就此作罢，下次有机会礼尚往来便是了。

　　切尔西凭借前场犯规遏制住了利物浦这次快攻。

　　不过他们并不能每一次都如愿以偿地拖延住利物浦的快攻。

　　看台上的切尔西球迷略显焦虑，蓝军的攻势打不出威胁，博阿斯承诺的美丽足球，技术流足球不见踪影，反倒是球队不但丢掉了严密有序的整体性，同样也在气势上难以向利物浦施加压力。

　　两分钟之后，秦雄在前场给杰拉德架设炮台，红军队长一脚远射偏离了球门。

　　比赛第22分钟，蓝军切尔西前场突然声东击西。

　　马卢达再次在右路回撤接应，他在卢卡斯来接应后迅速将球回传到了米克尔身前，后者一脚出球将球权转移到了马塔的脚下。

　　马塔在前场左路同样回撤，随后阿什利·科尔飞速套边压上，马塔在约翰逊与马斯切拉诺包夹之下送出了一脚过顶挑传。

　　阿什利·科尔在禁区外边路停球后一脚将球横扫向门前。

　　这球他传的太靠近门将了，雷纳率先出击抢在了德罗巴抢点之前将球压在身下。

　　面无表情的德罗巴无声一叹。

　　雷纳起身后迅速发动快攻，他将球丢给了右前方的马斯切拉诺，在马塔进行反抢的时候，马斯切拉诺将球斜传给中路的杰拉德。

　　这一次杰拉德没有再给兰帕德犯规的机会，他一脚出球，将球横传右边路。

　　蓝军旧将，如今身披红军战袍的格伦·约翰逊大步流星冲上前，他趟球第一步便将球踢过了中场，然后全速向前狂奔追球。

　　阿什利·科尔正在回追，但显得鞭长莫及，马塔更是在防守端有心无力。

　　切尔西的左路防守显然出现了巨大破绽！

　　约翰逊过了中场之后，拉米雷斯迫不得已协防边路，他要第一时间阻截约翰逊的进攻推进。

　　但是约翰逊却在拉米雷斯移动到自己的前方之后将球斜传到了中路。

　　秦雄在中路停球调整后正面面对切尔西的禁区。

　　中路只有米克尔一人在后腰线防守秦雄！

　　这肯定是不够的。

　　于是大卫·路易斯也前压，与米克尔形成联防。

　　他一动，秦雄脚下立即出球。

　　一脚标志性带有秦雄个人色彩的精妙直塞送出。

　　外脚背踢出外旋贴地弧线。

　　足球从大卫·路易斯与特里中间飞速滚过，产生的外旋使得足球在越过后卫线之后向右路滚动。

　　苏亚雷斯甩掉了特里向右前方冲击！

　　如果他正面冲击，或许还会给特里机会用犯规阻挡住他。

　　偏偏秦雄这脚传球帮助苏亚雷斯条件反射地做出正确反应。

　　斜向跑位！

　　拉开了与特里之间的距离。

　　看到后卫线被打穿，特里与大卫·路易斯咬牙切齿地转身去追苏亚雷斯。

　　米克尔也紧急后撤充当了一名中后卫。

　　苏亚雷斯在控制住球后单枪匹马地杀向了切尔西的禁区。

　　他从偏右路的地带一条直线杀入了禁区内。

　　在刚踏入禁区线上时，切赫弃门而出，同时特里与大卫·路易斯也回追得差不多了。

　　特里抬腿去封堵苏亚雷斯的前进线路，大卫·路易斯则回撤更深要阻挡苏亚雷斯的射门线路。

　　眼看苏亚雷斯陷入三面封堵，苏亚雷斯在电光火石之间做出了出人意料的举动。

　　急停扣球！

　　他将球停在了脚下，然后看了眼中路的情况，他将球轻轻地横传斜后方。

　　在禁区内中路点球点位置充当中后卫的米克尔视线随着足球转移，他看到了有人从正面奔袭而来！

　　秦雄！

　　弃门而出的切赫已经跑出了小禁区，此时立即转身再向门线跑去。

　　无比淡定的秦雄在冲到足球前时直接起脚射门。

　　斯坦福桥切尔西的禁区外，一道彩虹升起，足球在空中轻灵转动美丽莫测！

　　米克尔动作机械地抬头望天，那道彩虹从空中划过，他转身扭头望向了自家的球门。

　　切赫狂奔后飞扑，单掌伸出，可下坠的足球贴着横梁下方落入了球门内，他只恨胳膊不够长！


第1422章 粉碎少帅的梦想

　　在足球坠入切尔西球门的瞬间，秦雄露出了狂野甚至略显狰狞的笑意！

　　因为在他看来今天切尔西是给白送利物浦一场胜利的！

　　他放声嘶吼，尽情张开双臂激情四射地绕着场边狂奔庆祝！

　　蓝军切尔西！

　　真佩服你们！

　　问问欧洲现在的超级强队！

　　皇家马德里也好，巴塞罗那也罢！

　　谁他妈敢在面对利物浦的时候把防线前提到靠近中圈的地方？

　　高位逼抢？

　　这的确是足球前沿的发展方向，可是哪怕是超级强队也不敢如此大胆冒进地使用！

　　在欧洲王者面前，你们在实验吗？还是把这场红蓝大战视为儿戏？

　　对手犯错了！

　　切尔西犯下了巨大的错误！

　　而这个错误并不是在昨天犯下的，而是在赛季前！

　　在阿布聘请博阿斯的时候就已经犯下了！

　　穆里尼奥二世？

　　穆里尼奥本尊亲临统领现在的切尔西也不敢在欧洲王者前如此张狂地去运用高位逼抢！

　　弱者就该谦卑些，就该务实些，就该明白王者的恐怖战力！

　　切尔西，梦醒了吗？！

　　斯坦福桥主队球迷所在看台鸦雀无声！

　　蓝军球迷神色黯然，博阿斯让他们失望了。

　　诡异地输给曼联还可以解释，输给阿森纳则已经扯掉了缔造英超时代最糟糕防守的遮羞布！

　　现在在主场又两球落后给卫冕冠军利物浦。

　　博阿斯，你到底带给了切尔西什么？

　　华丽攻势吗？在哪里？

　　技术流吗？在哪里？

　　先进的足球理念吗？在哪里？

　　只存在于你的豪言壮语与自我幻想的脑袋中吧！

　　不但没有让切尔西进攻提升，反而把切尔西从前积攒下争雄英超的家底也败光了：防守！

　　博阿斯在场边面无表情，皱着的眉头消失不见，他对现在球场上的形势有些控制不住。

　　或许他自己都在迷茫该如何克制利物浦。

　　“利物浦打进了第二个进球！秦雄！超级秦雄！华丽优雅的进球！

　　禁区外吊射半空门！

　　利物浦的快速反击再次将切尔西的防线打穿！

　　杰拉德，约翰逊，秦雄，苏亚雷斯。

　　当切尔西的边后卫助攻上去后，他们本身就前压的后卫线横向防守面积就变得更大了，因为他们缺少一名边后卫在防区内进行防守。

　　利物浦抓住这个破绽后强攻猛打，苏亚雷斯在向边路扯动后接应秦雄那大师级的直塞后盘带足球来到了禁区内。

　　切赫弃门而出，这个出击值得商榷，但也并非无法理解，如果不是苏亚雷斯主动停球回扣，特里与大卫·路易斯未必能够追上苏亚雷斯。

　　但苏亚雷斯审时度势做出了最佳决定，他停球后将球回传给中路后插上的秦雄，此时秦雄面对的便是一个空门。

　　他不停球直接吊射空门得手！

　　精彩绝伦的进球！

　　比赛才进行了不到四分之一的时间，利物浦在斯坦福桥两球领先！”

　　“看，我没说错吧，如果切尔西不改变高位逼抢的防守策略，他们还会丢球，而且来的很快，利物浦的中前场进攻推进速度太快了，风驰电掣地打爆蓝军后防线是轻而易举的事情，尤其是蓝军防守人数不够，还暴露出身后巨大的空间。现在博阿斯难了，他能在主场接受失利吗？如果他可以，现在调整还来得及，但如果他不能的话，切尔西可以说已经被推进了深渊！”

　　“加里，何出此言？之前说要改变的不是你吗？”

　　“是的，在丢掉第一个球的时候，比赛还有80多分钟，切尔西收回来加强门前危险区域的防守，他们有充分的时间跟利物浦周旋，毕竟利物浦今天的阵型也决定了红军的阵地战创造力下降，可是切尔西没有那样做，丢掉了第二个球再改变，晚了！利物浦今天或许在80分钟内会丢掉一个球，一个走神，一次意外，这都有可能发生。但两球领先后，利物浦几乎不会给切尔西扳平比分的机会，毕竟他们今天的三后腰可是破坏对手进攻的好手，加上杰拉德回撤，苏亚雷斯与秦雄在前场的威慑，切尔西会难受的输掉比赛，我可以大胆地说一句，如果利物浦自身没有出现问题，就以现在的表现来说，切尔西输定了，切尔西无法去决定胜利和失败，他们输定了，他们唯一可以掌控的命运是，今天想要输给利物浦几个？”

　　切尔西众将心中憋着无限怒火，队长特里对球队中场防守发了火。

　　他对拉米雷斯和米克尔的防守进行了指责。

　　拉米雷斯无辜地朝队长解释道：“我不能放任利物浦的边路进攻长驱直入啊！”

　　特里朝他吼道：“格伦·约翰逊，贝恩斯，他们要去哪里就让他们去哪里，可是秦雄不行！冻结那个中国人！他才是利物浦最需要被防守住的人！”

　　拉米雷斯和米克尔只能无语地接受队长的安排。

　　可是特里错了。

　　大错特错。

　　单纯地去盯防秦雄没有意义。

　　真正决定他们防守质量的防守策略与战术。

　　当切尔西在前场进攻仍旧打不开局面的情况下，利物浦则安心地打着快攻。

　　比赛第26分钟，兰帕德外围远射放了高射炮。

　　四分钟之后马塔边路传中找德罗巴，这一次德罗巴能够头球攻门了，但是偏的离谱，他被斯科特尔和蒂奥特逼去的位置射门角度非常小，况且是头球，难度可想而知。

　　两队在中场中路僵持了一阵，切尔西的米克尔对秦雄犯规吃到了黄牌。

　　拉米雷斯也在与杰拉德拼抢中放铲被主裁判出示黄牌警告。

　　比赛到了第35分钟时，由于身上有黄牌在身，防守动作有所收敛的切尔西双后腰无法遏制住利物浦的中场了。

　　杰拉德在中后场将球再次传去了边路。

　　这一次换做是贝恩斯套边压上。

　　进攻套路仍旧很简单。

　　让贝恩斯惊讶的是没有人在后腰线来狙击他。

　　他面前索要面对的只有一名的边后卫伊万诺维奇。

　　在通过了前腰线后，苏亚雷斯主动靠近了左边路。

　　贝恩斯便与苏亚雷斯完成了撞墙配合。

　　然后贝恩斯下底。

　　与此同时，原本在后卫线前包夹秦雄的拉米雷斯和米克尔愕然地发现：秦雄跑了！

　　当然，秦雄就像田径选手那样启动便是爆发出了惊人的加速度！


第1423章 斯坦福桥废墟！

　　当秦雄启动那一瞬间，拉米雷斯和米克尔纷纷震惊！

　　他们根本阻挡不住秦雄！

　　而秦雄之前好似没有去跟进这次进攻的举动，只是在寻找最佳的冲击线路。

　　当秦雄的加速度爆发出来后，拉米雷斯与米克尔只能被甩在身后。

　　贝恩斯在边路向禁区内送出了贴地横传。

　　特里打算冲去解围，可是就在他要将球解围之前，一道身影抢先冲到了他的身前，一脚将球轰入了切尔西球门的左上角！

　　切赫罕见地抓狂起来，他朝伊万诺维奇，大卫·路易斯，甚至是队长特里都怒吼起来了。

　　“你们到底在干什么？！在干什么？！”

　　秦雄破门后绕道冲向了场边，以滑跪的方式庆祝自己的帽子戏法！

　　他滑跪结束后面朝客队球迷看台，脸上露出了享受的沉醉之色，闭上双眼微微昂起下巴尽情陶醉在利物浦球迷们疯狂的欢呼声。

　　看台上响起了利物浦球迷们的歌声，他们开始歌颂秦雄，重复不断地高唱出来，将他们对秦雄的热爱以及支持传唱四方！

　　“这还是切尔西吗？这还是切尔西吗？

　　秦雄用了不到三十分钟完成进球帽子戏法！在斯坦福桥！

　　博阿斯的高位逼抢可以丢进废品站了！

　　那简直是垃圾！

　　那让切尔西过去还能引以为豪的防守彻底变得一文不值！

　　现在的切尔西防线简直是千疮百孔，任由对手蹂躏肆虐！

　　前十轮英超联赛，切尔西除了首轮没有丢球之外，之后追平了英超时代最糟糕的连续丢球记录，连续9场比赛，无论输赢，场场被对手攻破球门！

　　今天是英超第12轮的比赛，算上今天的比赛，切尔西英超前12轮比赛，有10场比赛丢球！

　　我的天，博阿斯将切尔西的防守打造成了什么？公共厕所吗？谁想在切尔西球门内拉屎撒尿都敞开门欢迎吗？

　　难以置信的比赛，难以置信的切尔西。

　　比起从前安切洛蒂率领时没有丝毫进步，反而大不如前！

　　秦雄上演了帽子戏法，比他过去任何时候对阵切尔西时都更加轻松的进球！”

　　“呃，我好想又说中了，算了，作为球员时代的红魔球员，我还是少说为妙吧，不过大卫·路易斯的防守真的就像一个10岁孩子用游戏机操控出来的一样。”

　　球场内，切尔西防线阵脚大乱，球员之间的不信任和指责开始让球队蔓延着一股浮躁以及悲观情绪。

　　特里不再指责拉米雷斯和米克尔。

　　刚才他就让秦雄在他眼前将球送入了切尔西的球门内。

　　他又有什么资格去指责别人？

　　至于拉米雷斯和米克尔，在赛前被博阿斯说会冻结秦雄的组合，已经成了贻笑大方的笑料。

　　利物浦这边气势如虹！

　　博阿斯抬手看了看手表，他故作镇定地朝场内打出了手势。

　　防线后撤！

　　终于，不敢再高位逼抢了！

　　切尔西被打穿防线看起来是多么地轻而易举。

　　如果不是比赛时间问题，博阿斯肯定现在要进行换人。

　　因为切尔西的防守并不是一瞬间可以解决的。

　　但是切尔西的进攻在博阿斯看来是可以通过换人来改善提升的。

　　只不过上半场就换人，那会让他这位少帅在更衣室内树敌。

　　比起树敌更加令博阿斯心凉的事情是：场上的球员仿佛没有看到他打出的手势。

　　他不断地朝场内吹口哨引起球员的注意力，但是没有球员愿意望向场边。

　　兴许在不少切尔西球员眼中，博阿斯简直是一位灾星！

　　在他来之前，还期待过或许这位魔力鸟二世能够有穆里尼奥七八成功力。

　　却没想到他来到斯坦福桥是将穆里尼奥从前奠定的一个基础和灵魂彻底毁灭！

　　而在废墟之上，蓝军切尔西溃不成军，没有进步，反而在节节倒退！

　　所以现在没有球员愿意聆听博阿斯的指挥，内心深处已然暗生芥蒂，甚至是厌恶！

　　不过中场防守还是要加强的。

　　兰帕德位置回撤进一步遏制秦雄的发挥。

　　大卫·路易斯也时刻注意着秦雄的前插。

　　切尔西的进攻支离破碎毫无章法。

　　打到哪儿算哪儿，根本无法构成对利物浦防线的威胁。

　　比赛第43分钟，马塔尝试边路突破结果被马斯切拉诺从后将球捅掉。

　　约翰逊大胆地在马塔反抢时将球横传到了禁区内。

　　斯科特尔在德罗巴来逼抢时再将球横传。

　　蒂亚戈·席尔瓦冷静地将球直传前方交给了蒂奥特，后者再直传。

　　足球到了前场秦雄的脚下。

　　秦雄停球转身后眼见兰帕德来逼抢，他迅速地将球踢去兰帕德的右侧，然后自己再从兰帕德左侧绕过前插。

　　人球分过。

　　兰帕德已经有些杀红了眼，所以防守时扑得过猛，被秦雄敏锐地把握住机会突破。

　　兰帕德立即转身回追，秦雄趟球大步流星地向前奔袭。

　　他前面形成了严密的封锁线。

　　米克尔，拉米雷斯，还有移动向他正面的大卫·路易斯。

　　身后还有追兵兰帕德。

　　他距离米克尔和拉米雷斯太近，不方便出球，不过秦雄毫不担心。

　　切尔西已经军心大乱，防守更是稀烂如纸。

　　他在拉米雷斯面前将球横拨后突然用脚后跟将球后磕。

　　蓝军众将朝后方望去，只见杰拉德冲上来左脚以踩球方式停球加调整，然后紧跟着右脚原地将球挑传前方。

　　一脚过顶直塞！

　　苏亚雷斯斜插大卫·路易斯身后空当区域，特里第一时间放铲没能碰到苏亚雷斯，如果碰到的话，说不定会是红牌！

　　特里也快失去理智了！

　　苏亚雷斯在反越位后用左脚将落下的足球控制住，一个很关键的停球，保证了他不需要进一步调整控球就能够杀向切尔西的禁区。

　　斯坦福桥看台上的蓝军球迷彻底心碎了！

　　防线再一次被红军洞穿了！

　　苏亚雷斯单刀赴会，这一次他没有再给队友做嫁衣，而是在切赫弃门而出冲来后同样以人球分过的方式突破了切赫！

　　空间实在太大了！

　　切赫本场比赛像是被利物浦攻击群给玩死了！

　　苏亚雷斯在底线前追上了距离出界还有两米的足球，然后一脚推射将球送入了空门内！


第1424章 毁灭灵魂

　　“啊哈！利物浦在羞辱切尔西的防线！秦雄意想不到的脚后跟磕球回传，杰拉德精准果断的过顶直塞，苏亚雷斯适时的反越位前插，还有在一对一切赫时的人球分过！

　　利物浦的屠杀来的太轻松了！

　　就依照切尔西今天以及新赛季以来的表现，他们比过去两个赛季更早地退出了争冠行列！

　　毫无疑问的！

　　切尔西拿什么去争冠？

　　就凭这稀烂的防守吗？”

　　博阿斯在看到后卫线再次被利物浦打穿后，他愤怒地朝场内咆哮起来！

　　在上一个丢球之后，他就下令防线回撤！

　　他下令了！

　　这个丢球可以避免！

　　但是没有切尔西球员愿意聆听他的指挥！

　　博阿斯犹如小丑般在场边表演着，利物浦则在斯坦福桥翩翩起舞为进球而庆祝。

　　科曼在场边一边为苏亚雷斯的进球鼓掌，一边长出一口气。

　　这口气格外酣畅淋漓！

　　他准备走进球员通道回到更衣室中，这场比赛十拿九稳了！

　　从技战术层面彻底击溃了切尔西，同时也将切尔西的士气打落谷底！

　　利物浦有必要再跟切尔西周旋下去吗？

　　有！

　　科曼要杀鸡儆猴！

　　他要让曼城颤抖！

　　曼城本赛季打出了梦幻开局，可是在制造轰动方面自然不如利物浦。

　　利物浦在联赛中大比分先后屠杀了阿森纳与曼联，现在轮到切尔西，之前欧冠中也在制造大比分的屠杀。

　　从未当过英超领头羊的曼城，有必要让他们感受到卫冕冠军给他们施加的恐怖压力！

　　上半场比赛结束。

　　斯坦福桥球场响起了漫天嘘声！

　　博阿斯压抑着怒火走进了球员通道，切尔西球员们则显得浑浑噩噩。

　　他们甚至悲观地认为，新赛季才刚刚开始，可是他们的赛季已经结束了！

　　他们厌恶比赛，厌恶为博阿斯效力。

　　看不到胜利的曙光，看不到球队稳步前进的迹象。

　　这自然会让他们灰心丧气。

　　特别是被利物浦在上半场就灌了四个球，实在令他们有些抬不起头！

　　尊严已经被利物浦在家门口粉碎！

　　比赛，为什么还不结束？！

　　为什么是上半场45分钟结束了？

　　为什么不是全场比赛！

　　为什么？为什么……

　　博阿斯在更衣室内爆发雷霆怒火，随后一口气中场就换下了三人！

　　米克尔，拉米雷斯，马卢达三人被换下场！

　　梅雷莱斯，托雷斯，斯图里奇登场！

　　当科曼在更衣室内激励了利物浦众将再回到场边准备等待下半场比赛开始的时候，他意外地看到了博阿斯的换人举动。

　　一次换掉三人？

　　穆里尼奥二世也玩疯狂吗？

　　科曼心中盘算一番，大致预测了切尔西下半场的阵型。

　　斯图里奇，德罗巴，托雷斯三前锋。

　　马塔，兰帕德，梅雷莱斯三中场。

　　科曼眼中闪过一丝锐利之色，他朝球队打出了手势，战术改变！

　　在下半场比赛开始之前，科曼心中暗道：少帅，请看看利物浦的高位逼抢效率！

　　没错，科曼朝场内球员打出的手势，便是号令全军众将开始压迫对手进攻，并且采取高位逼抢战术！

　　三名防守型中场除了马斯切拉诺之外，蒂奥特与卢卡斯都顶上中场进行疯狂逼抢，外加杰拉德，利物浦在中场拉开了一道封锁线，再算上位置前提的边后卫和回撤而来的秦雄，利物浦在中场的防守姿态犹如大戟横江！

　　切尔西的防线撤了回去，收入禁区内，可是中场与前锋线之间的空间几乎被利物浦众将插入占据，形成了切割防守的效果！

　　切尔西还想在中场进行控球组织，但是很快他们便发现被利物浦犹如群狼的逼抢给完全冻结住了。

　　假如是冷静淡定有所准备的切尔西，或者说就是五六年前的切尔西，面对利物浦这一套战术应付起来可谓游刃有余。

　　但是今天这场比赛来到下半场，已经让切尔西彻底失去了斗志！

　　即便博阿斯在下半场做出了正确的调整，可是军心溃散已然无心恋战的蓝军切尔西抵挡不住利物浦疯狂的势头！

　　比赛第55分钟，刚上场就面临激烈拼抢一直没缓过来的梅雷莱斯失误了！

　　他在接应兰帕德传球后被蒂奥特干净利落地断掉了脚下球。

　　这让切尔西防线措手不及。

　　利物浦立即策动快攻，瞬间兵临后卫线前。

　　杰拉德将球传到了前插的秦雄脚下。

　　秦雄在控球后面朝苏亚雷斯抬脚做传球之势，大卫·路易斯情急之下直接抬脚封堵秦雄的传球线路，却没想到秦雄脚下将球一扣，从他身边抹过！

　　秦雄突入禁区内不等伊万诺维奇与特里来拦截便起脚射门。

　　他用左脚一脚刁钻的抽射将球送入了球门右下角！

　　切赫从地上爬起来，张张嘴似乎想要对大卫·路易斯怒吼，可是最终还是垂下头，放弃了无意义的指责。

　　大卫·路易斯神情茫然无措。

　　上半场几乎没怎么在后卫线前过人的秦雄突然用假动作将他欺骗，是他的思维已经被麻痹还是自己根本已然自暴自弃了？

　　没有人知道！

　　切尔西的溃败还在继续！

　　斯坦福桥的蓝军球迷彻底忍受不下去了，一边对博阿斯怒骂一边起身退场！

　　博阿斯想要将整条后防线都换下来，可是他已经没有换人名额了！

　　在下半场换上了进攻球员，增加进攻之后，切尔西的中场防守又出现了问题！

　　兰帕德，梅雷莱斯，马塔。

　　让我们回忆一下当年防守最强悍时期切尔西的中场防守是什么配置？

　　马克莱莱，蒂亚戈，兰帕德。

　　马克莱莱，埃辛，兰帕德！

　　只不过是六七年时间之后，蓝军的中场防守实力已经大不如前。

　　秦雄被苏亚雷斯扑倒在地，他们放肆地嘶吼着，大笑着！

　　“加里，我好似有一种感觉，切尔西在今天这场比赛中已经被红军利物浦把灵魂都给毁灭了！”

　　“我认为好消息是下一场联赛，切尔西的对手是狼队，他们可以从保级球队身上找回自信……只不过切尔西首先别再去幻想联赛争冠了，那根本没他们什么事了。”


第1425章 配不上！

　　在利物浦进球之后，科曼在与萨米·李拥抱庆祝之后对他说道：“换上库伊特，换下卢卡斯。”

　　萨米·李一愣，随后郑重地点头。

　　库伊特热身之后登场，他上场后，利物浦阵型改变：变成了433！

　　既然是高位逼抢，科曼就再为比赛添一把火！

　　让利物浦全面渗透占领切尔西的半场！

　　扰得切尔西鸡犬不宁！

　　切尔西在场上的技战术体系已经名存实亡，在马塔不回到后腰线进行攻防转换出球的情况下，切尔西只靠兰帕德在后场派牌，根本找不到任何机会，兰帕德独木难支。

　　利物浦则在转换了打法之后让切尔西后防线再次惊慌失措。

　　比赛第67分钟，秦雄在左路牵制了大多数兵力之后原地起脚传中。

　　他送出的外脚背外旋球传中绕过了特里的头顶，苏亚雷斯在后点由于冲的太前，他若是头球攻门会很别扭，于是他将球头球摆渡回做禁区弧顶前。

　　在足球落在禁区前中路之时，红军队长杰拉德冲上来一脚重炮轰门！

　　凌空抽射！

　　杰拉德害怕自己放高射炮，刻意压低了足球，这脚射门变成了一个反弹球。

　　足球在小禁区线上反弹之后窜入了球门左门柱内侧！

　　切赫再一次倒在了门线前！

　　杰拉德看到足球飞入球门内，顿时忘情地嘶吼着冲去庆祝。

　　利物浦疯了！

　　在所有人看来，卫冕冠军正在疯狂地撕碎蓝军切尔西！

　　看台上贵宾包厢内老板阿布早已不见踪影，他当然对这样的比赛看不下去，不知道这位斯坦福桥的大BOSS又会酝酿怎样的风云变幻。

　　“切尔西溃不成军，0:6落后给利物浦，这一次是杰拉德破门，现在已经是切尔西英超历史上最大输球比分了！本赛季的英超是怎么了？难道真是在兑现那句话吗？

　　记录就是用来打破的！”

　　切尔西球员已经厌战了，想要让比赛快点儿结束。

　　他们高举高打，后场球员不再助攻上去，后场一个大脚将球踢向前场，让前锋们去拼机会吧。

　　但这样并不能过掉利物浦的后防线，马斯切拉诺，蒂亚戈·席尔瓦等人防守认真，从未有走神的时刻。

　　对他们来说，队友们在前场攻城拔寨，他们就要在后场保证盾牌的稳固，让那个比分中的0不被改写！

　　比赛第74分钟，还是秦雄，他在前场左路控球，伊万诺维奇上来准备放铲，可是在他做出铲球动作之前，贝恩斯从他身边斜插而过。

　　伊万诺维奇立即醒悟过来，转身欲追，但为时已晚。

　　秦雄一脚挑传将球送到贝恩斯内切到禁区的线路上。

　　贝恩斯绕过切尔西的后卫线切入禁区内，刚胸部将球向前一顶，脑海中盘算着是直接抽射攻门还是给锋线队友输送炮弹。

　　他就感觉到整个人从侧面被人扑倒在地！

　　大卫·路易斯高大的身躯将贝恩斯压在了身下！

　　主裁判的哨声响了！

　　手指切尔西点球点。

　　切尔西球员们没有去抗议，大卫·路易斯这次的犯规堪称业余，简直不堪入目。

　　斯坦福桥漫天嘘声，已经有接近一半的切尔西球迷退场。

　　他们无法想象从前在欧洲以钢铁蓝军震动足坛的切尔西会是现在这般不堪一击。

　　博阿斯蹲在场边神情木然，如果说比赛前腰面对利物浦让他感到棘手，那么在比赛进行了三十分钟后，便是头皮发麻惴惴不安，现在？

　　心如死灰！

　　现在的比分已经公开地告诉全世界：博阿斯在切尔西的改造是完全失败的！

　　利物浦球迷在看台上勾肩搭背蹦蹦跳跳在欢庆球队的大屠杀。

　　秦雄的名字一直回荡在球场内，那是来自球迷们的赞歌。

　　现在，秦雄抱住足球来到了点球点，他将足球放下，踩了踩旁边的草皮，然后神情严肃地开始后撤。

　　等主裁判一声哨响过后，秦雄助跑，跑到点球前后一脚刁钻的推射将球送入了球门右下角。

　　切赫预判错误，扑向了球门的另一边。

　　在进球之后，秦雄严肃的表情变得缓和，随后放肆地大笑起来，他在跑向场边的过程中将身上的球衣脱了下来。

　　在替补中热身的卡拉格和阿格也冲到了角旗区将秦雄高高举起。

　　“难以置信，难以置信的秦雄！

　　这是他本赛季如果算上国家队比赛，第三次单场比赛打进五球，就在四天前，他在与新加坡的比赛中，秦雄一人就打进了6个进球！

　　四天，两场比赛，秦雄打进了11个进球！

　　我们该如何形容这位天赋异禀才华横溢的超级巨星呢？

　　不知道，难以用言语描述了！

　　他让同时代其他球星，巨星都星光黯淡，人们肯定会在赛后讨论秦雄的表现，他今天的比赛集锦也会在世界各地疯狂传播。”

　　“今年金球奖将会是秦雄的了，他会卫冕金球奖，恭喜他。”

　　博阿斯在追随穆里尼奥时期就对秦雄的大名如雷贯耳。

　　可是那时在阿森纳的秦雄绝对不是今天这般神魔难挡！

　　即便他还不是世界级的教头，可是总算体验到了很多世界级教头的无奈。

　　安切洛蒂，弗格森，温格，瓜迪奥拉等等。

　　切尔西彻底失去了比赛的动力，比分牌上0:7的比分会将他们钉在耻辱柱上！

　　可是利物浦得势不饶人，仍旧在疯狂压迫逼抢快攻！

　　比赛第82分钟，杰拉德禁区前远射制造切赫扑救脱手，库伊特在禁区内右肋位置补射将球推射送入了远角中。

　　利物浦再度改写了比分！

　　斯坦福桥看台上已经有蓝军球迷眼眶湿润感到伤痛欲绝。

　　这是历史性的一天！

　　但历史与耻辱交织在一起便不失人们愿意去铭记和写下的篇章！

　　在比赛最后时刻，有控制不住情绪的切尔西冲入球场内，好像是打算对博阿斯动手，可是被保安拦了下来。

　　博阿斯不知是淡定自如还是已经震惊得不敢动弹。

　　他看着那位年轻球迷疯狂地朝他怒吼着：“FK！看看你都做对切尔西做了什么！你他妈一点儿都配不上切尔西！你这个狗屎，赶快滚吧，滚吧，滚吧！”

　　博阿斯举目环视球场看台，不少蓝军球迷同样在叫嚣着让他滚蛋！


第1426章 榜首大战前夕

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音之后，斯坦福桥球场看台举目望去，已经空了大半！

　　红军球迷反倒成为了主角在看台上肆无忌惮地狂欢。

　　科曼走去与博阿斯握手，赛后礼节还是要有的。

　　博阿斯面无表情地与科曼握手之后走进了球员通道，无视掉附近看台那些对他发出声讨之声的球迷。

　　利物浦众将互相拥抱庆祝这场比赛的胜利，大家对这场比赛非常满意。

　　接下来的下一轮联赛，利物浦将在主场迎战曼城呢！

　　赛后新闻发布会上，科曼由衷叹道：“无法形容的美妙，除了一些比我们出生时还要久远的记录之外，没有球队能够在斯坦福桥打进八个球同时还零封切尔西，但是在今天利物浦做到了，这是一个惊人的成就！我为球队感到自豪，下一轮我们要面对曼城，这场大胜会带给我们足够的自信与状态，我相信距离利物浦重返积分榜领头羊的时间不远了。”

　　科曼在谈到秦雄之时，不吝溢美之词。

　　“毫无疑问今年的金球奖会是秦雄，没有人比他更加出色，没有人能够说出一个名字让我们思维停顿一下去对思考他与秦雄谁更加优秀。

　　作为一个27岁的球员，秦雄已经表现的无可挑剔，我只能说我们拥有秦雄是一种幸福，不只是利物浦俱乐部，还包括全世界的球迷。”

　　切尔西那边的赛后新闻发布会则是一片混乱。

　　台下记者七嘴八舌地询问博阿斯这场耻辱性失利的后果！

　　因为0:8主场输给利物浦已经刷新了队史惨败记录！

　　他在斯坦福桥缔造了历史，只不过并不是光彩的那一类。

　　原本以为输掉这场比赛会压力陡增，博阿斯赛后才发现简直是头顶上悬着整座珠穆朗玛峰！

　　“老板支付1500万欧元把我从波尔图挖来，不是为了再给一笔解约金早早把我送走，我们要在切尔西建设一些新东西，面向未来的东西。反弹不是不可能的，这不是一个理想的赛季开局，但信心仍然在，落后榜首12分看起来糟糕，但12月的赛程带给我们希望，如果能利用好的话。”

　　博阿斯在尽量消除这场重大失利后的负面影响。

　　可就在话音刚落，台下就有记者拿着手机接听了电话，随后站起身来对博阿斯说道：“穆里尼奥二世，不好意思，我刚刚收到了消息，切尔西官网已经宣布你下课了，你可以去别的地方建设新东西，哦，你的老板的确是为你支付了1500万欧元把你从波尔图带到了切尔西，然后再支付你一笔违约金将你扫地出门！这已经是事实！”

　　记者刻薄的言语令博阿斯瞠目结舌。

　　就在两个月前，舰队街还对他百般赞赏，或许现在博阿斯才真正认清舰队街口蜜腹剑的真实嘴脸！

　　博阿斯在赛后半个小时内遭到解约！

　　阿布又展示出了他作为俱乐部老板毫无耐心同时也不会心慈手软的一面。

　　秦雄单场打入五球率领利物浦在斯坦福桥掀起了8球大屠杀的比赛狂潮。

　　这场比赛轰动欧洲！

　　势必会长久地被人提及，成为切尔西球迷心中永远的伤痛。

　　同时在关注这场比赛的曼城众将外加主帅曼奇尼心情格外沉重。

　　利物浦在传统BIG4的内战中打出了什么样的战绩？

　　三场大屠杀！

　　将阿森纳，曼联，切尔西纷纷摧毁，不留一丝情面外加摧枯拉朽地击溃了他们！

　　看一看积分榜。

　　曼城34分。

　　利物浦29分。

　　曼联28分。

　　切尔西22分。

　　阿森纳22分。

　　虽然曼城领先利物浦还是5分。

　　但是曼城人已经开始担忧，如果下一轮比赛兵败安菲尔德的话，他们与利物浦之间的差距会缩小到2分。

　　这肯定会让曼城人感到恐慌。

　　曼奇尼需要好好考虑一下曼城该如何在安菲尔德排兵布阵和技战术打法了。

　　不过在那之前，还有欧冠联赛小组赛需要应付。

　　利物浦已经在欧冠中提前出线，因此在曼城周末来袭的前提下，球队在欧冠中派遣了不少替补登场。

　　多特蒙德重返欧冠后始终没有找到状态，他们在安菲尔德面对注重防守的利物浦没能掀起风浪，在安菲尔德，最终被利物浦2:1给击败，在这场失利过后，多特蒙德宣告提前出局。

　　利物浦则提前一轮锁定小组头名昂首晋级欧冠淘汰赛16强。

　　在周末的英超联赛到来之前，一则消息震动英伦赛场，令英国足坛陷入了一片悲伤气氛中。

　　威尔士足协宣布了一个惊人的噩耗，威尔士队主教练加里·斯皮德去世，年仅42岁。

　　威尔士足协并未透露斯皮德死亡的详细情况，他们在声明中说：“我们很难过的宣布威尔士队主教练加里·斯皮德的死亡，我们向他的家人表达哀悼，在这个悲伤的时刻，我们请求所有人尊重斯皮德家人的隐私。”

　　虽然官方暂未透露斯皮德死亡的具体情况，但有英国媒体报道称，42岁的威尔士人是在家中被发现死亡的，初步认定可能是自杀。

　　在周末率先开战的比赛中，开球仪式纷纷变成了为斯皮德的默哀仪式。

　　秦雄跟斯皮德没什么交集，便也心中波澜不兴，生死有命，各有各路，况且根据媒体披露是自杀，那么必然有着隐情，或许斯皮德自杀的时候也根本没想过需要谁的同情，所以秦雄只是例行公事在个人官网发表了一些为斯皮德家人祈福的文章。

　　曼城要来利物浦了。

　　曼奇尼很头疼，他压力很大。

　　因为曼城首次参加欧冠，小组赛就很不顺利。

　　联赛内顺风顺水，欧冠却举步维艰，原本认为在一个有着拜仁慕尼黑，比利亚雷亚尔，那不勒斯的小组中，以曼城的纸面实力，纵然不敢说去跟拜仁慕尼黑争老大，最起码拿个第二名不算太大的挑战。

　　可是没想到5轮小组赛过后，曼城排在了那不勒斯的身后，小组出线的命运已经不在曼城人自己的手中。

　　周中做客那不勒斯输了个1:2之后，曼奇尼不擅长打欧战的黑点又被媒体放大，这让曼奇尼必须保证联赛内的领先优势不被利物浦缩短，这是他证明自己的机会，不是吗？

　　利物浦可是欧冠卫冕冠军！


第1427章 太岁头上要动土

　　11月26日。

　　英超第13轮开战。

　　曼联在老特拉福德被纽卡斯尔联队1:1逼平。

　　阿森纳在酋长球场被富勒姆1:1逼平！

　　刚刚换帅的切尔西在主场迎来反弹，3:0战胜了狼队！

　　曼城与利物浦各自在俱乐部发布战前新闻发布会。

　　科曼在新闻发布会现场谈到了曼城本赛季的恐怖势头。

　　“曼奇尼在曼城的工作不错，如果只看联赛的话，曼城是英超迄今为止表现最好的球队，甚至可以说他们近乎是英超有史以来开局最好的球队，前提是他们明天在安菲尔德击败我们。

　　有一个论调是几年前弗格森时常提出的，那时红魔曼联是英超霸主，他说所有球队遇到红魔曼联时会倾尽全力，因为能够逼平曼联就是一场胜利，若是能够击败曼联，那么对手就像是在过圣诞节。

　　现在这样的情况发生在了利物浦身上，有媒体批评利物浦有些比赛不好看了。

　　我认为这样的指责对利物浦非常不公平，我们一直追求让比赛变得开放具有观赏性，但比赛不是利物浦的独角戏，当对手不愿意投入进攻，而是99%的精力都投入到了防守中，去遏制我们，甚至他们在丢球后也没有奋起直追的勇气，我还能说什么呢？

　　但是你再去看看他们面对曼城，曼联，阿森纳，切尔西的比赛，你就会知道，他们的比赛姿态截然不同，他们可以输给曼城3:0，4:0，却在利物浦面前摆出一副哪怕输1:0也不愿意去争取进球的态度。

　　这就是差距，曼城能够取得如此好的成绩，说白了，他们不是冠军球队，不是王者球队，不是这个联赛的统治者。

　　好了，现在摆在利物浦面前的问题是，明天来到安菲尔德的曼城，他们会摆出什么样的姿态？

　　是将自己视为挑战者，去颠覆利物浦的统治，还是想要做一个龟缩防守的卑微者？

　　我只想告诉曼城一句话：想要将利物浦屁股下面的王座？那你就要拿出足够的胆量，亮出弑君之剑，这样才能让利物浦的屁股从王座上挪开，站起来与你正面对抗，不然的话，呵呵，英格兰这片红色的天空，绝不会变成蓝色！”

　　科曼很少在面对媒体时如此锋芒毕露，但是今天他主动向曼城开炮！

　　因为利物浦的死敌是曼联，同样也不喜欢曼彻斯特另一支球队。

　　因为利物浦现在积分落后。

　　因为利物浦要激怒曼城！

　　曼奇尼则在赛前新闻发布会上说：“能够带着5分的领先优势遭遇卫冕冠军这对曼城是一个巨大的利好，我们已经彻底忘记了社区盾上的惨败，如果你细心去对比会发现，现在的曼城与社区盾上的曼城有着很大不同。

　　我们变得更强，我们的技战术也成熟了，我们的球员成为一个更强的团队，现在我们做好准备去挑战卫冕冠军利物浦，并且决心在赛季结束时获得成就！”

　　11月27日。

　　曼城造访利物浦。

　　安菲尔德座无虚席盛况空前。

　　这场被舰队街形容为“英超巅峰内战！”的比赛牵引着全世界球迷的目光。

　　哪怕赛季前利物浦在社区盾上完胜曼城，但已经过去了三个多月，曼城在联赛内的气势如虹让人们期待他们能够与利物浦掰手腕！

　　赛前科曼与曼奇尼走进了球场，两人没有打照面，也没有交谈。

　　相信今天曼奇尼已经得知了昨天科曼说了什么。

　　曼奇尼并没有后退的想法，事实上他也不敢！

　　火力恐怖的曼城在本赛季依靠的就是进攻奠定了联赛内比较可观的领先优势。

　　这个时候如果让曼奇尼去调整球队的技战术，比如来到安菲尔德死守，他反而担心球队的战斗力在仓促变化中急速锐减。

　　因此曼城来到了安菲尔德，就是要跟利物浦正面对决！

　　球员通道内，两队的队长站在了排头位置。

　　杰拉德再一次在出场之前突然扭头望向了孔帕尼，问：“曼城本赛季的目标是什么？”

　　孔帕尼一愣，旋即昂起头自信地说道：“冠军！”

　　在社区盾比赛上，杰拉德曾经问过这个问题然后让孔帕尼非常尴尬。

　　孔帕尼今天反应过来后自然是带着几分趾高气昂正面回应。

　　利物浦这边的球员们纷纷笑了起来。

　　杰拉德笑着问道：“欧冠冠军？”

　　孔帕尼顿时脸色难看，连带他身后的一众曼城球员都有些颜面无存。

　　地球人都知道曼城现在欧冠小组出线都困难！

　　冠军？

　　16强都进不去吧！

　　孔帕尼沉声道：“我们将会获得联赛冠军！就在本赛季！”

　　杰拉德收回视线目视前方，淡然笑道：“六个月之后再看看吧。”

　　言下之意自然是六个月后联赛结束时，曼城能不能获得联赛冠军还不一定。

　　站在杰拉德身后的秦雄淡淡说道：“四个月后吧。”

　　他话语中的弦外之音自然是四个月后利物浦就将在积分榜上肯定反超曼城！

　　比秦雄口气更狂的是人是在秦雄身后的苏亚雷斯，他笑道：“不用那么长时间，两个月后就差不多了。”

　　曼城众将心中义愤填膺，怒意难平，不过没有人再说什么，毕竟是在安菲尔德，利物浦这难惹的太岁，他们可不想在比赛开始前就让一切节奏都乱了！

　　到时候进入比赛中，他们稀里糊涂地输掉比赛，岂不是正中下怀？

　　在裁判组的领衔下两队球员昂头挺胸战意澎湃地走进了安菲尔德球场。

　　球场内喧嚣震天，两队球迷的助威声仿佛能够冲破云霄！

　　“这里是安菲尔德，我是马丁·泰勒，英超第13轮收官战，同样也是榜首大战的强强对话将在这里上演。

　　加里·内维尔作为解说嘉宾与我们一同观赏这场比赛。

　　曼城本赛季仿佛脱胎换骨，在前12轮比赛中拿到了11胜1平的傲然战绩，这让他们在积分榜上遥遥领先，第二名的卫冕冠军利物浦落后给曼城足足有5分，也就是说无论本场比赛结果如何，曼城都还会是英超的领头羊！”


第1428章 焕然一新的蓝月亮

　　“曼城通过在过去三四年的时间每年平均投入超过一亿英镑打造的豪华阵容终于在本赛季开始向世界展露他的威力，不过这支球队仍旧有欠缺的元素，我认为第一是经验，那就是欧冠征战的经验，欧冠赛场往往是风格不相同的球队之间进行对战。

　　曼城的整体性在欧冠赛场中表现不佳，为什么说这个呢？

　　因为今天他们的对手利物浦在欧冠和联赛中都属于风格多变技战术变化丰富的球队。

　　他们可不仅仅是挑战英超的卫冕冠军，同样还是欧冠的卫冕冠军！

　　这个难度可想而知。

　　所以也让我非常期待今天曼奇尼会在安菲尔德采用怎样的技战术来与利物浦交手。”

　　“呵呵，加里，我也很好奇，让我们来看看双方的首发名单吧。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：库伊特，杰拉德，马斯切拉诺。

　　前锋：劳尔，苏亚雷斯，秦雄。

　　利物浦今天在主场摆出了他们过去两年已经运转成熟的433进攻体系，比较令人意外的是库伊特今天出现在了中前卫的位置上，科曼这样的做法会让带给怎样的效果不得而知，有待我们比赛中去仔细观察。

　　曼城首发4231。

　　门将：哈特。

　　后卫：理查兹，孔帕尼，莱斯科特，克里希。

　　中场：米尔纳，巴里，席尔瓦，亚亚图雷，纳斯里。

　　前锋：阿圭罗。

　　曼奇尼今天没有派出433阵型，而是稍微平衡些的4231，今天的首发阵容应该算的上是曼城的最强阵容，就让我们拭目以待比赛中会发生些什么吧。”

　　比赛在安菲尔德震耳欲聋的助威声中拉开了帏幕。

　　曼城率先开球。

　　纵然曼城在控制场面上的能力并不出众，但他们放慢节奏下来进入比赛状态的能力还是很强的。

　　在赛季前半段的征战中，他们建立了强大的自信，面对利物浦并不会胆怯畏缩。

　　比赛第2分钟，曼城前场左路打出流畅快速的小团队配合。

　　纳斯里在左路凭借脚下技术在库伊特来防守时作势突破令库伊特后撤，然后他再向中路盘带横切，紧接着在杰拉德来逼抢时将球横敲。

　　亚亚图雷后插上往中场偏右路的地方盘带。

　　这个时候马斯切拉诺向亚亚图雷前进的线路上移动，亚亚图雷再将球斜传禁区前中路的大卫·席尔瓦。

　　马斯切拉诺立即去拦截，大卫·席尔瓦将球斜塞禁区左肋空当。

　　策动这次攻势的纳斯里强势内切。

　　他冲过了约翰逊与斯科特尔中间的空当，在禁区内接应到了大卫·席尔瓦的传球，随后立即将球横扫门前中路。

　　阿圭罗冲过斯科特尔身边抢点射门！

　　这是一次绝佳进攻机会！

　　曼城在将大卫·席尔瓦确立为前场组织核心之后，已经能够在阵地战中打出精妙的配合了。

　　不过就在阿圭罗起脚射门的瞬间，一道身影横在了他的面前！

　　蒂亚戈·席尔瓦放铲封堵！

　　阿圭罗的射门打在了蒂亚戈·席尔瓦的大腿上反弹出去！

　　“曼城刚开场便打出了威胁攻势，幸好蒂亚戈·席尔瓦及时倒地封堵将阿圭罗的抢点射门拦截下来！呵呵呵，这场比赛肯定会很精彩，曼城的确比赛季前社区盾上表现更加出色了，可谓焕然一新！”

　　被封堵的出去在马斯切拉诺脚下解围出了边线。

　　利物浦防守方面今天似乎并不能令人太放心。

　　比赛第4分钟，亚亚图雷中场将球斜传交给了右路的米尔纳，这是一次很及时的进攻转移。

　　曼城现在可以说拥有着前后场双核！

　　亚亚图雷在中后场可以进行组织，席尔瓦在前场组织策动威胁攻势，这样的配置是很多豪门都曾经或现在都拥有的。

　　米尔纳在右路推进了攻势后在45度进行了传中。

　　足球这次还是没有过蒂亚戈·席尔瓦这一关，他头球将球解围！

　　“蒂亚戈·席尔瓦本赛季在加盟利物浦后发挥了后防线定海神针的作用！如果不是他的存在，利物浦或许很多强强对话的比赛不会赢得那么轻松，他让利物浦的防线变得更加令人放心。”

　　利物浦直到比赛第7分钟才有了一次像样的进攻。

　　杰拉德中场与库伊特打撞墙配合后迅速将球传去了左路。

　　回撤接应的秦雄原地控球，他并没有第一时间追求进攻的速度，因为他更想看看曼城今天的防守策略是怎样的。

　　亚亚图雷与巴里并不会坚定地协防边路，在秦雄控球时，只有米尔纳会来骚扰他。

　　在米尔纳下脚拦截时，秦雄突然启动开始沿着边路向前盘带。

　　就在他盘带推进的过程中，亚亚图雷回到了禁区前左路的位置，似乎在等着秦雄变向横切。

　　显然曼城在秦雄身上吃了太多亏之后，已经变得更加谨慎和理智。

　　不会贸然上来逼抢他啊，抢占防守区域的关键位置成为了首要防守要点。

　　秦雄趟球来到了理查兹面前，不等理查兹做出反应，秦雄盘带停顿下来将球拨向了中路，理查兹以为他会横向盘带去挑战亚亚图雷，亚亚图雷估计也是这样想的。

　　两人顺势来包夹，却没想到秦雄脚下将球拉向边线，同时身体完成逆向转身，换脚再拉球！

　　一个马赛回旋出现在了所有观众的注视下。

　　秦雄与理查兹擦肩而过之时优雅得令人陶醉。

　　现场红军球迷立即鼓掌为秦雄喝彩。

　　但他们不知道秦雄在与理查兹擦肩而过之时心中的想法。

　　“今天，打爆你！”

　　在完成了马赛回旋之后，秦雄将球向内线斜向趟了一步。

　　这个时候亚亚图雷飞速冲向禁区内进行防守，苏亚雷斯在禁区内陷入多人包夹。

　　秦雄在人缝中将球斜向回传禁区弧顶外的位置。

　　从后冲上来的杰拉德毫不拖泥带水，杀气腾腾地迎球一脚大力抽射轰出！

　　足球直飞球门左半区，只见乔·哈特第一时间纵身飞扑将球击打出了底线。

　　这是一个世界级的扑救！

　　在扑救成功后哈特站起来握紧双拳朝场内放声怒吼！

　　似乎在宣告自己捍卫的球门在今天绝不会让利物浦进球！


第1429章 打爆你！

　　“杰拉德的远射被哈特精彩的扑掉了！哈特今天看起来状态很好，利物浦看起来今天要攻破曼城的球门需要付出更多的努力了。”

　　利物浦第一次角球进攻，杰拉德跑去开角球。

　　利物浦后场进攻球员上来准备在禁区内争抢头球。

　　杰拉德开出的角球落点很好，就在门前让门将出击很尴尬的地方。

　　蒂亚戈·席尔瓦摆脱了莱斯科特的防守抢到了落点，他起跳后将球顶向了球门。

　　可惜顶的有些正，足球被哈特在原地向右伸手给挡了出去！

　　来到安菲尔德的曼城球迷为哈特连续的救险鼓掌赞赏。

　　“哈特再次神勇地挡出了利物浦的必进球！蒂亚戈·席尔瓦险些头球破门！曼城……反击！纳斯里在禁区前将球传去了右路。米尔纳飞速启动一个大步趟球将球踢过了中场。利物浦后防线告急！”

　　曼城这一波反击打得实在有些令利物浦措手不及。

　　首先是防守恰到好处地攻防转换，其次是推进速度，米尔纳在右路趟球上前直接将利物浦中场零星的防守球员甩在了身后。

　　后防线只剩下马斯切拉诺，斯科特尔，贝恩斯三人。

　　米尔纳在趟球来到了前场之后不等贝恩斯近身逼抢便将球传去了中路。

　　大卫·席尔瓦跟进在这里控球，马斯切拉诺已经打算犯规了。

　　可是大卫·席尔瓦没有给他这个机会，席尔瓦一脚贴地斜传将球输送到了禁区前的阿圭罗脚下。

　　阿圭罗在禁区前左路作势内切，斯科特尔压低重心防守，可是在两人一对一之时，阿圭罗更加灵活地将球扣入禁区内时，斯科特尔被阿圭罗给晃了！

　　阿圭罗单刀赴会！

　　雷纳弃门而出刚跑两步，阿圭罗冷静地将球推射球门右下角，远角！

　　雷纳没能做出扑救，扭头望去，不可思议地看着足球滚入了利物浦的球门内！

　　阿圭罗破门之后大吼着冲向了场边，在场边的曼奇尼狠狠地握拳一挥，颇有几分吐气扬眉的畅快！

　　“曼城率先在安菲尔德破门！这次角球防守的成功带给了曼城非常好的反击机会，他们将攻防转换做的非常棒，随后进攻推进到前场，足球快速的传递，最后来到了阿圭罗的脚下。

　　阿根廷前锋一对一过掉了斯科特尔然后推射破门！

　　曼城在这场榜首大战中领先了！

　　实在令人没有想到。”

　　“我们必须承认曼城在本赛季的攻防体系已经捏合得很成熟，防守不敢说怎么样，至少进攻的一些基本套路，他们已经炉火纯青，像这种反击机会，顶级强队都应该能够打出不俗效果，以曼城的纸面实力，他们也应该做得很好，现在他们就实现了这一点，至于阵地战或其他不同的比赛环境，他们的能力如何，大家有目共睹，但最基础的东西，他们已经很成熟了。”

　　利物浦众将看到球队丢球，都有些怒火中烧。

　　曼城会因为这个进球更加自信，仿佛是已经击败了利物浦那般！

　　至少这让他们明白：利物浦的球门不是无法攻破，利物浦在比赛中不是无法落后！

　　有一个情况大概是连媒体都没有去设想的。

　　如果安菲尔德沦陷！

　　曼城将会在积分榜上领先利物浦8分！

　　恐怕只有曼城人会去这样设想。

　　现在曼城在安菲尔德1:0领先利物浦！

　　比赛重新开始之后，秦雄朝队友们打出手势，让比赛节奏快起来！

　　利物浦开始了快速运转。

　　球员之间频繁一脚出球，在适当的时候进攻推进提速，给曼城防线制造恐慌。

　　比赛第14分钟，杰拉德与库伊特在前场右路打配合，随后杰拉德将球直塞送入禁区内，劳尔反越位成功后小角度抽射被哈特没收。

　　曼城越打越有自信，比赛第17分钟，大卫·席尔瓦前场与纳斯里互传后将球回传给了亚亚图雷，后者在与阿圭罗做撞墙配合后来到了禁区前起脚远射！

　　恍若出膛炮弹的足球微微高出横梁不到三十公分。

　　滑门而过！

　　这让看台上利物浦的球迷们惊出了一身冷汗。

　　映入眼帘的曼城果然有些脱胎换骨的即视感。

　　自信，成熟，攻防流畅。

　　比赛第21分钟，秦雄在前场左路控球。

　　他吸引了亚亚图雷，理查兹，米尔纳的三人防守注意力，三人形成包夹圈，随后秦雄做出突破的态势。

　　他将球向着理查兹的左侧趟了一步，理查兹集中注意力，格外警惕秦雄的突破，他迅速向后撤，护住自己身边的空间，不给秦雄突破的机会。

　　秦雄不得不停顿下来，米尔纳从后逼迫，秦雄将球向靠近边线的方向盘带一步，此时亚亚图雷果断地上抢！

　　在他们看来，秦雄已经陷入四面楚歌的境地！

　　天才，也有末路之时！

　　巨星，也有无力回天的时候！

　　米尔纳与亚亚图雷一同上抢，理查兹没有动，他不会给秦雄盘带突破的空间。

　　在他们看来，下一刻，必然是秦雄被断球，或者破坏掉他脚下的足球，给利物浦一个边线球。

　　不要紧，这代表着曼城困死了秦雄，是防守胜利！

　　将他打落神坛！

　　曼城人内心恨意十足地想着。

　　但是就在米尔纳与亚亚图雷来逼抢之时，好似风轻云淡的秦雄右脚轻轻将球向后方一拨。

　　米尔纳震惊，下意识地去夹紧双腿，但是为时已晚。

　　足球从他双腿之间滚向了后方。

　　算是秦雄一脚回传，可是却仍旧让米尔纳无地自容。

　　秦雄在出球之后神情严肃地爆发了启动加速度，犹如一道旋风从理查兹身边飞速冲过。

　　与此同时，那穿了米尔纳裆的足球滚到了助攻上来的贝恩斯脚下。

　　贝恩斯一脚出球，送出了一脚贴地直塞！

　　就是从亚亚图雷上抢之前的地方。

　　秦雄风驰电掣地绕后内切！

　　曼城人陷入了巨大的恐慌！

　　还是被他耍了！

　　到底刚才是秦雄刻意没有去突破理查兹，还是向敌人示弱设下了全套让前场左侧区域暴露出空当？

　　没有人知道，只有秦雄心中有数。

　　总之，现在秦雄在禁区边缘处触球了，趟球内切，杀意滔天地冲入曼城的禁区内！


第1430章 效率为王

　　当秦雄势若惊天的从曼城禁区左侧边缘趟球内切杀来之后，曼城禁区内陷入了巨大的恐慌。

　　曼奇尼情不自禁在场边捏紧了拳头，科曼探头观望，全神贯注地凝视着秦雄那卓越不凡的英姿。

　　利物浦球迷们在看台上毫不意外，在他们眼中，曼城困不住秦雄的！

　　世界上没有人能够阻挡中国魔龙在绿茵场上肆虐！

　　孔帕尼第一时间斜向杀来拦截。

　　秦雄在高速盘带中用后脚磕球变向与孔帕尼交错而过！

　　这个时候巴里也来要下脚抢断！

　　秦雄抢在巴里之前将球迅速传给了背身接应的苏亚雷斯。

　　莱斯科特贴身盯防着苏亚雷斯，乌拉圭人有两个选择。

　　第一个便是直接转身或半转身射门。

　　第二个便是传球！

　　显然第二个选择更为简单明智。

　　苏亚雷斯将球轻轻磕向了点球点。

　　出球之后马不停蹄横向跑动的秦雄恰好赶到，不再去停球调整，秦雄一脚内脚背的抽射轰出！

　　再犹如神助的哈特这次也无能为力了。

　　距离太近外加利物浦禁区内配合打得非常快，他根本反应不过来。

　　足球直挂球门死角！

　　破门之后秦雄向着客队球迷所在的看台做出了闭嘴的手势！

　　在安菲尔德，能够发出欢呼与喝彩的只有红军球迷！

　　别在我的家门口撒野！

　　无论是谁，来到这里就必须向王者致敬，匍匐在地！

　　“秦雄！又一次，再一次，在球队落后的情况下，秦雄打进了关键进球，这个进球为利物浦扳平了比分！

　　在前场左路秦雄与贝恩斯的配合突破了曼城三人包夹的防守。

　　然后在禁区内，秦雄精彩的突破让孔帕尼成为了背影，他将球从身后磕向外侧，同时完成变向让孔帕尼根本无法下脚拦截，如果孔帕尼伸脚的话，极大可能会送给利物浦一个点球，所以他没有那么做，只能目送秦雄摆脱自己的拦截。

　　再与苏亚雷斯完成一个横向的撞墙配合后，秦雄一脚将球轰入球门内！

　　漂亮的进球！”

　　“利物浦的进攻太恐怖了，他们瞬间提速的能力让所有对手望尘莫及，就在我们认为比赛已经进入静态之时，秦雄总能够出人意料让比赛突然加速，而且直接引得所有人血脉喷张紧张又激动！利物浦扳平了比分，接下来比赛会如何发展？曼城的进攻略显缺乏新意，他们需要更加具有想象力的攻势才能够让利物浦措手不及。”

　　曼城众将面露不甘之色，领先的优势就这样没了。

　　曼奇尼压抑着怒火，他认为刚才的防守中孔帕尼的防守是极其愚蠢的！

　　但是孔帕尼毕竟是队长，他又不好说些什么。

　　科曼为秦雄的进球鼓鼓掌，在贝恩斯回来的时候对他说了些什么，之后贝恩斯在重新开球前特意跑去给库伊特传话。

　　在科曼看来，这场比赛中的库伊特并没有发挥出自己想要他打出的效果。

　　库伊特在听完贝恩斯的传话后朝场边的科曼比划出了一个大拇指，表示自己听到了主教练的指令。

　　科曼隔着老远对库伊特点了点头。

　　比赛重新开始之后，曼城的进攻仍旧四平八稳井然有序，但是缺乏新意。

　　他们终究还是对利物浦有所忌惮。

　　利物浦开始压缩中场的防守线，苏亚雷斯与劳尔在前腰线给予防守压力，曼城再向前推进攻势的时候，在中场地带传球的速度必须加快。

　　这留给他们反应的时间也开始变少。

　　这让他们的传球成功率开始下降。

　　这样的情形便是曼城整体技战术磨合成熟之后应对不同对手风格的劣势之处。

　　在随机应变上，曼城还不够经验丰富。

　　他们时常会在后知后觉中跟上了对手的节奏，在对手变化之后潜移默化地被对手改变！

　　这一点最致命的是他们自身根本没有意识到。

　　比赛第28分钟，大卫·席尔瓦前场斜塞利物浦左肋空当。

　　纳斯里没有跟上，足球直接滚出了底线。

　　三分钟之后，利物浦在前场右路打出威胁攻势，库伊特在接应杰拉德传球之后再与劳尔打了撞墙配合在右路下底，一脚传中送入禁区内。

　　苏亚雷斯斜插莱斯科特身后抢点头球攻门。

　　足球略微高出了横梁。

　　曼城也有些心惊胆战了。

　　比赛第33分钟，曼城前场左路进攻受阻，调整后将球回传给了亚亚图雷，后者将球分别传给了米尔纳。

　　英格兰边前卫趟球来到了贝恩斯面前后再次起脚传中。

　　足球被斯科特尔头球解围。

　　这是米尔纳的短板，技术不足，进攻习惯也略显死板。

　　导致曼城的右路进攻在常规进攻下很难打穿利物浦的防线，当然，打一般防守能力一般的对手还是足够的。

　　只不过在顶级交战中，这样的套路已经很难制造威胁。

　　比赛第36分钟，利物浦前场传球失误，秦雄给苏亚雷斯的直塞球被孔帕尼直接断下，曼城想要策动一拨反击。

　　巴里在禁区前将球直传前方。

　　足球滚过了杰拉德的身边，他未能形成拦截。

　　但是在大卫·席尔瓦触球之前，马斯切拉诺果断地上前以身体对抗挤开了大卫·席尔瓦然后将球一脚踢给了左边路交给贝恩斯。

　　利物浦还是以进攻全面开花为进攻基础的，但是在左路由秦雄所在的地方针对性打垮对手防区也是主要手段。

　　秦雄并没有三番五次地去冲击理查兹，在这样舞台的交战，其实并不是冲击对手次数越多越好，而是成功率！

　　刚才扳平比分的进球，秦雄已经打穿了理查兹的防线，足够对理查兹形成巨大的压力。

　　所以这一次当贝恩斯从边路盘带助攻上来后，秦雄拉边在左路再次吸引了亚亚图雷和理查兹的防守注意力。

　　当贝恩斯陷入与米尔纳纠缠再与杰拉德打二过一撞墙配合时，秦雄突然跑位内切。

　　亚亚图雷和理查兹迅速回撤包夹秦雄。

　　但是秦雄却急停止步，又返回到了禁区前左路地带。

　　这个时候贝恩斯刚好接应到了杰拉德的回传球，然后将球直传去给秦雄。

　　秦雄在无人盯防下停球，拨球调整，一脚传中送出！


第1431章 逆转

　　秦雄从禁区前左路踢出的传中球是用内脚背搓出的一脚内旋球。

　　足球快速飞入曼城禁区内，越过了孔帕尼与莱斯科特的头顶。

　　苏亚雷斯在两人中间也只能抬头仰望足球从头顶飞过。

　　在足球越过莱斯科特之后已经开始急速下坠，并且朝着底线方向旋转而去。

　　莱斯科特扭头望去，顿时心神不宁，他看见了劳尔飞速冲向了球门后点。

　　在足球落在门柱前两米的与人高平行的位置时，劳尔用额头将球顶向了球门近角！

　　哈特在传中球过来后已经开始向球门后点跑去，可还是晚了一步！

　　劳尔用头将球砸入了球门近角！

　　进球后劳尔露出了兴奋的笑容朝秦雄伸出两手的大拇指！

　　“34岁的劳尔在英超巅峰对决中破门！利物浦应该考虑再给他至少一年的续约合同！

　　秦雄的传中球太棒了，跑位摆脱，接应队友传球，起脚传中，看他踢球真是赏心悦目，尽管有时候他狡猾得令人咬牙切齿。

　　劳尔在后点机敏地抢点头球破门帮助利物浦逆转了比分！

　　现在卫冕冠军在主场2:1领先曼城！”

　　曼奇尼在场边一跺脚也不知道该如何面对现在的情况。

　　科曼则露出了笑容对此见怪不怪。

　　他的球队他当然了解了，曼城想要在安菲尔德兴风作浪，还早呢！

　　亚亚图雷在利物浦去庆祝时找到了米尔纳，告诉米尔纳要回撤更深些来加强防守！

　　不然的话，秦雄完全盯防不住。

　　让秦雄进入禁区触球，BOOM！

　　让秦雄在外围没有压力地传球，BOOM！

　　总之，要绝对遏制住秦雄才行。

　　曼城重新开球，他们因为被逆转从而更加注重防守，因为秦雄在前场左路掀起的进攻狂潮令他们无法高枕无忧。

　　多次与利物浦交战的经验告诉他们，如果放任秦雄不管，或者说明知防不住还装作掩耳盗铃的话，下场一般都会很惨！

　　曼城几乎只能依靠左路进攻来威胁利物浦的球门。

　　但是他们仍旧做得不够好，比赛第40分钟，纳斯里前场陷入利物浦中场密集防守，他在盘带过掉了杰拉德之后被库伊特从后杀出把球给捅掉了。

　　利物浦这边则稳稳阵脚，首先放慢了节奏。

　　看看曼城是否会因为比赛节奏慢下来从而降低了警惕。

　　比赛第44分钟，利物浦前场再次策动攻势，这一次秦雄在左路再次陷入了重围之中。

　　不过利物浦迅速打转移球，秦雄将球回传给了贝恩斯，后者将球传给杰拉德。

　　杰拉德从中路盘带杀向前场，在亚亚图雷与巴里重新形成联防之前，他将球直传到了苏亚雷斯的脚下。

　　苏亚雷斯背对孔帕尼将球横向盘带一步后传球给了后插上的库伊特。

　　劳尔被克里希与莱斯科特盯防住了，曼城也都以为苏亚雷斯会寻求与劳尔的短传配合，他们错了。

　　库伊特助攻上来接应苏亚雷斯的传球再一脚力度不大的斜向挑传。

　　苏亚雷斯前插在禁区内有些尴尬，这球无法用胸部停球，也没办法第一时间用脚射门，于是他只能用头来攻门。

　　他甩头将球顶向了球门右下角。

　　哈特纵身扑救没能碰到足球，他惊恐地扭头望去，只见足球擦着球门立柱外侧飞出了底线，这才如释重负的松了口气。

　　苏亚雷斯双手合十在胸前甩了甩，仰天眼神露出了无奈之色。

　　只差一点就能够在上半场结束前再给曼城重创了！

　　可惜，足球场上，往往咫尺之近如天涯之远。

　　上半场结束，利物浦带着2:1的领先优势走进更衣室，最重要的是，他们实现了对曼城的比分逆转，这对于士气非常重要。

　　回到更衣室中，科曼表扬了全队上半场的表现，随后强调下半场稍微打得谨慎一些。

　　他想要看看曼城在比分落后的情况下会摆出怎样的姿态。

　　若然是全军压上狂攻的话，科曼倒是想要以最低消耗来换取最辉煌的胜果。

　　因为三天后，利物浦还有一场联赛杯需要打，本赛季重视本土杯赛，加上1/4决赛的对手是切尔西，科曼必须考虑这方面的因素。

　　比赛来到下半场，双方易边再战。

　　曼城并没有强攻猛打，他们在耐心地创造攻势，利物浦则在中后场给他们施加了巨大的防守压力。

　　由于米尔纳不敢过度参与进攻，害怕在被利物浦进攻时自己无法对秦雄进行防守，于是他在右路的进攻就很难发挥出威力。

　　另一边的纳斯里则陷入了利物浦中后场疯狂围剿的包围圈中，很难发挥出作用。

　　曼奇尼在场边看得直皱眉头。

　　他准备换人。

　　比赛第54分钟，利物浦迅速地打出了一波快攻。

　　秦雄回撤接应库伊特的传球，一脚出球！

　　他直接将球一个中长传输送到了劳尔的脚下。

　　劳尔在禁区前偏右位置接球之后立即与苏亚雷斯打了一个二过一配合，在冲过了巴里的防守之后来到禁区前，劳尔一脚冷射让哈特头皮发麻，电光火石之间，那飞向球门左下角的足球被哈特挡了一下，但是没有抱稳，孔帕尼这一次抢在了苏亚雷斯之前来到足球前将球解围掉。

　　利物浦开出角球，秦雄在禁区内抢前点头球摆渡却将球顶出了底线。

　　这个时候，曼城进行换人。

　　曼奇尼换上了巴洛特利。

　　被换下的人是纳斯里，他有些不高兴，但是并没有做出不理智的举动。

　　巴洛特利上场后，曼城的进攻变得更加粗暴简单。

　　他们始终不敢在进攻端投入太多兵力，担心被利物浦独步天下的快攻闪击给粉碎了所有扳平比分的希望。

　　利物浦这边则应对的游刃有余，越简单粗暴的进攻，反而越无法撼动他们的球门，至少在强强对话中是这样，反倒是在与中下游球队对抗时，由于攻坚战投入太多兵力，中后场空虚，被对手越是简单暴力的攻势打反击，却时常出现应对起来忙中出错。

　　比赛第65分钟，让曼城扳平比分希望彻底破灭的事情发生了！

　　巴神被红牌罚下！


第1432章 蓝月亮败走安菲尔德

　　替换上场刚好10分钟的巴洛特利在连续试图获得球权时被利物浦后防线球员冻结。

　　在第65分钟大卫·席尔瓦中场将球直传给他的时候，斯科特尔上前率先控球，巴洛特利从旁试图用身体对抗让斯科特尔失去身体平衡，但是没能得逞。

　　两人贴得很近，巴洛特利的胳膊肘扬起了起来，正好撞在了斯科特尔的下巴，斯科特尔应声倒地，巴洛特利抢断成功却被主裁判鸣哨示意犯规！

　　巴洛特利面朝主裁判露出了天真的笑容，配合他怪异的莫西干发型格外搞笑。

　　主裁判来到了他的面前直接出示了一张红牌！

　　巴洛特利瞬间色变，向前试图与主裁判沟通，但是主裁判丝毫不理会他的辩解。

　　“哇哦！巴洛特利替补登场后10分钟被罚下场！曼城要少打一人作战了！

　　让我们看一看镜头回放来了解具体发生了什么。

　　在巴洛特利反抢斯科特尔时，他的胳膊抬了起来，正好打在了斯科特尔的下巴，这是一个犯规，但是否应该被判罚红牌，值得商榷。

　　因为巴洛特利的动作并不明显，也看起来不像是有意为之。”

　　利物浦球员这边将斯科特尔从地上拉起来，巴洛特利见主裁判根本不理会他在说什么，便喋喋不休地向场边走。

　　曼奇尼在场边一脸冷酷之色，巴洛特利试图向曼奇尼辩解不是自己的错误，曼奇尼冷着脸不知道对他说了些什么，巴洛特利神情暴怒地走向了球员通道。

　　在走到了客队更衣室前，巴洛特利踹出一脚，直接将更衣室的门踹飞进了室内！

　　……

　　在巴洛特利被罚下之后，曼奇尼必须动用第二个换人名额。

　　他用哲科换下了本场比赛打入首个进球的阿奎罗。

　　曼城接下来会非常被动，因此阿圭罗获得的机会会非常少，留着哲科这个高点，高举高打或许还能够制造出一些杀机。

　　至少曼奇尼是这样想的。

　　阿奎罗兴致不高地低着头下场。

　　利物浦在多打一人的情况下能够更加从容地控制比赛节奏与形势。

　　循序渐进地向曼城禁区施加进攻压力。

　　比赛第76分钟，连续在中场倒脚的利物浦让曼城按捺不住，终究曼城只是落后一球，他们若然孤注一掷，说不定有机会扳平比分。

　　可是就在他们的中场向前压迫逼抢之时，利物浦骤然提速。

　　回撤中场充当指挥官的秦雄一脚斜塞将球送到了前插的杰拉德脚下。

　　杰拉德在趟球来到禁区前之后直接起脚射门。

　　势大力沉的射门让哈特做出了极致扑救，但是最终还是没能将球按在掌下，他勉强地阻挡只是将球挡在了禁区内。

　　苏亚雷斯抓住机会补射轻松将球送入了球门内。

　　“多打一人的利物浦在主场扩大了领先优势。

　　3:1。

　　这几乎宣告了曼城死刑。

　　比赛还剩下大约15分钟，留给曼城的时间不多了。

　　两球落后的曼城还能够让比赛的悬念回来吗？”

　　“我认为不会了，利物浦很稳，特别是在这样的强强对话中，他们不会犯下掉以轻心这样的低级错误，他们不会再给曼城丝毫机会了。”

　　当苏亚雷斯去庆祝之时，科曼便从替补席前叫球员去热身。

　　在三分钟之后，利物浦一口气连续换下两人。

　　库伊特与劳尔被换下，卢卡斯与蒂奥特出场。

　　利物浦的钢铁中场再次现身赛场。

　　曼城没有机会了！

　　真的没有了。

　　他们努力依靠个人能力去在前场突破屡屡遭遇利物浦强悍的拦截。

　　进攻受阻，后场球员不敢破釜沉舟地上前上演绝地反击，曼城现在反而显得有些窝囊。

　　“曼奇尼率领的曼城现在已经是一流强队，但是蓝月亮如今只擅长打顺风球，在遇到实力强劲的对手之后，他们很难在逆风的情况下去逆转对手，在联赛内面对利物浦如此，在欧冠赛场出师不利时也同样如此。

　　曼奇尼要走的路还很长。”

　　屈服于卫冕冠军在主场滔天的威势，曼城最终在安菲尔德1:3落败！

　　在全场比赛结束的时候，安菲尔德球场内响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　利物浦球迷们欣喜若狂，这场强强对话拿下来的意义非凡。

　　不单是送给了曼城本赛季联赛首场败仗，拉近了两队之间的分差，同样也挫败了曼城的锐气。

　　比赛结束后科曼主动走去与曼奇尼握手，两人的手一触即分，没有言语交谈便各自分开。

　　毕竟是一场关键战役，加上科曼的压力其实要比曼奇尼更大。

　　高处不胜寒啊！

　　利物浦若然最终失落了联赛冠军，那就是统治被终结，遭受的打击和曼城争冠失败是不可同日而语的。

　　利物浦球员们在球场内纷纷庆祝，在经过了这场比赛过后，利物浦落后给曼城只有2分！

　　看一看积分榜。

　　曼城34分。

　　利物浦32分。

　　曼联29分。

　　切尔西25分。

　　阿森纳23分。

　　原本本轮后面三强都有机会追赶榜首的距离，但只有切尔西赢球了，曼联和阿森纳都只是拿到了平局。

　　赛后新闻发布会，科曼对球队拿到的胜利简单做了点评。

　　“这段时间的比赛对利物浦来说是艰难的，我们缺少重要球员，同时连续三场比赛都是强敌，切尔西，多特蒙德，曼城，三天后我们还要去斯坦福桥打一场联赛杯，但是我很高兴球员们克服了困难，胜利是对他们保持专注并且努力付出的最好回报，我们拥有世界上最强最团结的球队，利物浦将继续前进！”

　　至于曼奇尼那边，他表示球队在安菲尔德的失利并不是世界末日。

　　“联赛不是杯赛，我们现在还是积分榜上的领头羊，一支球队总是有输有赢，利物浦赛季第一场比赛就输了，现在轮到曼城的不败被终结，我不能说我做好了在安菲尔德输球的觉悟和准备，不，我们原本的目标就是赢下比赛，只是很可惜我们在90分钟内没有做到这一点，不要紧，我们将会在未来忘记这场失利，努力取回我们的领先优势！”


第1433章 斯坦福桥再动荡

　　巴洛特利被红牌罚下后弄坏了安菲尔德客队更衣室的门，这件事让媒体也很感兴趣。

　　这个意大利坏小子不缺乏话题，时常会弄出一些匪夷所思的骚乱。

　　曼奇尼在谈到此事时，选择了打太极的方式回避：“我并不知道这件事儿，如果他真弄坏了门那么他自己赔吧！就像他在家里点火一样。”

　　曼城做客安菲尔德，被利物浦取走了3分，然后他们弄坏了利物浦更衣室的门。

　　……

　　在利物浦赢得了与曼城的比赛之后，舰队街对利物浦只有顶礼膜拜的赞赏！

　　《英格兰之王利物浦无人能挡！》

　　连《泰晤士报》都发表了这样的战报来称颂利物浦本赛季在豪强内战中的表现。

　　曼联，阿森纳，切尔西，曼城。

　　利物浦在上半赛季完成了对英超直接争冠对手四连斩的壮举！

　　在三天后，利物浦再度兵发西伦敦斯坦福桥。

　　联赛杯1/4决赛在这里上演。

　　切尔西刚刚经历了换帅的动荡，联赛内落后领头羊曼城多达9分，落后给卫冕冠军利物浦也有7分不小的差距，联赛内要追分，这是一目了然的。

　　同时在一个星期后的欧冠小组赛，切尔西也还没确定晋级欧冠，他们要在主场面对瓦伦西亚打一场生死战，若然被瓦伦西亚击败的话，将会被淘汰出局！

　　因此切尔西在换帅后的比赛压力，首先来自一个星期后的欧冠，再然后是联赛。

　　至于联赛杯，虽然打进了8强，可对手是利物浦，即便主场作战，谁也没有信心能够在拼尽一切后拿到一个理想的结果。

　　就在十天之前，利物浦才在这里疯狂地8:0屠杀了切尔西，伤痕还未抚平，又何谈复仇？

　　接过博阿斯教鞭的是迪马特奥，他将率领切尔西再次面对利物浦。

　　考虑到其他战线的压力，迪马特奥很明智地舍弃了联赛杯，相信这一点球迷们也都能够理解。

　　不过利物浦保险起见，还是派遣了全主力登场。

　　在斯坦福桥，迪马特奥派上了不少年轻球员，如小魔兽卢卡库，从巴塞罗那引进的中场新星罗梅乌等等。

　　切尔西在主场踢得格外保守，迪马特奥将切尔西从前的防守本事又拿了出来。

　　利物浦则在90分钟内凭借约翰逊和蒂奥特的进球在客场高奏凯歌，昂首晋级联赛杯半决赛。

　　赛后迪马特奥谈到再次输给利物浦时显得很淡定，他表示比起上一场令人痛彻心扉的惨败，现在的切尔西在重新找回失落的自信。

　　可能不仅仅是找回信心那么简单，切尔西就在周中爆出了惊天大新闻。

　　老板阿布要重建切尔西，看来对本赛季的切尔西是指望不大了，不过重建之前，首先是要清洗球队！

　　据《每日邮报》披露，面对球队近期的严重困境，切尔西老板阿布决定在即将到来的冬季转会窗展开大清洗以重建球队。

　　据悉，除了已经提交转会申请并得到切尔西俱乐部官方认可的阿莱士和阿内尔卡之外，德罗巴，卡劳，博辛瓦和费雷拉也都在蓝军的清洗名单之上，切尔西俱乐部愿意在冬窗听取对于这6名球员的报价。

　　《每日邮报》称，已经被切尔西方面禁止参加一线队训练的阿内尔卡，打算与中国的上海申花俱乐部签订一份年薪为640万英镑的合同，同样遭到驱逐的阿莱士，则有可能转投意甲的尤文图斯俱乐部，为了保持中卫位置上的人员充足，切尔西将有可能在下周提拔预备队的17岁小将纳撒尼尔·查洛巴至一线队。

　　而德罗巴和卡劳与切尔西的现有合同都将在本赛季结束的时候到期，切尔西将允许他们在1月份与其他俱乐部提前签订“预约合同”。

　　据《每日邮报》透露，德罗巴将很有可能接受一份来自西亚的高额邀约，而卡劳则得到了来自阿森纳的兴趣。

　　《每日邮报》还披露了切尔西更衣室内部的震动。

　　由于阿莱士和阿内尔卡在更衣室内都颇有人缘，因而，俱乐部将他俩逐出一线队的决定，这两位球员的储物柜被清空的景象，使得切尔西全队为之震惊。

　　阿莱士和阿内尔卡都坚信，他们遭到了刻意的侮辱，因为他们都被俱乐部方面告知，只能将他们的汽车停放在青训基地旁边的公共停车场，而不能再把汽车停放在一线队的专属停车区域。

　　在进行大清洗的同时，切尔西也将在阿布雄厚的财政支持下展开采购。

　　根据《每日邮报》的说法，切尔西目前的几大引援动向包括：求购博尔顿的英格兰国脚中卫加里·卡希尔，以填补阿莱士离去之后留下的空缺。

　　求购葡超波尔图的乌拉圭国脚阿尔瓦罗·佩雷拉，他既能胜任左后卫，也能胜任左前卫。

　　求购智利大学队的22岁天才前锋爱德华多·巴尔加斯，他将成为切尔西年轻化的又一重要举措。

　　求购在巴塞罗那过得很不如意的西班牙国家队头号前锋大卫·比利亚，以取代德罗巴及阿内尔卡。

　　求购里尔的20岁天才前腰埃登·阿扎尔，切尔西在上个冬窗曾经进行过尝试，得到的答复正是——过12个月再来……

　　切尔西有可能用兰帕德作为筹码，加上转会费去换购热刺的摩德里奇。夏天时蓝军报价4千万英镑被热刺拒绝，但他们对克罗地亚中场依然念念不忘。

　　《每日镜报》称，虽然令人吃惊，但兰帕德可能被加入交易，下个月提出最新的报价，而热刺主帅老雷德克纳普与“神灯”又有亲戚关系，他很希望得到英格兰中场的效力。前段时间，热刺试图与摩德里奇续约，但谈到今日仍没有结果，切尔西可能会趁机在冬季再次提出收购。

　　如果这几笔签约都能最终实现，那么阿布将要掏出的转会资金有可能会突破1亿英镑！

　　斯坦福桥本赛季再次被阴霾笼罩，发生在蓝军身上的故事并不那么让球迷感到快乐，但是谁也无法预料到几个月后迪马特奥率领蓝军在欧冠赛场上高歌猛进时，恐怕连老板阿布都大跌眼镜！


第1434章 魔鬼赛程前夕

　　虽然切尔西本赛季的走势是比上赛季还剧烈动荡的高开低走，但在换帅之后总算精气神回来了不少。

　　换帅如换刀。

　　迪马特奥将过去切尔西那一套防守反击搬了出来，并且在联赛内迅速获得了两连胜。

　　继上一轮主场3:0大胜狼队之后，英超第14轮中，切尔西做客圣詹姆斯公园球场3:0大胜纽卡斯尔联队！

　　赛后舰队街对迪马特奥赞誉有加，并认为切尔西有望重返争冠集团，因为赶走了博阿斯之后，更衣室仿佛换了一片天空。

　　阿森纳在客场4:0大胜维冈竞技。

　　上轮兵败安菲尔德的曼城没有被打击得一蹶不振，毕竟他们还是积分榜上的领头羊，利物浦追赶的压力反而更能够激起他们的战斗力。

　　回到了伊蒂哈德球场，曼城立即用一场5:1的大胜给球迷们注入了一针强心剂。

　　诺维奇有点儿倒霉，碰上了满腹怨气的曼城，惨遭屠杀。

　　曼联在维拉公园球场1:0小胜阿斯顿维拉，看起来颇为低调。

　　轮到利物浦登场了，这是两个星期以来第5场比赛，前四场都是强队，英超本月下旬就会有魔鬼赛程，科曼需要让主力球员们得到一些休息，因此在本轮进行了轮换。

　　科曼倒是想要打一手示弱的牌给富勒姆，让富勒姆有胆量在主场与利物浦打对攻。

　　可是没想到富勒姆偏偏不上当，在主场仍旧摆出铁桶阵死守。

　　90分钟比赛结束后，利物浦只能无奈地接受0:0的平局。

　　这让上一轮缩短了与曼城的积分差距再次被拉开。

　　曼城37分。

　　利物浦33分。

　　曼联32分。

　　切尔西28分。

　　阿森纳26分。

　　除了阿森纳和切尔西距离曼城有点儿远之外，其他三支球队的积分差距其实并不大。

　　这让英超争冠在魔鬼赛程到来之时进入了一个关键节点！

　　欧冠小组赛收官战，利物浦干脆没有带主力去希腊，在客场面对奥林匹亚科斯的比赛中，科曼派出的阵容让奥林匹亚科斯心惊肉跳。

　　一帮替补加上年轻球员的组合。

　　似曾相识，不是吗？

　　上赛季在小组赛中，利物浦就在收官战中摆出了这样的阵容，最后硬是让国际米兰吓得魂飞魄散，国际米兰如果不是依靠利物浦二队在荷兰被特温特逼平，恐怕小组赛最后一场比赛就会被淘汰出局。

　　正因如此，奥林匹亚科斯可不敢轻敌大意，天知道利物浦的二队是不是打着让对手放松警惕的幌子要大开杀戒呢！

　　最终奥林匹亚科斯以谨慎又沉稳的表现在主场2:0战胜了利物浦二队，力压马赛与多特蒙德获得了小组第二晋级欧冠16强。

　　在全场比赛结束时，希腊人才确定利物浦今天真是大发慈悲来送温暖的！

　　科曼赛后面临欧洲媒体的质疑，认为利物浦派遣这样的阵容是主动放水给奥林匹亚科斯。

　　科曼被逼急了，顿时暴怒道：“我的球队上一轮结束后就获得了小组第一，但是我们在联赛中还落后给曼城，曼联在身后追赶的压力也非常大，马上我们就要进入英超残酷的圣诞魔鬼赛程，换做你是我，你会怎么做？带上全部主力从利物浦来到遥远的希腊？然后跟对手苦战90分钟再跑回利物浦准备三天后的联赛吗？如果你会这么做，你就是世界上最愚蠢的主教练，有人愿意当傻子，但我不会！别再问愚蠢的问题了，结束掉这浪费时间的闹剧。”

　　科曼拂袖而去，然后接受了欧足联开出的罚单，提交了3万欧元的罚款。

　　一天之后，欧冠淘汰赛抽签仪式进行。

　　卫冕冠军利物浦的签运有些倒霉，他们抽到了被认为最强的小组第二：AC米兰。

　　不过利物浦球迷根本不担心，AC米兰已经江河日下，不再是当年的米兰王朝了。

　　回到了英超联赛中。

　　曼联率先在老特拉福德4:1拿下了狼队。

　　红魔在悄然无息中稳步前进，逼近榜首。

　　阿森纳在酋长球场艰难地1:0击败太妃糖埃弗顿，温格的球队似乎已经彻底与赛季初截然不同，改头换面的兵工厂阵中现在拥有着一个顶级球队都想要的救世前锋：范佩西。

　　正是依靠健康的范佩西屡屡救主，阿森纳才能够在近期屡战屡胜。

　　主力球员休息了两场比赛的利物浦在安菲尔德火力全开，将来访的女王公园巡游者4:0斩落马下。

　　三家传统豪强都在第15轮的比赛中拿到了胜利。

　　本轮最受瞩目的比赛将会在斯坦福桥进行。

　　切尔西主场迎战曼城！

　　加里·内维尔最近嘴巴频张，对切尔西冷嘲热讽，先说路易斯像个被10岁孩子操纵的游戏角色，又猜测蓝军更衣室有问题。

　　对此，蓝军新帅迪马特奥一一回击：“一个巴西顶级后卫，为拿过最多世界冠军的国家队效力，你说话最好小心点！”

　　“我会非常乐意对着内维尔的脸说，你对切尔西更衣室知道什么？内维尔对我们更衣室能知道什么？你为什么这么爱想象切尔西更衣室里面的事情？你是怎么知道的？你去过切尔西的更衣室吗？你知道科布汉姆训练基地在哪里吗？你知道去科布汉姆的路怎么走吗？”

　　与曼城赛前，纳斯里又拿切尔西开涮：利物浦才是我们的最大威胁，我没觉得切尔西有什么可怕，在斯坦福桥要像利物浦击败蓝军那样拿3分……

　　切尔西由于本赛季主场输给过阿森纳，又被利物浦缔造了耻辱性的大比分失利，接着欧冠告急，再加上换帅风波。

　　似乎蓝军变成了人见人欺的弱者。

　　迪马特奥对此不屑一顾，他声称蓝军正在复苏！

　　最近三场比赛，切尔西零封对手同时取得三场大胜，比分都是3:0。

　　迪马特奥率领的切尔西还未来得及被对手趁虚而入地痛下杀手，便在示敌以弱的战术调整后爆发出顽强的战斗力。

　　12月13日。

　　蓝军与蓝月亮在斯坦福桥激战90分钟。

　　当90分钟的比赛结束后，一个让所有人意想不到的赛果诞生了！


第1435章 豪强内战

　　面对外界的调侃与冷嘲热讽。

　　切尔西在球场上做出了回应！

　　2比1！

　　切尔西不但在本赛季首胜强队，还将不可一世的曼城拉下了马！

　　曼奇尼在开场阶段春风得意，第2分钟，他冲出了教练区庆祝巴洛特利的闪电进球，12分钟左右，现场的客队球迷唱起，意大利人向他们挥手致意，显得志得意满。

　　但是除了前20分钟，切尔西在剩余时间气势如虹，射门16比7，角球5比1，传中22比11，关键数据都是蓝军占优，后45分钟控球率57.2%比42.8%，迪马特奥的球队把对手逼进了死角。

　　29分钟迪马特奥和德罗巴耳语几句，询问对方的伤情，1分钟后，他又把马塔叫到场边布置战术。

　　切尔西第34分钟扳平比分，前曼城边锋斯图里奇晃过克里希后突入禁区右侧传中，无人防守的梅雷莱斯8码处凌空垫射破门！

　　切尔西第82分钟反超比分，兰帕德传球，斯图里奇禁区右侧射门打在莱斯科特手上，兰帕德点球劲射中路入网。

　　蓝军拿下了这场豪强内战！

　　终于吐气扬眉了一把！

　　在生死存亡的关头，迪马特奥接手球队后便立即做出了一些改变。

　　他先是调整了高位防守策略，这几场切尔西打的都是务实的收缩防守，压缩几条线之间的空间。

　　对瓦伦西亚，蓝军以34%的控球率拿到3球大捷，对曼城，对手获得的机会也并不多。

　　迪马特奥赛后说：“我们已经找到了一种中度压迫的方式，球员们感觉很自如，在我们几条线之间，空间压缩的小了，最近球队的防守不错。”

　　近4场各项赛事，切尔西只对曼城丢了1球，比起赛季初，防守大有起色。

　　迈过了鬼门关，迪马特奥可以底气十足的继续挑战全世界，并让内维尔，纳斯里等曼联，曼城人一齐闭嘴。

　　迪马特奥说：“你可以上网搜，全都是对切尔西的批评，对球员的批评。说我们的球员不行，说这些球员没有竞争性。但我们客场赢了纽卡斯尔，我们赢了瓦伦西亚获得小组第一，我们又赢了联赛领头羊，这些事实显示出，这些球员能渡过难关，切尔西是有竞争力的！”

　　切尔西肯定是有竞争力的，毕竟联赛还没有过半。

　　同时其他争冠球队现在都要感谢切尔西，谁能战胜联赛领头羊，让领头羊丢分，其他球队自然是喜闻乐见的。

　　15轮联赛结束，英超积分榜前列的竞争变得异常激烈。

　　曼城37分。

　　利物浦36分。

　　曼联35分。

　　切尔西31分。

　　阿森纳29分。

　　就连切尔西都只是距离曼城6分而已！

　　英超本赛季的冠军争夺似乎进入了一个天下大乱群雄逐鹿的格局中！

　　舰队街是最兴奋的，英超的悬念不像过去两个赛季那样，利物浦在赛季中程便奠定了不小的优势，虽然不会杀死联赛争冠的悬念，却也让人预见了后面的走势，人们期待着利物浦的滑铁卢，可是那并没有发生。

　　本赛季好了，诸强争霸的好戏又开始上演了！

　　对于其他豪强来说英超的魔鬼赛程还没有开始，但是利物浦的已经开始了，因为他们要奔赴世俱杯赛场。

　　利物浦用五天时间奔赴亚洲，在日本首相以相对保守的阵容击败了阿尔萨德，随后在决赛中派遣最强阵容完胜桑托斯夺冠！

　　这个消耗对利物浦来说是非常不利的影响。

　　联赛第16轮，曼城将会在主场迎战最近战绩不俗的阿森纳，这让舰队街认为曼城的领头羊位置可能不保！

　　一旦曼城无法拿下阿森纳，利物浦又取得胜利，那么英超领头羊的宝座将会易主。

　　不过首先出战的切尔西并没有延续过去各项赛事四场全胜的状态，大概英超的球队也幡然醒悟：切尔西可不是什么落水狗，谁都能挥起棍棒乱打一通。

　　面对强队时该有的卑微与谨慎还是拿出来的比较好。

　　维冈竞技在主场1:1逼平了切尔西。

　　当对手也开始收缩防线注重防守时，迪马特奥的切尔西打阵地战的能力仍旧是一个短板。

　　他与博阿斯恰好相反，葡萄牙少帅太激进，他则太务实。

　　曼联在客场2:0拿下了女王公园巡游者，自从惨败给曼城与利物浦之后，曼联在弗格森的掌控下反而爆发出了惊人的战斗力，状态稳定性恐怖得令人发指！

　　利物浦做客维拉公园球场，回到英伦后带着世俱杯夺冠的刺激，利物浦状态不错，尽管是艰难的攻坚战，但是凭借秦雄一脚禁区外的世界波破门外加角球进攻中杰拉德的破门，利物浦在客场2:0拿下了阿斯顿维拉。

　　到了本轮联赛收官战，压轴好戏开始了。

　　曼城主场VS阿森纳！

　　在这一场惊心动魄的对攻大战中双方球员都创造了大把的进球良机，而最终的结果却是席尔瓦金子般的进球帮助蓝月亮军团从泥潭中拔出，继续在联赛积分榜上高歌猛进！

　　曼城主场1:0拿下了阿森纳！

　　本赛季状态火热的兵工厂当家射手范佩西也无法在这场比赛中挽救阿森纳的败局。

　　他是场上的焦点，甚至可以说是英超现在的焦点。

　　因为很多俱乐部都希望得到进球持续稳定的范佩西，而由于范佩西是在阿森纳，所以他并不像其他球星那样不可得到。

　　如同曼城球迷本场比赛开赛后不久，场边的蓝月亮球迷像是事前商量好的一样，高唱起了关于范佩西和嘲讽阿森纳的歌曲：“范佩西是我们的，你们只不过是我们的卫星俱乐部，范佩西是我们的……”

　　赢下这场豪强内战的曼奇尼也在赛后落井下石，打起了范佩西的主意。

　　“毫无疑问范佩西是无与伦比的，他的作用就像是阿圭罗之于我们球队的重要性一般，近来的他的表现简直是梦幻般的，打进了各种无与伦比的进球。”

　　而曼城球员也添油加醋仿佛在向范佩西发出友好的召唤。

　　后防大将理查兹说道：“范佩西简直太重要了，他今年的33个进球太令人惊奇了。如果阿森纳能够始终留住范佩西，那么他们才有考虑竞争冠军的希望。”

　　铁闸莱斯科特说：“虽然我不愿意拿他来交换我们队中的任何前锋，但是他能够为我们效力那真是太好了。我们欢迎任何世界级的球星入队，而范佩西就是其中的一位，他是目前这支阿森纳最大最主要的威胁。”

　　温格估计在听到曼城将帅的言论后会气炸了，同时对曼城恨之入骨。


第1436章 记录就在眼前！

　　很遗憾，阿森纳没能像切尔西那样给曼城沉痛一击。

　　利物浦仍旧落后给曼城1分。

　　16轮战罢，曼城率先拿到40分。

　　利物浦紧随其后有39分。

　　曼联38分看似排名第三实则随时都有可能一跃登上积分榜榜首！

　　切尔西32分。

　　阿森纳29分。

　　本就被认定不可能参与争冠的阿森纳倒是距离比较现实的目标并不远。

　　重返欧冠！

　　他们距离切尔西只有3分而已。

　　从第17轮开始，英超的圣诞魔鬼赛程拉开帷幕，将会在10天内进行四场联赛！

　　其中还要横跨圣诞节。

　　秦雄在家中给希薇雅帮忙布置圣诞节的室内装饰。

　　乔治亚已经长成了一个大小伙儿，今年他带着女朋友一起来家中过圣诞节，除了满足他小女友一些追星的请求，如合影，签名，去她的博客，社交页面中留言关注等要求之外，这个荷兰女孩秦雄还是蛮喜欢的。

　　刚在家中摆放好圣诞树，秦雄往沙发上一坐，思考着该在圣诞树上挂些什么样的装饰或礼品盒，如果有朋友或队友带着孩子来，能够让他们更开心些。

　　弗雷迪从后院中走了进来，他把电话往茶几上一丢，对秦雄无奈地说道：“亚足联快疯了！”

　　秦雄忍俊不禁，视线却还停留在圣诞树上，说：“换了我是亚足联，我也会疯。”

　　自从2004年开始，秦雄一直垄断着亚洲足球先生的奖项。

　　没办法，亚洲足球先生评选是有机制的。

　　光是看秦雄在欧冠，欧洲顶级联赛，亚洲杯，世界杯上的表现，他连续多年垄断是实至名归的。

　　可是问题来了！

　　秦雄不是每年都有空去领奖！

　　前年没去，去年没去，今年，肯定也会去。

　　因为英超的魔鬼赛程与亚足联的颁奖典礼时间撞车。

　　一项颁奖典礼最重要的奖项，获奖者却连续三年不会登台领奖！

　　亚足联能不疯就怪了！

　　弗雷迪忽然笑了起来，他朝厨房方向看了眼，说：“你知道吗？亚足联今年提议让希薇雅去替你领奖。”

　　希薇雅从厨房中露了个脑袋出来，一本正经地说道：“不，我要给儿子庆祝生日，还要和家人一起过圣诞节，我才不去，那样的效果也一定不好！”

　　纵然希薇雅这些年已经是全球球迷都耳熟能详的“雄嫂”，可是去替秦雄领奖，希薇雅可不希望自己太过闪耀，那样只会给外界制造话题，好的，坏的，各种各样的，这些话题传入秦雄的耳中，必然会让秦雄分心，这是她必须要去避免的事情。

　　弗雷迪朝她笑道：“我当然知道不可能，所以回绝了。”

　　希薇雅展颜一笑，继续在厨房中忙碌。

　　“今年又会是国家队主教练替你领奖了。”

　　秦雄默不作声，全神贯注地看着圣诞树。

　　不是他不在意亚洲足球先生这个奖项，能够进行多年垄断，这项成就恐怕也前无古人后无来者了。

　　但是事成定居，改变不了的事情，已经决定的事情，他就没必要多想。

　　他肯定不会在这个时候向俱乐部请假说回亚洲去参加什么颁奖典礼而至俱乐部战绩于不顾。

　　“挂些糖果球礼盒吧。”

　　秦雄煞有其事地一拍手，做出了最终决定，弗雷迪立即起身给秦雄打下手一同去装饰圣诞树。

　　……

　　英超第17轮联赛在12月22号进行，就在秦雄为希薇雅和秦烨庆祝之后的第二天。

　　英超五强中除了利物浦和切尔西都赢球了！

　　利物浦做客挑战维冈竞技的比赛遭遇了对手疯狂逼抢外加砍伐战术，在圣诞节近在眼前之时，维冈竞技希望在主场给球迷们送上一份大礼。

　　他们做到了！

　　利物浦先后伤了两人，马斯切拉诺与苏亚雷斯！

　　在比赛中按捺不住火气的杰拉德双脚飞铲对手主动申请红牌下场。

　　卢卡斯也在比赛中累计两张黄牌被罚出场。

　　利物浦遭遇了本赛季以来最惨烈的一场比赛。

　　伤了两人，被罚下两人。

　　最终与维冈竞技0:0战平！

　　赛后科曼怒火滔天，声称维冈竞技是一群罪犯在球场上踢球！

　　红军球迷也在赛后向维冈竞技球迷挑衅，表达了自身的愤怒。

　　秦雄全场比赛没有捞着几次机会，多数时候是在看着两队球员在中场的肉搏战。

　　赛后他也有些无奈，不过他还是很乐观。

　　“联赛连一半都没有走完，我们没必要心浮气躁，今天这行比赛有些特殊，如果英超执法水准还是如此低下，任由对手在场上将足球比赛变成一场橄榄球比赛的话，那么这将会造成英超的巨大损失。”

　　利物浦丢分是其他豪强喜闻乐见的事情。

　　阿森纳在维拉公园球场有惊无险地以2:1击败了阿斯顿维拉。

　　范佩西再次成为了比赛的主角。

　　曼城在伊蒂哈德球场3:0完胜斯托克城，拿到了联赛圣诞冠军。

　　曼联在客场5:0横扫了富勒姆，积分榜上反超了利物浦！

　　切尔西跟利物浦是本轮豪强中的难兄难弟，在白鹿巷，蓝军与热刺1:1握手言和。

　　魔鬼赛程第一场结束。

　　积分榜上曼城43分。

　　曼联41分。

　　利物浦40分。

　　切尔西33分。

　　阿森纳32分。

　　卫冕冠军从第二名滑落到了第三名！

　　魔鬼赛程向来有英超争冠分水岭的意义，打好了未必一定夺冠，但打不好就有可能提前掉队，过去多年的英超竞争中，也只有曼联实现过魔鬼赛程过后积分榜上巨大劣势的大逆转，其他球队从未上演过类似的表现。

　　就在第一场魔鬼赛程结束后三天，圣诞节的第二天，英超第二场魔鬼赛程开打。

　　连续密集赛程对球队的综合实力以及持续战斗能力是一个巨大的考验。

　　尽管利物浦有多名球员受伤外加停赛，但是球迷们仍旧坚信秦雄会在这个时候扛起球队前进。

　　秦雄没有让球迷们失望，他与劳尔，库伊特组成的锋线组合在中场阿隆索，卡巴耶，蒂奥特，以及两个边后卫贝恩斯和约翰逊的进攻支援下在主场4:1战胜了布莱克本。

　　秦雄在比赛中梅开二度，这让他在射手榜上遥遥领先，同时在2011年即将收官之时，他在各项赛事的进球数即将攻破盖德·穆勒在1972年所创造的年度进球85个记录！


第1437章 曼城危机

　　魔鬼赛程第二场，利物浦成功拿下了比赛。

　　曼联也在老特拉福德继续大开杀戒，5:0拿下了维冈竞技。

　　这样的赛果让红军球迷恨之入骨！

　　维冈竞技在主场对利物浦誓死抵抗，各种为人不齿的手段都用上了，逼平了利物浦开开心心去过了圣诞节，刚过一天就在老特拉福德如同送大礼那样给曼联送上了3分圣诞大礼！

　　迪马特奥的切尔西在对手重新开始重视之后举步维艰，在斯坦福桥，他们没能拿下同城对手富勒姆，1:1的比分让切尔西的圣诞节过的不是那么如意。

　　范佩西哑火，阿森纳同样难以取得胜利，在酋长球场1:1被狼队逼平。

　　圣诞冠军曼城在本轮遭遇了西布朗的狙击！

　　0:0！

　　这样一来，本轮过后，积分榜形势发生了惊人的变化。

　　曼城虽然还是领头羊，但是积分上已经被曼联追平！

　　曼市双雄同积44分。

　　利物浦紧随其后有43分。

　　切尔西34分。

　　阿森纳33分。

　　联赛前三甲竞争形势激烈胶着。

　　但是对于曼城在一个月前还拥有对曼联6分的领先优势，到今天只剩下净胜球上的领先优势，这让舰队街对曼城接下来的争冠前景极其不看好。

　　《泰晤士报》首席足球记者霍华德便撰文写了“曼城25天7战定生死！”的文章，具体分析未来曼城的赛程带来的战绩影响。

　　“金钱能够让一支球队短时间内得到巨大的提升，当年切尔西崛起的轨迹曼城人正在复制。近年来如此巨额的投入让这支球队瞬间蹿升到了积分榜的榜首位置，的确，豪砸一些世界级的球员能够提升球队的实力，但这并不足以让曼城一直取得成功，金钱是买不来冠军的。”

　　本轮比赛之前的圣诞之夜，曼联主帅弗格森在谈到现下英超联赛的争夺形势时，如此评价了他们“吵闹的邻居”。

　　短短一天之后，就在红魔人以一个砍瓜切菜般的5比0吹响了反击冲锋的号角时，曼城人居然马失前蹄受阻于西布朗。

　　一场沉闷的0比0，蓝月亮军团在积分榜上的优势已然荡然无存，仅仅凭借着5个净胜球才暂时勉强保住了榜首的位置。

　　从一度领先曼联达6分到如今被追平积分，可以说曼奇尼的球队终于感受到了来自这支赛季之初被他们6比1血洗的球队的压力，同时卫冕冠军利物浦一直在身后随时都有可能反超他们！

　　而并不算老练意大利少帅曼奇尼，赛后则仍然为自己的球队打着气：“这或许对我们来说并非坏事，好歹我们仍然占据着榜首的位置压制着他们，因为我们仍然有巨大的净胜球优势，而且对于一支球队来讲，不可能所有的38轮自始至终的霸占着榜首的位置。”

　　不过心理战归心理战，本场比赛无法从西布朗身上全取3分之后，可以说曼城军团真正的压力来了。

　　首先是1月份密集的赛程，相比于他们的竞争对手曼联，蓝月亮军团要多出至少2场联赛杯的硬仗要打，曼奇尼的球队将在两回合的联赛杯半决赛中与利物浦进行刺刀见刺刀般的肉搏，而红魔则是早就已经在这项赛事中“抽身而退”了。

　　本场比赛之后，曼城首先将于1月1日晚间的一场英超联赛中做客桑德兰，而2天后的又一场英超联赛他们又将回到主场面对卫冕冠军利物浦的挑战！

　　这还远未完，再过三天也就是的1月7日晚间，足总杯第3轮的一场焦点战役在曼城和曼联之间展开！

　　恶战完曼联之后，曼奇尼的球队又将再一次遇到红军利物浦，只不过这一次是联赛杯半决赛中的较量。

　　在之后，曼城又将接连做客维冈竞技，迎战热刺，以及再一次来到安菲尔德挑战利物浦！

　　也就是说从1月1日到25日之间，曼城要连战7场，平均3-4天就要打一场，而且这其中还包括3度交锋利物浦，1场曼彻斯特德比和一场恶战热刺这样的强强对话的硬仗。

　　而曼奇尼的球队一旦无法顶住压力的话，很可能将会在联赛，足总杯和联赛杯中三线溃败，提前结束整个赛季的竞争，甚至是沦为全欧洲的笑柄！

　　更令人恼怒的是，在这密集的赛程的关键时刻，曼城军团恐怕还将面对核心球员被抽调前往非洲杯的窘境。

　　“到时候曼城将有2名重要的球员参加非洲杯，科洛·图雷虽然还没有重新夺回主力但他是一名重要的球员，而亚亚·图雷这个赛季对于曼城全队的重要性简直是无人可以顶替的。所以，曼城能否将赛季之初的威猛状态一直延续到赛季结束，让我们走着瞧吧。”

　　杰米·雷德克纳普在评论争冠形势时并不看好曼城在短期内的表现。

　　毫无夸张的说，如今已真正到了考验曼城主帅曼奇尼能力和手段的时候了，未来1个月能否HOLD的住全局，还是将半个赛季的努力彻底化为无用功，就看这位意大利少帅的运筹帷幄了。

　　曼城高层正与曼奇尼讨论合同续约的问题，后者即将与曼城续约3年半，新合约将在2015年到期，而一旦曼奇尼正式在这份合同上签字，那么他每年将获得500万英镑的薪酬，超越弗格森，科曼等名帅成为英超收入最高的教练。

　　曼奇尼是否值这个价？未来一个月内见分晓。

　　总之，曼苏尔酋长入主曼城之后总共投资的10亿英镑可别白砸了！

　　曼城面临着巨大考验。

　　利物浦这边则有秦雄面临着记录临界点需要打破。

　　他全年度，国家队，欧冠，联赛，本土杯赛一共打进了84个进球，他还差一球就能够追平盖德·穆勒的年度进球记录，如果能再多进一球，他将会刷新这个记录！

　　比较幸运的是，英超上半程收官战，利物浦的比赛被安排在了12月31号，而不像曼城那样安排在1月1号。

　　在2011年的最后一天，秦雄站在了足坛年度进球记录的门槛前！


第1438章 历史性的时刻

　　12月31日，安菲尔德盛况空前。

　　不少足坛名宿都来到了安菲尔德观看比赛，欧洲媒体也齐聚此地。

　　希薇雅带着秦烨坐在贵宾包厢中等待比赛的开始，在她周围既有弗雷迪和一些赞助商代表，也有秦雄平日里的朋友，还有利物浦的一些伤员，他们都在这里准备迎接历史性的一刻。

　　秦雄若是能够打破尘封39年的记录，这将会是具有里程碑意义的时刻！

　　秦雄的心态比较放松，在媒体席上也有不少中国媒体来到这里现场观看比赛。

　　连带一些中国的体坛与娱乐明星也来现场看球。

　　他们都在为秦雄加油。

　　看着秦雄在球场上轻松自若地热身，脚下娴熟地控球，球迷们在看台上爆发出热烈的欢呼声。

　　纽卡斯尔联队本赛季表现不俗，半程将过，喜鹊在积分榜上排名上游，紧紧咬着切尔西，甚至对欧冠区都有可能发起冲击。

　　当比赛开始后，纽卡斯尔联队来到安菲尔德的目的很明确：死守，就为了拿1分！

　　利物浦今天排出了4312阵型。

　　秦雄埋伏在劳尔与库伊特的身后，身后有阿隆索输送炮弹，两个边路则是交给边后卫去进行策应助攻。

　　利物浦打得很开放，比赛前20分钟频频用远射威胁对手的球门。

　　在20分钟之后，开始转入更加丰富的打法，边中结合的传切，边路传中制造禁区混乱，连续快速进攻压迫对手防线。

　　比赛第35分钟，当纽卡斯尔联队刚解围出利物浦一次传中球之后，阿隆索在距离球门四十码地带控球，旋即一脚精准直塞将球输送到了禁区内劳尔的脚下。

　　劳尔停球转身刚要射门，他被纽卡斯尔联队的后卫科洛奇尼伸脚绊倒在地。

　　主裁判判罚了纽卡斯尔联队禁区内犯规，手指点球点！

　　安菲尔德瞬间欢呼沸腾。

　　劳尔从地上爬起来后走向了秦雄，对秦雄轻声道：“一定要进球！”

　　不用说，作为球队点球手的秦雄若是将这球打进，他将会追平盖德·穆勒的年度进球纪录，成为载入史册的球员。

　　历史会成为传奇，传奇会最终会成为传说！

　　在利物浦球迷们祝福加期待的目光注视下，秦雄来到了点球点前，他看着纽卡斯尔联队的门将克鲁尔，等待主裁判吹响了哨声之后，他助跑，轻巧地搓射！

　　所有人都以为秦雄会来一脚爆射，但是在历史记录，传奇之门就在眼前等待他推开时，他却风轻云淡地用一脚冷静地搓射将球送入了球门的右上角。

　　这就是他过硬的心理素质体现。

　　进球后秦雄站在点球点旁边，转过身来双臂平展仰天闭目。

　　仿佛沐浴在荣耀圣光之下。

　　“85球！秦雄打进了年度第85个进球！OMG！OMG！这是欧洲足坛历史性的一刻！就如同现在不少德国球员将盖德·穆勒视为偶像那样，在秦雄退役之后，他必然会是未来无数球员成长中的偶像！

　　这对于秦雄是不可思议的一年，并且也是打破诸多记录的一年，他是欧冠历史射手榜上的第一人，也是率领球队欧冠改制后成功卫冕的超级巨星，现在，他追平了盖德·穆勒的年度进球纪录！

　　他还有差不多一个小时的比赛时间来打破这个记录！

　　安菲尔德的看台已然沸腾！不少在贵宾席上的足坛名宿都起身鼓掌致敬！”

　　球迷们疯狂地欢呼着，科曼在场边鼓掌，替补席上的利物浦球员冲到场边挥舞着球衣吹响口哨，在为秦雄历史性的一刻欢呼喝彩。

　　希薇雅在包厢中将秦烨抱起来，兴奋地手舞足蹈，弗雷迪一左一右搂着两位赞助商代表开怀大笑。

　　秦雄，再一次将自己的名字写入了足坛另一个历史记录中！

　　人们在期待着秦雄能够打破盖德·穆勒的记录，比赛继续进行。

　　纽卡斯尔联队的球员尽管也认为秦雄是伟大的，不可思议的。

　　但是他们不会敞开球门让秦雄轻而易举地打破记录，毕竟作为衬托，这并不光彩。

　　可到了比赛下半场，在队友们无私的帮助下，秦雄得到了不少机会。

　　比赛第63分钟，他在禁区前接应库伊特头球回做摆渡一脚凌空抽射将球打入了球门的左下角！

　　安菲尔德再次沸腾！

　　解说员在纵情嘶吼着，秦雄狂奔到了教练席前，助理教练萨米·李将一件利物浦球衣丢给了秦雄。

　　秦雄将球衣的背面展示向看台，上面有着他的名字，还有一个号码，实际上代表着他的年度进球数：86！

　　在队友们簇拥下，秦雄将这件球衣丢上了KOP看台！

　　红军球迷欣喜若狂。

　　他们拥有着这个时代最好的巨星，也拥有着最好的团队！

　　他们坚信利物浦的辉煌将会一直延续下去。

　　因为秦雄才27岁！

　　他还能继续战斗下去！

　　纽卡斯尔联队的球员们颇为无奈，但是内心也对这历史性的一刻感到不可思议。

　　与秦雄同一时代，是一种幸运，见证了绿茵场上的奇迹，也是一种不幸。

　　如同足球圣殿伯纳乌那样的地方，一个天才的成功要吸干无数天才的鲜血！

　　秦雄在这个时代欧洲足坛的成就，也将令同时代无数球星星光黯淡！

　　纽卡斯尔联队没能在安菲尔德兴风作浪，利物浦在比赛最后时刻凭借库伊特的进球在主场3:0拿下了纽卡斯尔联队。

　　比赛结束后，秦雄接受记者们的采访，他成为了焦点，全球瞩目的焦点！

　　他打破盖德·穆勒尘封39年进球记录的新闻不但轰动欧洲，在当天成为了全球新闻排名第一位！

　　秦雄接受采访时表示：“虽然打破了一个久远的记录令我无比兴奋，不过我感觉这还不是我的极限，我还能够做得更多，因此，我会争取明年再进更多的球。”

　　2011年再度被称为是秦雄之年。

　　除了欧冠卫冕成功等团队荣誉之外，他个人年度86个进球让他锁定金球奖没有丝毫悬念。

　　而同时代另一位超巨星梅西在2012年疯狂地刷新进球记录，一度打破了秦雄刚刚刷新的记录，只可惜到了2012年，更强的利物浦让巅峰期的秦雄将年度进球数刷新到了另一个新的高度，梅西再度被压制，不过那是明年的事情了……


第1439章 重返榜首！

　　就在秦雄刷新了盖德·穆勒曾经被认为旷古烁今的年度进球记录之后第二天，利物浦更大的喜讯传来。

　　卫冕冠军利物浦夺取了联赛半程冠军！

　　同时本赛季首次登上了积分榜的榜首！

　　首先是同一天12月31日在老特拉福德上演的一场比赛，曼联主场迎战布莱克本。

　　今天还同时是弗格森的生日！

　　便是在爵爷生日这天，曼联在主场制造了一场惊天大冷门！

　　英超2011年年末收官之战，曼联没能在联赛副班长布莱克本身上全取3分，在0比2落后的情况下虽然依靠贝尔巴托夫的2粒进球暂时扳平了比分，但最终竟惨遭对方的绝杀，可谓是爆出了英超近20年以来的最大冷门，也让弗格森爵爷的这70大寿过得很不安心。

　　然而前夜的比赛中另一个意外之处在鲁尼的身上，该场比赛弗格森压根儿就没打算派遣鲁尼上场，后者就连替补席都没有上！难道是老爵爷太过轻敌所致？非也！

　　来自《每日邮报》的消息透露，事实上这位红魔的当家球星是遭到了严厉的弗格森的处罚，鲁小胖因为在节礼日，也就是曼联对阵维冈的比赛的当天晚上擅自离队，带着妻子科琳一起在外面聚餐快活，这一公然无视队规“俱乐部明令禁止比赛当晚外出”的做法令曼联主帅弗格森十分不快，也让后者萌生了雪藏鲁尼的想法。

　　《每日邮报》同时透露，那次一同出席聚餐还有鲁尼的队友埃文斯，吉布森以及各自的女伴。

　　然而事情到了这儿还没有完，在次日的曼联全队的训练中，鲁尼，埃文斯以及吉布森把前一天晚上的这种“欢乐气氛”带到了训练场上，甚至是眉飞色舞的讨论着当晚发生的那些事儿，这使得本就不爽的弗格森勃然大怒，“带头大哥”鲁尼直接被叫到弗格森的办公室感受了一把“吹风机”的训斥。

　　《每日邮报》称，被痛骂了一顿的鲁尼同时被告之将不会在对阵布莱克本的比赛中上场，而且将受到俱乐部20万英镑的巨额罚款。

　　与此同时，次日曼联全队休假放松，吉布森，埃文斯以及鲁尼这哥仨还被铁腕弗爵爷勒令加练。

　　训斥，加练外加巨额的罚款，这使得处于风暴中心的鲁小胖十分的不满，这位曼联的当家前锋感觉到自己受到了不公正的待遇，鲁尼遂向弗格森老帅提出了抗议，两人之间爆发了激烈的冲突……

　　当然，从基恩，斯塔姆再到贝克汉姆，没有谁可以挑战弗格森的绝对权威，纵然名气再大，头顶的光环再闪耀，弗格森才是这里说一不二的王，鲁尼的不服和抗议终归只能是徒劳，本场对阵布莱克本的比赛鲁尼无奈只能出现在了老特拉福德的看台上。

　　事实上，鲁尼与弗格森之间的矛盾已经不是第一次爆发了，远的不说一个赛季以前，鲁尼就深陷入了一场转会风波之中，据称当时鲁小胖的这一举动还遭来了斯科尔斯为首的元老派的强烈不满，如今此次鲁尼的“聚餐门”如何收场，这位红魔的当家球星会否想当年的贝克汉姆和斯塔姆一样被老爵爷扫地出门，这已经变成了未知之数。

　　而弗格森本人并不想把事态再进一步扩大，爵爷对鲁尼的此次缺席做出了解释：“鲁尼这周的训练并不系统，他最近几天都没怎么训练。所以我想他今天，明天，后天系统的训练之后就可以恢复了，他或许有点儿太累了。”

　　虽然弗格森在媒体前维护鲁尼，但是根据其他小道消息称，弗格森本人对身边亲信抱怨过鲁尼的敬业精神远不如当世几大巨星，这也是鲁尼，这位2004年一跃成名的超新星无法在巅峰期年龄与C罗纳尔多，梅西，秦雄比肩，甚至距离他们越来越远的重要原因！

　　弗格森对此非常失望！

　　曼联在魔鬼赛程的第三场输掉了比赛，制造了惊天大冷。

　　同时一天之后，曼市双雄另一家球队曼城则更加令人瞠目结舌，他们同样制造了惊天大冷。

　　在光明球场，曼奇尼的球队狂轰滥炸三十多脚射门未能敲开桑德兰的球门，反而是被桑德兰在伤停补时时上演争议绝杀！

　　曼市双雄同时输球！

　　利物浦坐收渔利一举反超登顶积分榜榜首！

　　因为韩国杀手池东沅的越位球绝杀，曼城人在光明球场0:1败给了黑猫桑德兰。

　　赛后，暴怒的曼城主帅曼奇尼竟然破天荒的没有在赛后新闻发布会上指责明显误判的当值主裁判凯文·弗雷德，相反意大利人更多地将注意力集中在了球队自身表现方面。他认为球队没能很好地把握住机会，而且防守端的松懈导致了失败。

　　“我非常失望，下半时我们拥有许多破门良机。我们虽然没能得分，但也不应该输掉这样的比赛。最后10分钟我们让对方获得了两三次射门机会，而每次都很危险。一支强队不应该输掉这样的比赛。有些时候，比赛会很艰难，但即使你赢不下来，也不应该输。你必须努力防守。有时你投入7名球员进攻就够了，因为如果投入再多，就有可能像我们一样被打反击。下半时球队的表现比之前好很多。我们本来必须拿下这场比赛的，虽然确实很艰难。”

　　曼奇尼同时表示还是要打好剩下的比赛：“现在我们必须专注于下一场比赛了。我们必须在48小时内踢第二场比赛。我们本来有大把的机会在积分榜上甩开其他队，但是联赛还很长，我们还有19场比赛要打。我们必须再拿45分。”

　　……

　　本轮还有一个不小的冷门赛果出现在斯坦福桥，切尔西在主场1:3完败在了阿斯顿维拉的脚下，迪马特奥的球队打对手反击是绰绰有余，可是当他们因为连续拿不到比赛胜利而不得不攻出去被对手打反击之后，那又是另一回事了！

　　阿森纳很幸运地凭借范佩西的绝杀在主场1:0拿下了女王公园巡游者，成功地杀入了前四欧冠区。

　　联赛19轮战罢，利物浦夺取了半程冠军。

　　积分榜如下。

　　利物浦46分。

　　曼城44分。

　　曼联44分。

　　阿森纳36分。

　　切尔西34分。


第1440章 红魔之殇

　　距离英超魔鬼赛程时隔48小时之后，魔鬼赛程第四场，也就是联赛近期最后一场比赛，也是2012年的第一场联赛，英超强队整体出现了表现疲软的现象。

　　利物浦奔赴伊蒂哈德球场挑战曼城，两队在90分钟内互交白卷！

　　曼奇尼的球队缺少了亚亚图雷，加上上一场狂攻桑德兰却被对手争议绝杀，蓝月亮在主场打得非常保守，红军则因伤病和多线作战缘故，到了此时已经是强弩之末，球队主力需要休息！

　　未能攻克伊蒂哈德球场并未让红军泄气，利物浦仍旧坐在榜首的位置上。

　　曼彻斯特另一支球队红魔曼联在客场则干净利落地输给纽卡斯尔联队3个球！

　　0:3！

　　舰队街唯恐天下不乱地打出了红魔崩盘的震撼标题，尽管红魔只不过是两连败而已！

　　曼联此前近19次对阵纽卡斯尔取得14胜5平保持不败，却在上一轮爆出惊天大冷输给布莱克本后再次输球！

　　英超争冠集团三强的表现令舰队街有大把文章可做。

　　比如聚焦曼联身上的则是多年以来的转会引援投入。

　　《天空体育》赛后评论员说道：在新年前后的两场比赛中，曼联先是在主场2比3被副班长布莱克本绝杀，随后又在圣詹姆斯公园球场0比3完败给10年来都没输过的纽卡斯尔联。

　　新年本应是一番新气象，但是曼联连续两场的失利，似乎又让我们回到了1比2输给巴塞尔被挡在欧冠16强门外的那个惊魂之夜。

　　本场比赛补时阶段，转播镜头给到了满脸无奈的老将吉格斯，曼联队中表现最好的球员已经38岁了，谁能来拯救红魔？

　　斯内德？格策？摩德里奇？纵使这些球员愿意加盟，曼联能否拿得出巨额的转会费？

　　吝啬的格雷泽家族是否愿意买账？

　　曼联的欧冠出局已经让俱乐部在财政上受到了不小的损失，“吸血鬼”老板马尔科姆·格雷泽将曼联视为摇钱树，不可否认，他确实在市场运作方面让曼联的品牌价值得到了很大的提升，但是俱乐部创造的利润却完全被他一人收入了腰包，用在球队身上的钱少之又少。

　　弗格森执教有方，在银根紧缩的情况下还是为曼联赢得了一个又一个奖杯，这在某种程度上掩盖了格雷泽家族吝啬的事实。

　　去年夏天，加里·内维尔，斯科尔斯，范德萨相继退役，曼联的阵容一下子变得青黄不接，菲尔·琼斯，斯马林，克莱维利，维尔贝克等新星们虽然前途明亮，但是年轻人的成长需要付出代价，联赛杯被水晶宫淘汰，欧冠出局便是最好的证明。

　　全世界都知道曼联需要找到斯科尔斯的接班人，弗格森难道会看不清楚球队的问题所在？

　　冬季转会窗已经开启，弗格森在接受采访时已经多次暗示，自己不会在冬季轻易买人。

　　其实寄希望于队内挖潜是假，囊中羞涩才是真。

　　在去年夏天，曼联本有机会引进斯内德，纳斯里这样的世界级中场核心，然而却最终因转会费以及球员工资等问题放弃了引援。

　　虽然曼联还是花费了近5000万英镑买进了德赫亚，阿什利·杨，菲尔·琼斯3人，但“好钢没有用在刀刃上”，曼联中场疲软的问题在赛季进行的过程中暴露无遗，加之球队伤员不断，最终导致在赛程过半的情况下，就已经失去了争夺两项冠军锦标的机会。

　　曼联本周日将要在足总杯第三轮的比赛中对阵曼城，之前主场1比6的失利和近期的两连败让曼联此次客场之行凶险异常，一旦有什么闪失，3连败不仅会让曼联和足总杯说再见，也会对全队的联赛争冠心态产生不良的影响。

　　在大批资金涌入世界足坛的背景下，包括切尔西，曼城，巴黎圣日耳曼等球队在内的俱乐部先后被富商收购，残酷的事实已经证明，花钱才是硬道理。

　　自2005年收购曼联以来，人们亲眼见证了美国人如何把世界上盈利数额最高的俱乐部，变成一个负债累累，勒紧裤腰带过日子的穷队。

　　起初，曼联还能花费大价钱买进卡里克，安德森，纳尼，哈格里夫斯，特维斯，贝尔巴托夫等人，但是自从08年金融危机席卷全球后，主要生意都在“重灾区”美国的格雷泽家族遭遇巨大财政损失，这也让他露出了“吝啬鬼”的本来面目。

　　数据也许可以说明一切，在2006年至2011年英超各队转会净投入排行榜上，曼联每赛季在买人方面的净投入只排在20支英超球队中的第14位。

　　在这5年中，曼联在引援上总共花了1亿6430万英镑，卖人总收入则为1亿5085万英镑，转会净投入只有1345万英镑，平均到每个赛季只有区区269万！

　　这与曼城每赛季7600万英镑的净投入更本没法比，就连阿斯顿维拉，斯托克城，富勒姆，博尔顿，狼队，西布罗姆维奇等队的转会净投入都在曼联之上！

　　要知道曼联可是英超中首个盈利过亿的球队，那么曼联的钱都去哪了？

　　格雷泽家族当年通过银行贷款收购曼联，到现在还要支付巨额利息，曼联虽然盈利过亿，但是亏损额也达到了惊人的8360万英镑！

　　曼联队中的最大蛀虫，非老板格雷泽莫属。他不走人，曼联就永无希望！

　　《天空体育》还将利物浦过去两个赛季的成功做出了对比。

　　利物浦在引援净投入上虽然不如曼城那样一掷千金，但胜在竞技收益巨大，秦雄，苏亚雷斯，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯，约翰逊，卡巴耶，蒂奥特，劳尔，梅雷莱斯，斯特林。

　　利物浦的引援投入超过一亿英镑，而带来的却是立竿见影地组建了欧洲最强球队！

　　曼联如果继续收缩银根的话，红魔将会走上阿森纳的老路。

　　时代变了，足坛竞争基础也变了，想要长久地获得成功。

　　要么曼联能够再崛起一批可以比肩92班的天才，要么曼联必须掏钱！


第1441章 欧冠见！

　　“永远年轻”的阿森纳在魔鬼赛程中也撑不住了。

　　在一场伦敦德比中，阿森纳纵然由科斯切尔尼率先头球破门，但是大腿范佩西没能打开进球账户，富勒姆则在92分钟上演逆转绝杀。

　　2:1。

　　富勒姆主场击败了阿森纳。

　　切尔西则艰难地在狼队身上拿到了3分，终于在近期状态低迷中拿到了一场胜利。

　　20轮英超战罢。

　　利物浦47分位居榜首领跑积分榜。

　　曼城45分落后两分。

　　曼联44分在两连败中错过了登顶的机会。

　　切尔西37分。

　　阿森纳36分。

　　英超的竞争形势似乎已经呈现出了两极分化。

　　前三甲的球队争冠，后面的两支伦敦豪强争夺欧冠资格席位。

　　虽然联赛会有两个星期的休战，但是并不代表利物浦可以充分休息。

　　在联赛结束后的周末，利物浦坐镇主场安菲尔德迎来了奥德汉姆的挑战。

　　红军参战足总杯！

　　科曼让主力球员尽可能地休息，派遣了大量替补和年轻球员。

　　这不是利物浦的轻视，而是对手的实力还不值得利物浦大动干戈地派遣全部精锐。

　　即便凭借替补阵容，利物浦仍旧在主场砍瓜切菜般地5:1大胜对手成功晋级第四轮。

　　在这场比赛结束后，秦雄开始准备前往苏黎世参加FIFA举办的金球奖颁奖典礼。

　　相比起去年秦雄的幕后团队为他造势，今年则完全没必要。

　　率领球队成功卫冕欧冠，英超也卫冕成功，加上年度打进86球的辉煌成就，秦雄夺取金球奖丝毫没有悬念。

　　1月9日傍晚。

　　苏黎世歌剧院外，秦雄坐车抵达这里，红毯铺到了路边，两旁有各国记者与球迷，西装革履的秦雄下了车，他还没有朝大家打招呼便面朝车后座蹲下来，穿着儿童西装的秦烨从车上下来直接扑入了秦雄的怀中被秦雄抱起。

　　单手抱着自己儿子的秦雄直起身来，一身黑色晚礼服的希薇雅光彩照人，她站在了秦雄的身边，秦雄另一只手朝两旁记者和球迷们挥手致意后去希薇雅的手握在了一起，然后一同朝着歌剧院内走去。

　　在走进苏黎世歌剧院后有工作人员带着秦雄一家三口去到了休息室等待入场。

　　弗雷迪提前一步在这里和足坛各界人士进行必要的公关交流。

　　秦雄刚来到这里，弗雷迪说让他随便跟记者聊两句。

　　于是秦雄单独坐在休息室角落的沙发上接受记者的采访。

　　“你今年会卫冕金球奖，对吧？”

　　“哈哈哈哈！你让我怎么说呢？谦虚的说，我说结果还没出来，我不知道。不谦虚的说，我如果没有拿到金球奖，我心里应该会很不舒服，我没必要装作是圣人那样，别人比我表现好的时候，我会承认，并且衷心地祝贺别人得奖，比如2007年卡卡，2009年梅西获奖时，我都在场，而且没有丝毫不舒服，竞争么，并不代表我会一直赢，我也会有输掉的时候，但是在我该赢却没有赢的情况发生后，我想很多人都会不满吧，这是人之常情。”

　　记者也笑了笑，然后问道：“你知道皇家马德里的主帅穆里尼奥和本次入围金球奖候选人三甲的C罗纳尔多宣布不会出席金球奖颁奖典礼的事情吗？”

　　秦雄笑道：“听说了。”

　　“对此你有什么想说的吗？”

　　秦雄眼珠转了转，然后摊手道：“我应该说些什么吗？也许他们很忙吧，也许因为其他什么样的原因，我不知道，我不关心，穆里尼奥，C罗纳尔多是你们记者关注的焦点之一，抱歉，但他们在我的世界什么没有扮演什么重要的角色，我们之间没有什么交情，现在也没有什么交集，除非在欧冠赛场上相遇了，除此之外，我想不出我为什么要关注他们。”

　　记者笑了笑，随后再与秦雄聊了些关于利物浦和他个人职业生涯规划的话题之后采访结束。

　　休息室内已经有了很多人。

　　秦雄在回到希薇雅身边时看到秦烨坐在沙发上眼睛盯着一个人，他扭头对秦雄说道：“爸爸你看，那个人，电视里经常出现的那个人。”

　　秦雄顺着秦烨的目光望去，他看到了一身暗红色西装的梅西！

　　是的，在这个时代最顶尖的几个人时常成为足球节目的话题。

　　秦雄与梅西拿来做比较也不是一天两天了。

　　秦烨现在看电视经常能够看到梅西也不是什么稀奇的事情。

　　梅西正巧也望向这边，秦雄拍了拍秦烨的后背，说：“去跟那位叔叔打个招呼。”

　　秦烨很听话地跳下沙发朝着梅西走去，梅西也向着这边走来，脸上充满了笑容。

　　“叔叔，你好。”

　　秦烨用的是英文，梅西则也弯下腰用英文对他说道：“嗨，小家伙，你好。”

　　梅西显得很亲切，摸了摸秦烨的脑袋后走到了秦雄的身边，秦雄将秦烨放在腿上，伸手请梅西坐下。

　　两位巨星坐在了一起，休息室内的记者们立即过来进行拍照。

　　秦雄朝梅西这边凑了凑，悄声道：“我已经厌倦了媒体说我和你之间暗地里刀光剑影的矛盾，所以拜托，你笑得真诚些。”

　　梅西啼笑皆非，顿时笑着对秦雄说道：“相比之下，我觉得你的笑容更僵硬，比起你说的，我更需要你真诚些。”

　　“为什么？”

　　“看，这就是你讨厌的地方，你明知道为什么！”

　　秦雄哈哈一笑。

　　因为秦雄是大赢家啊！

　　因为秦雄已经有了三座金球奖，五座欧冠冠军奖杯！

　　如果媒体要去制造话题，肯定多数是梅西不服气秦雄，而只有极少数是秦雄不服梅西的。

　　完全没必要嘛！

　　秦雄是王者，梅西是挑战者！

　　就这么简单。

　　在合影过后，秦雄对梅西笑道：“听说巴塞罗那在联赛内形势并不好，穆里尼奥率领的皇家马德里本赛季听说很强很强。”

　　梅西耸耸肩道：“利物浦也不像过去两年那样势如破竹了啊，曼彻斯特的球队给你们的压力听说也很大。”

　　“哦，彼此彼此，对了，刚才有记者问我，为什么穆里尼奥和C罗纳尔多没来，你知道吗？”

　　梅西想了想后说道：“因为他们不会领奖吧，来干嘛呢？”

　　秦雄煞有其事地点点头，说：“的确如此，嗯嗯，那你来干嘛？”

　　梅西霍然起身，对秦雄说道：“我有你没有的风度啊。”

　　秦雄看着梅西就要离开，说：“你现在就在做没风度的事情啊。”

　　梅西嗤笑一声，扭头道：“我要去陪我的女人，不能把她一个人丢在那边，欧冠见！”

　　秦雄对他挥挥手，微笑道：“欧冠见！”


第1442章 团队与英雄

　　在颁奖典礼开始前，FIFA邀请到场的两大名帅和两大巨星一同进行了短暂的访谈节目。

　　巴塞罗那主帅瓜迪奥拉和曼联主帅弗格森，加上利物浦的秦雄和巴塞罗那的梅西。

　　四人坐在小演播室的台上单人沙发中，场面有点儿怪异。

　　科曼由于要率队备战两天后联赛杯半决赛首回合与曼城的比赛，所以他没来。

　　瓜迪奥拉和梅西坐在右半区，秦雄和弗格森坐在左半区。

　　在访谈节目开始之后，FIFA安排的节目主持人便好奇地问弗格森：“曼联到底有多少次机会可以签下秦雄？”

　　弗格森耸耸肩后说道：“如果我说谎的话，我旁边的这位心里会知道，他肯定不会揭穿我，但我也不会撒谎，至少三次机会，在他离开阿贾克斯的时候是我们最接近的一次。很可惜，那时候关于他我们的了解还是太少了，在我们已经有C罗纳尔多和斯科尔斯的前提下，引进他是一个很好的补充，这是一个错误的判断，现在我可以承认这一点，不过我也想说，他成长进步得太快了，当然，他如果当时来到了曼联，我会对他进行类似温格或博斯克那样的尝试，那样的话，他能够成为出色的红魔，时间无法倒流，事实无法改变，该死的，他成为了我们的心腹大患，效力于红魔的死敌，现在我恨透他了！”

　　弗格森说完之后自己都笑了笑，还朝秦雄这边看来。

　　错失一匹千里马的痛苦，不是伯乐的人根本不会懂。

　　秦雄也笑了起来，立即说道：“我对您可是一直发自内心的尊敬，要知道在年纪轻轻初出茅庐的时候能够得到曼联这样大俱乐部的青睐，每个孩子都会心怀感激的，只可惜，我们有缘无分。”

　　节目主持人随即问道：“那曼联有多少次机会签下梅西呢？”

　　弗格森摇摇头道：“几乎没有，我只能说巴塞罗那与梅西之间的关系太特殊了，巴塞罗那成就了梅西，梅西也为巴塞罗那做出了巨大贡献，曼联根本没有出手的机会，这样的情况其实很容易理解，就像没有人能够从曼联带走斯科尔斯，加里·内维尔，吉格斯那样。”

　　对此梅西低头一笑，弗格森这算是说到了重点。

　　顶级豪门的青训球员能够在一线队呼风唤雨的话，很少会被其他球队挖走。

　　本身球队的吸引力影响力就足够满足伟大球员的追求，其次只要自身地位不受威胁，为什么要走呢？

　　弗格森没有说到贝克汉姆，其实也很简单，因为在他心中，贝克汉姆的离开完全是他将贝克汉姆扫地出门的，而绝不是曼联为了金钱将他出售给皇家马德里，谁都知道卖走贝克汉姆在当时是一笔亏到家的买卖。

　　主持人将同样的问题丢给了瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉翘起二郎腿笑道：“我只能说巴塞罗那有一次机会能够将秦雄带到诺坎普，他效力皇家马德里期间，但具体的内情我不会再多说，这其实也很正常，就像马德里媒体时不时会传出皇家马德里想要从巴塞罗那带走梅西那样，很遗憾，因为各方面原因，我们没能做成那样轰动的转会交易，不然的话……呵呵呵。”

　　支持人满面微笑地问梅西和秦雄：“你们是否想象过在一支球队效力？”

　　梅西与秦雄互相看着对方，秦雄扬起手示意梅西先说。

　　梅西便也不推辞，开口道：“没有想过，但如果有那一天，我想一定会很有趣。”

　　待他话音一落，秦雄哈哈一笑，说：“没错，一定会很有趣，也许我们能够让比赛变得更加精彩，也许我们会在球场上互不相让，谁来主罚点球？谁来主罚任意球？会不会出现球队战绩不佳的时候我们互相不说话，哈哈哈，一定会很有趣的！”

　　在工作间中观看台上四人的观众们都忍俊不禁。

　　秦雄的话很现实，不过那样的场景如果出现的话，必然会很有趣！

　　主持人接下来向瓜迪奥拉和弗格森探讨了欧洲足坛的发展。

　　两位顶级教头各抒己见，他们的真知灼见让秦雄和梅西在一旁认真聆听时也频频点头。

　　不过末了，弗格森笑道：“我们说再多也没用，当我们认为球队是一个整体，足球是11人与11人的战斗的时候，坐在我们旁边的两位球员却经常用他们自己的方式主宰了比赛，决定了比赛，这是很无奈的事情，不过这也是足球不会改变的一点，团队是基础，个人英雄却永远不会消失！无论再强大团结的球队，也总是会希望拥有像梅西和秦雄这样的超级球星。”

　　秦雄和梅西再次对视一眼，两人都情不自禁笑了起来。

　　他们也许算不得特别近的朋友，可是在球场上都有一份惺惺相惜的理解。

　　足球是团队运动，没错！

　　但是如果足球不允许有英雄的话，那么他们的成就绝对不会是现在这样！

　　他们凭什么比别人赚更多的钱？

　　凭什么比别人获得更多的荣誉？

　　凭什么将自己的名字凌驾在球队之上写入绿荫史册？

　　足球需要英雄。

　　而他们就是这个时代最耀眼的英雄！

　　结束了短暂的访谈节目之后，秦雄他们准备入场参加FIFA年度颁奖典礼。

　　在入场之前，秦雄与众多来到会场的宾客们合影，像贝利都已经不算什么稀奇的嘉宾，外星人罗纳尔多则多少让人感到意外。

　　在进入颁奖典礼的会场找到座位坐下来之后，秦雄扭头看到阿隆索与杰拉德坐在了他的身边，他好奇地问道：“你们刚才去哪里了？一直没见你们。”

　　杰拉德：“跟鲁尼在那边聊了聊。”

　　阿隆索则说：“跟国家队队友在一起，我来找你打招呼的时候你不在。”

　　秦雄挑挑眉没再说什么，颁奖典礼很快开始。

　　国际足联掌门人布拉特开场致辞，总结了过去一年全球各地的足球发展情况，然后便进入了颁奖仪式。

　　首先出场的是贝利。

　　秦雄扭头对杰拉德说道：“等我有一天老了，也许我会向他那样给你们的孩子颁奖。”

　　杰拉德表情古怪，说：“你知道我只有三个女儿啊！”


第1443章 荣耀时刻

　　秦雄其实只是说“你们”，是指所有队友。

　　不过英语里面你和你们都是YOU……

　　他只好对杰拉德说道：“好吧，我忘了你是生女儿帽子戏法，不过她们可以成为女足运动员。”

　　杰拉德顿时口气不悦道：“去你的，我才不要我的宝贝女儿们去踢足球呢，又累，又苦，还有危险，还挣得不多，不会有什么名气，我的天，为什么我要跟你聊这个，反正我不会让女儿们去踢球。”

　　秦雄点头道：“有道理，那你希望她们将来做什么呢？”

　　杰拉德淡淡道：“律师？”

　　“设计师？”

　　“医生？”

　　“当议员或市长？你知道我是利物浦荣誉市民吧？”

　　秦雄嗯了一声，然后沉默了三秒后说道：“你在酒吧斗殴之后，没有取消吗？”

　　“当然没有，这是两回事，我是男人，被惹毛了当然会动手，我可不是因为三十年没惹过麻烦才被授予荣誉市民的，你的想法真奇怪。”

　　“好吧，该上台领奖了。”

　　秦雄话音一落，现场响起了雷鸣般的掌声。

　　秦雄，杰拉德，阿隆索三人一同起身，贝利颁发了FIFA评选出的年度最佳阵容。

　　利物浦有三名球员，便是上台领奖的三人。

　　剩下的八人都来自西甲双雄，皇家马德里与巴塞罗那。

　　等领奖过后再回到座位上，秦雄把领取的奖项放在了儿子秦烨手中让他保管着。

　　秦烨爱不释手地来回打量起来，看样子对精致的小奖杯很感兴趣。

　　接下来布拉特亲自将国际足联主席奖颁发给了曼联主帅，已经年过七十执教红魔二十五年的弗格森爵士。

　　古利特在台上主持此后奖项揭晓仪式。

　　最佳教练颁发给了科曼，不过科曼没来，利物浦CEO维尔科特上台代表科曼领取了这项殊荣。

　　女足方面日本成了最大赢家，最佳女足教练，公平竞赛奖，世界足球小姐，全都花落日本。

　　最后是本届颁奖的重头戏。

　　国际足联“世界足球先生”与《法国足球》“金球奖”上届合并为国际足联金球奖，本届则是第21届国际足联最佳球员颁奖，也是第56届金球奖颁奖。

　　各国家队主教练与队长，《法国足球》指定媒体记者拥有投票资格。

　　国际足联上个月宣布了投票前三名：梅西，秦雄，C罗纳尔多，但C罗没有出席颁奖典礼。

　　外星人罗纳尔多作为压轴大奖的颁奖嘉宾亮相，除了他又给人感觉胖了些之外，蓬松的发型实在有些惨不忍睹。

　　当他打开信封宣布2011年度金球奖获奖者之后，全场观众起立鼓掌！

　　“获奖者是，秦雄！”

　　秦雄扭头与希薇雅轻轻一吻，然后站起身来，动作自如地系上了西装两个扣子，然后和秦烨做了一个拳头相撞的动作后他带着微笑走上了台。

　　从罗纳尔多手中接过了金球奖后，他清清嗓子准备发言。

　　会场静悄悄的，都在等待秦雄的获奖感言。

　　他低头看了眼金球奖，然后对着话筒开口了。

　　“2006年当我第一次站在这里，哦，不，我是指领取金球奖这样的环境和氛围，并不是指在这个具体的地点。”

　　台下一片善意的笑声，秦雄也笑了，继续说道：“2006年第一次站在这里时，我很激动，兴奋，还有享受，这是一个荣耀时刻，是一个人一辈子都会铭记以及等老了那天也会挂在嘴边吹牛逼的时刻，所以我告诉自己，明年我一定还要来这里，再一次站在这里，因为站在这里，看着属于自己的金球奖的感觉实在是无与伦比！”

　　“但是在2007年我再次来到这里时，我没能获奖，于是我告诉自己，我需要更加努力！2008年，我如愿以偿，我第二次获得了金球奖，那一天的晚上，我同样告诉自己，明年我还要去拿金球奖，这刺激着我更加努力，更有动力地去工作！可惜，2009年，我没能实现这个目标。”

　　“人们问我的动力是什么，我说胜利，我说荣誉，人们觉得这是陈词滥调。当然，对于太多没有真正感受过胜利所带来的满足与喜悦，荣誉所带来的成就与自豪的人来说，他们不懂！从我2003年踏上职业生涯那天起，我就迷恋上了胜利与荣誉所带来的感觉，至今没有淡化，反而不可自拔。”

　　“所以，当去年我站在这里第三次获得金球奖的时候，我再一次在内心深处告诉自己，明年我一定要再来这里，并站在这个舞台，一年之后，我没有失望，我站在了这里，第四次，也是第一次卫冕成功这项足坛最高个人荣誉。”

　　秦雄在说完最后一个字的时候，他的神情变得异常严肃，同时不怒自威。

　　不用掩饰，不用谦卑，不用低调，他没有膨胀！

　　如果说一个年度进球达到86个进球，同时还获得了最重要的两项团队荣誉，并且横扫超过20个个人荣誉的球员还不能光明正大地去领奖的话，那么这个人就太虚伪了！

　　现场掌声如雷。

　　不少人一边点头一边鼓掌，秦雄是许多新生代人类的励志铭，他的影响力不但是在体育领域内，社会各界人士不少人都将他视为偶像，因为他有超高人气，却没有丑闻，他就像是一个完美的新人类，一直在前进，挑战极限！

　　他通过过去很多年的努力与付出，成就与收获激励了无数人！

　　同时赢得了大家的尊重与敬仰！

　　在掌声结束后，秦雄接着说道：“感谢我的妻子，她一直是我坚强的后盾，并且将我照顾得很好，我取得的所有成就，都有她一半，不，她的功劳更大，希薇雅，我爱你！还有我们的儿子，我也爱你！”

　　希薇雅在台下嘴唇动了动，似乎也想在这里大声地对秦雄示爱，不过她忍住了，那一定会是很疯狂，也会引来更多话题的举动，她伸手轻轻擦拭了一下湿润的眼角，秦烨则举着秦雄刚才获得的年度最佳阵容奖项满面笑容，小家伙看起来比他老爸还要兴奋呢。


第1444章 堆积成山

　　“抱歉，我忘记提一个人了，凯尔·弗雷迪，我的经纪人，不过首先他是我的家人，很多人都知道他，因为我每一次领奖我都会感谢他，发自内心的，我不知道该如何回报他，从我还是个孩子的时候他就陪伴在我身边，教导我成长，监督我训练，带我闯荡欧洲，没有他，我可能只是一个默默无闻的秦雄，而不是站在这里的秦雄，弗雷迪，我能够有你，是我的幸运，一生的幸运！”

　　弗雷迪坐在希薇雅的身后座位上，他偏头一笑，低声笑着说了句臭小子。

　　他永远忘不了曾经在阴暗角落封闭自己的秦雄，他也忘不了那个不知疲倦去咬牙坚持训练的秦雄，他更忘不了现在功成名就光芒四射的秦雄！

　　如他的孩子，他现在只有骄傲与自豪！

　　秦雄深呼吸一口气后说道：“嘿，哈维，哦，不，不，虽然你也是很优秀的哈维，但是我叫的利物浦的哈维，哈维·阿隆索。”

　　秦雄刚叫出口，却发现巴塞罗那的哈维抬头朝自己望来满面疑惑，毕竟这个哈维的位置更靠前。

　　秦雄纠正了之后又说道：“哈维，史蒂夫，以及利物浦所有队友，还有我们的教练罗纳德，萨米……队医洛夫伦……谢谢你们，没有你们，我也无法站在这里，我们过去两年获得的荣誉与成就是绝大多数球员一辈子都梦寐以求的，我们在一起组成最强的球队，没有之一！你们知道，你们一定知道，我明白没有你们就没有这座金球奖，是我们一起获得的这座金球奖，如果你们愿意上来，我们可以一起捧起它，与我一同分享这一刻的喜悦！但我知道你们害羞……”

　　秦雄话音刚落，阿隆索或许还很绅士外加含蓄地不会起身，但杰拉德可不管那么多了，他直接拽起阿隆索，昂首挺胸地走向了领奖台。

　　秦雄看到两位队友朝自己走来，顿时笑了起来，说：“我就知道如果我说害羞的话，你们一定会上来，是不是，史蒂夫？”

　　杰拉德上台后直接将秦雄挤到一旁，对着话筒说道：“我受不了这个家伙了，我的天，第四次获得金球奖，你还有那么多话要说吗？我以为你在第一次，第二次，第三次获奖的时候都已经说完了，第四次不会再有什么话要说的，看来他提前准备了发言稿。”

　　台下一片哄笑声。

　　杰拉德将位置让给了阿隆索，阿隆索对着话筒说道：“是史蒂夫拽我上来的，不过，恭喜秦雄，他已经是传奇了，很高兴能够在这里与他分享这巨大荣耀所带来的喜悦，我为他高兴，也为利物浦自豪。”

　　说完之后杰拉德与阿隆索将秦雄又让回到了中间的位置，秦雄环视全场笑道：“这就是我们成功的秘诀，一个让所有人羡慕的团队，成功的团队！感谢他们，希望老了我们还能在一起快乐的踢球。”

　　说完之后秦雄拿起金球奖示意另外两人与他一同举起来。

　　杰拉德，阿隆索一左一右与秦雄托起了金球奖。

　　三人一同开怀大笑！

　　全场轰动！

　　颁奖台上方的天顶放了礼炮，台下所有观众起身鼓掌欢呼，还有口哨声，现场气氛瞬间推上了金球奖颁奖典礼史无前例的高潮！

　　全世界收看这场颁奖典礼的观众，哪怕一些不是秦雄球迷的观众都疯狂了！

　　特别是中国球迷，简直疯癫地要死掉！

　　秦雄第四次获得金球奖，成为了金球奖历史第一人！

　　夺取金球奖次数最多的球员！

　　而他的获奖感言，加上最后一幕秦雄，杰拉德，阿隆索一同托起金球奖的画面也注定会成为经典！

　　更完美地诠释了足球这项运动所体现的团队与个人！

　　这幅画面会长久地流传下去，也会被人们无数次提及。

　　继十天前打破了年度进球纪录之后，秦雄夺取金球奖的新闻再次成为了全球当日影响力最大的新闻榜第一位！

　　他被誉为“还在奔跑的传奇”！

　　媒体罗列了秦雄2011年荣膺的所有个人奖项。

　　英超最佳球员，英格兰足球先生，球员工会与记者协会评选出的最佳球员，英超金靴奖。

　　欧冠最佳阵容，普拉蒂尼重启欧足联评选后的首个欧洲足球先生，欧冠金靴奖。

　　《世界足球杂志》年度最佳球员。

　　2011年度法国队报“王中王”奖，颁奖者为法国《队报》，以表彰单年度最优秀的运动员，该奖项与劳伦斯奖，及英国BBC年度体育人物奖并列为最具权威性的年度个人体育奖项。秦雄成为了继罗西，马拉多纳，罗马里奥和齐达内之后第五位当选的足球运动员，也是历史上第一位在非世界杯年获选的足球运动员。

　　2011年世俱杯金球奖，由国际足联颁发。秦雄继2010年之后第二次获得该奖项，由此也成为该项赛事创立以来，第一位两次赢得金球奖的球员，并且也是卫冕的球员。

　　国际足球历史与数据统计协会年度最佳射手，该奖项由著名足球数据统计组织IFFHS颁发，以球员在俱乐部洲际赛事以及国家队中的得分次数进行统计。

　　亚洲足球先生。

　　还有一系列其他媒体或国家颁发的个人奖项，已经不计其数了。

　　在秦雄夺取了第四座金球奖之后，《泰晤士报》罕见地在头版刊登了秦雄的照片，虽然是PS过的，但是非常有震撼力。

　　图片中秦雄被密密麻麻的奖杯和个人奖项所包围，统计了他所获得的重要奖杯和团队荣誉，还有个人奖项。

　　如果说足坛历来有拿冠军拿到手软的说法，那么秦雄现在则是荣誉堆积成山了！

　　……

　　参加完金球奖颁奖典礼之后，秦雄与队友们立即返回了利物浦，因为在12号就有一场联赛杯半决赛的比赛他们要参加！

　　对手是曼城，这不容小觑，科曼肯定不会允许三人请假，三人本身也没有那个想法。

　　既然利物浦重视本土杯赛，并且已经打进了半决赛，利物浦肯定这个时候不会再有任何松懈，就是奔着夺冠而去的！


第1445章 多线作战艰难前行

　　伊蒂哈德球场，联赛杯半决赛第一回合在这里上演。

　　曼奇尼面无表情地站在场边。

　　他在昨天还诅咒着利物浦前去金球奖颁奖典礼的三位球星最好都兴奋过度，在庆祝活动上把精力消耗的一干二净。

　　却没想到今天科曼不但让秦雄，阿隆索，还有解禁复出的杰拉德同时上场！

　　并且三位球星在场上生龙活虎，一点儿看不出疲惫的迹象。

　　曼城这边因为亚亚图雷被征召去打非洲杯从而实力大跌。

　　虽然德容在后腰上的防守也很可靠。

　　不过缺少了亚亚图雷串联前后场的进攻，曼城的进攻组织核心大卫·席尔瓦被利物浦盯死之后，曼城的进攻就打得毫无章法。

　　利物浦则在防守压力更小的情况下能够持续不断地向对手施压！

　　上一次做客伊蒂哈德球场是在月初，利物浦因体能在12月消耗得差不多，已是强弩之末便未能攻克这座球场。

　　今天的联赛杯利物浦则全力进攻，在90分钟内凭借秦雄和杰拉德的进球在客场两球战胜了曼城！

　　在联赛杯半决赛主客两回合交战的条件下，利物浦为挺进决赛占得先机。

　　另一场半决赛是在两支弱旅之间展开，水晶宫在主场1:0战胜了卡迪夫城。

　　这个月除了秦雄在国际舞台上大放异彩之外，英超最大的新闻要数枪手国王亨利从美国大联盟租借返回阿森纳短期效力的新闻最为抢眼。

　　不过在英超第21轮联赛的比赛之后，亨利闹出了不小的负面新闻。

　　首先那场比赛阿森纳在客场2:3输给了天鹅海斯旺西。

　　这是一切的导火索。

　　兵败斯旺西后，亨利与一名辱骂阿森纳的枪手球迷发生了冲突。

　　阿森纳在先进一球的情况下，最终被斯旺西3-2逆转，赛后，亨利率领阿森纳球员去感谢2000名随队远征威尔士的枪手球迷，但被一名辱骂阿森纳的枪手球迷激怒。

　　亨利不仅对吼那名辱骂阿森纳的球迷，还做出手势“有种到我面前来骂。”

　　稍晚，亨利通过《太阳报》对阿森纳球迷表达了歉意。

　　在接受《太阳报》的专访时，亨利承认他失去了冷静。

　　“我对周日发生的一切感到震惊和失望，不仅仅是比赛结果。在主裁吹响了那场非常艰苦的比赛终场哨后，我坚持让整支球队去答谢阿森纳球迷，并向他们鼓掌致谢。当我到达我们自己球迷的看台前时，我难以置信辱骂整支球队的竟然是他们中的一员。

　　我想告诉球迷们的是，我们需要他们的支持而非辱骂。有情绪是可以理解的，但可能有更好的表达方式。因此，我愿意第一个站出来，为使用不合适的语言道歉，特别是对阿森纳球迷道歉。我并没有使用恶意或威胁的话，但我已经意识到了应该采用更平静的方式。

　　这家俱乐部拥有过一些伟大的时刻，但重要的是我们现在仍紧密团结在一起。球队处于好的阶段时，我们需要你们的支持，但在坏的阶段时，你们的支持对球队更为重要。让我们将注意力集中在周日对阵曼联的比赛上来，尝试拿下三分，让这个赛季重新回到轨道上来。”

　　似乎在范佩西哑火之后，枪王之王亨利的“回归”也无法稳定地带给阿森纳胜利。

　　曼联在老特拉福德稳定地全取3分，3:0击败了他们非常厌恶的博尔顿。

　　切尔西在本周宣布了冬季转会的第一笔签约，他们签下了英格兰国脚中后卫加里·卡席尔，以此来加强后防线。

　　然后在第21轮联赛中切尔西坐镇斯坦福桥，有惊无险地1:0拿下了桑德兰。

　　曼城与利物浦的比赛最晚进行，曼城来到客场面对维冈竞技，也是一场苦战，不过最终凭借大卫·席尔瓦的助攻，哲科绝杀了维冈竞技。

　　利物浦坐镇主场迎来了全力死守的斯托克城。

　　刚刚在联赛杯中消耗了巨大精力，利物浦在主场表现得并不够好，球队整体运转速度明显下降，失误也偏多，最终没能攻克斯托克城的堡垒，在主场与斯托克城0:0握手言和。

　　21轮过后，曼城又追上了利物浦，而且他们的净胜球比利物浦更多，多亏了他们前半赛季疯狂地连胜外加还多数都是净胜对手3球以上的积累。

　　曼城比利物浦多3个净胜球成功抢回了榜首的位置。

　　曼城48分。

　　利物浦48分。

　　曼联47分。

　　切尔西40分。

　　阿森纳36分。

　　终于有了一个星期的休息调整时间，利物浦全队可以喘口气，然后再拉响身体的警钟，开始新一轮的魔鬼赛程！

　　利物浦的赛程压力有多大是别人难以想象的！

　　12月份之前还倒罢了，充其量在联赛杯晋级过程中比别的球队多打一场比赛。

　　可是12月份世俱杯的消耗，外加1月份联赛杯的任务，还有足总杯的任务，这让他们很难有机会好好休息调整一下。

　　科曼尽其所能地轮换阵容，但代价也是明显的，否则利物浦绝对不会在积分榜上和曼城起头并肩，绝对有机会甩掉曼城。

　　第22轮英超，利物浦做客挑战博尔顿。

　　球队精锐尽出，在苏亚雷斯刚刚伤愈的情况下，科曼保险起见将他放在了替补席上。

　　秦雄承担起了进球的重任。

　　在全队努力下，秦雄头顶脚踢在锐步球场上演了帽子戏法，在帮助球队在客场4:1击败了博尔顿全取三分。

　　同一轮另一场焦点战役，曼城在伊蒂哈德球场与热刺激战，直到比赛伤停补时第5分钟，巴洛特利奇迹般地上演绝杀，帮助曼城3:2击败了热刺全取3分。

　　利物浦虽然积分榜上仍旧被曼城压制，但是净胜球的差距已经缩小到了1球。

　　切尔西的战绩仍旧不稳定，在客场挑战升班马诺维奇的比赛中，托雷斯状态仍旧低迷，错失了两次绝佳机会，切尔西也最终只能在客场接受0:0的结果。

　　本轮重头戏将在酋长球场上演。

　　阿森纳主场迎战红魔曼联！

　　阿森纳要争取重返欧冠，红魔曼联要争冠，这场比赛两队都不容有失！


第1446章 挺进决赛

　　联赛第22轮一场焦点战在酋长球场展开争夺，阿森纳主场1:2负于曼联。

　　瓦伦西亚在上半场补时阶段为曼联打破僵局，阿森纳队长范佩西在第71分钟扳平比分，曼联新星维尔贝克在第81分钟绝杀阿森纳。

　　温格在赛后对比赛进行了点评：“上半场我们踢得很艰苦，我们有一点紧张，因为我们已经两连败了所以我们今天是在沉重的压力下踢球的。在下半场我们一度有机会赢得比赛，但我们的防守出现了失误导致丢了第二个球，但我们的下半场踢得很好，在1:1时看上去我们有可能赢得比赛。”

　　阿森纳遭遇了英超三连败，在积分榜上距离排名第四的切尔西有5分的差距，温格对此表示：“这场比赛之后我们处在了一个非常困难的位置，因为我们无法再承受失败了。但从这场比赛中我们也可以看到许多积极的要素。我们在下半场做出回应的方式是相当积极的。”

　　温格还说道：“我感觉裁判大体上是公平的。我们在下半场踢出了自己的水平，但很不幸的是，我们没有得到积分的报答。但我们需要保持那种精气神，继续努力比赛。”

　　阿森纳全场比赛的高光时刻是18岁小将张伯伦在第71分钟助攻范佩西扳平比分，但仅仅3分钟之后温格就用阿沙文换下了表现出色的张伯伦，温格这次有些奇怪的换人调整引起了酋长球场看台上6万阿森纳球迷的嘘声，甚至有很多阿森纳球迷合声高唱“你不知道你在做什么”来反对温格，队长范佩西也流露出不满的情绪并且脱口而出喊了一声“No”，这种待遇对于深受爱戴的温格来说实属罕见。

　　关于这次换人，温格解释道：“张伯伦的小腿开始有透支反应了，他这周曾经生过病。他已经付出了很多，他还并没有适应那样的强度。”

　　对于球迷的反应，温格表示：“我不需要你认可这个决定，但你应该能够理解这个决定。过去这些年我做出了数以千计的换人，球迷们并不总是认可我的换人。我做决定，并且我坚持我的决定。”

　　温格还说道：“一位是18岁的第一次在英超首发的小孩，一位是他祖国国家队的队长，他们对此表示质疑？让我们严肃点吧。人们花钱买票入场，他们有权利表达他们的情绪，我们必须应对那样的局面，我们不能对球迷们发号施令，但那并不意味着球迷的看法就是对的。我们刚刚输了比赛，但我坚持捍卫我的换人决定。我当了30年的教练，我做过50000次换人，我必须向你证明每一次换人的正当性？我捍卫我的决定。我没有必要每次换人都向你解释。”

　　而对于许多阿森纳球迷要求冬季投钱引援的呼声，温格说道：“花钱并不是目标，买到优秀的球员才是真正的目标。我们需要我们的球员们伤愈归来。人们并没有意识到我们有10名球员缺阵。你能看到，我们在那些伤员无法出战的情况下依然在这场比赛下半场创造出了很好的机会，让那些伤员归来是很重要的。”

　　原本本赛季就没有欧冠任务的阿森纳在联盟杯赛场上同样表现糟糕，他们在小组赛就宣告淘汰出局，球队大面积的伤病是拖累枪手前进的重要原因，但是球迷们无法理解俱乐部不愿意花大钱引进球星的做法。

　　《太阳报》街头采访枪手球迷时，不少人表示温格已经不适合枪手，温格的执教策略与建队模式，已经不符合欧洲足坛顶级俱乐部生存法则。

　　“自从2006年欧冠夺冠之后我们就觉得温格根本不知道自己在做什么了，卖走秦雄是一个分水岭，而在那之前，其实也已经有征兆，维埃拉的离开是一切灾难的开始，现在我们也不知道阿森纳要多久才能够回到争冠行列，每个赛季开始前，我们仍旧愿意盲目地信任温格，可是在两三个月之后，我们发现被骗了，温格的豪言壮语根本没有实现，然后我们在纠结和痛苦中走完一个赛季。”

　　阿森纳球迷的心声听着令人心酸，不过对于英超其他争冠球队而言，枪手的沉沦总归是一件好事，少了一个争冠对手嘛。

　　22轮过后，积分榜上前列集团的两极分化更加严重。

　　曼城51分，领先利物浦1个净胜球。

　　利物浦51分。

　　曼联50分。

　　切尔西41分。

　　阿森纳36分。

　　对于其他球队来说可以暂时休息一下，但是利物浦不行！

　　在接下来的十天里面，红军要打两场本土杯赛。

　　1月25日，曼城来访安菲尔德。

　　联赛杯半决赛第二回合的比赛如期而至。

　　上一回合在伊蒂哈德球场奠定了2:0领先的优势，四天后利物浦又要在足总杯中迎战曼联，可谓恶战连连，科曼倾其所能地调整球队，在各条战线披荆斩棘勇往直前中努力让球队不会超负荷运转。

　　第二回合在安菲尔德的比赛，科曼排出的阵容是以钢铁防守为主。

　　在安菲尔德球场，曼奇尼看到利物浦的首发阵容后顿时有些失神。

　　4312。

　　门将：雷纳。

　　后卫：卡拉格，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，阿格。

　　中场：蒂奥特，马斯切拉诺，卡巴耶，卢卡斯。

　　前锋：库伊特，苏亚雷斯。

　　包括苏亚雷斯和库伊特在前锋线上回撤进行防守，利物浦在主场以一种疯狂扫荡，肌肉蛮横冲撞的方式来搅乱比赛。

　　曼城则完全准备不足，或者说他们在缺少亚亚图雷后本身球队的运转就并不够流畅。

　　在90分钟激烈的拼抢大战中，利物浦以钢铁防线遏制住了曼城的攻势，并且在几次快攻与反击中打出简单粗暴的攻势，由苏亚雷斯独中两元在主场2:0再次击败曼城。

　　联赛杯半决赛主客两回合，利物浦双杀曼城！

　　总比分4:0昂首晋级联赛杯决赛！

　　另一场半决赛卡迪夫城在主场1:0战胜水晶宫，比赛进入加时赛后卡迪夫城在加时赛中绝杀水晶宫，将会与利物浦会师本赛季联赛杯决赛！

　　舰队街展望一个月后的联赛杯决赛时在文章中写道：利物浦有望在二月份就品尝夺冠的滋味！


第1447章 伦敦双雄坠落

　　弗格森恨透了曼城！

　　当足总杯曼联做客安菲尔德挑战利物浦的比赛与利物浦VS曼城联赛杯半决赛只间隔三天的条件出现时。

　　弗格森自然希望曼城能够最大限度地消耗利物浦！

　　结果呢？

　　阿隆索，杰拉德，秦雄，一个都没上场，利物浦还看起来是在一场并没有破釜沉舟的比赛中拿到了胜利顺利过关。

　　这让弗格森怒火中烧，在足总杯第四轮前夕嘲讽曼城在安菲尔德莫名其妙地输掉了比赛。

　　科曼则在运筹帷幄中很好地调节着利物浦的整体状态，合理安排球员们的出场。

　　最大限度地利用手中的资源。

　　当足总杯第四轮开战之时，曼联来到了安菲尔德。

　　利物浦仍旧摆出4312的阵型，不过首发看起来和上一场截然不同。

　　门将：雷纳。

　　后卫：贝恩斯，蒂亚戈·席尔瓦，阿格，贝恩斯。

　　中场：蒂奥特，阿隆索，杰拉德，马斯切拉诺。

　　前锋：劳尔，秦雄。

　　中场线的防守交给了蒂奥特和马斯切拉诺，前后进攻组织的中轴是阿隆索与杰拉德，秦雄在锋线上与劳尔搭档攻坚，边路进攻自然是交给边后卫。

　　曼联的后防线伴随着费迪南德和维迪奇这对中后卫组合自然瓦解后，防守质量越来越差，外加中场腰不硬也是一目了然的软肋。

　　利物浦占据主场之利在安菲尔德大杀四方！

　　弗格森赛前期待着利物浦最起码体能精力方面出问题，可是在曼城无法消耗利物浦的情况出现后，或者说利物浦用合理的轮换度过了难关，摆在红魔面前的便是活力四射的红军。

　　比赛第21分钟，阿隆索后场精妙直传，劳尔在禁区前将球传给了后插上斜插禁区内的杰拉德，在禁区内杰拉德再将球横传扫向球门后点。

　　摆脱埃文斯防守的秦雄在后点将球推射送入半空门内。

　　利物浦首开纪录，打开进球账户的秦雄一发不可收拾。

　　上半场结束前他在禁区外左侧趟球横切紧接着起脚抽射，足球不带一丝旋转犹如炮弹轰入了曼联球门的近门柱上角。

　　德赫亚只能望球兴叹。

　　曼联下半场奋起反抗，这让利物浦拥有了更多的快攻和反击机会。

　　比赛第63分钟，秦雄回撤在中场线接应贝恩斯传球，他开始了长途奔袭。

　　首先以原地摆脱闪开了朴智星的逼抢，随后在趟球加速变向中让卡里克滑倒在地，紧接着在禁区前踩单车晃过了埃文斯，让埃文斯重心移动出错，杀入禁区后秦雄以一脚灵巧的推射将球送入了球门右下角。

　　德赫亚朝着后防线球员们怒吼起来！

　　本赛季表现越来越好的西班牙门将无法接受球队的防线如此不堪一击！

　　弗格森在场边无奈地叹了口气。

　　换做从前，曼联也有球员能够做到这一点，那就是C罗纳尔多。

　　可是现在，曼联已经没有这样的球员。

　　上演长途奔袭破门并且打进三球带帽的秦雄在安菲尔德受到了红军球迷们的顶礼膜拜。

　　考虑到三天后还有联赛要打，利物浦便在三球领先后放慢了比赛节奏，曼联也并没有在安菲尔德奋起反抗。

　　弗格森知道利物浦达到现在这个级别，很难在收缩防守后掉以轻心便能够被对手打得溃不成军。

　　比赛结束之后安菲尔德全场球迷真臂欢呼。

　　利物浦踩着曼联的尸体挺进足总杯16强！

　　踏入二月，利物浦本月是真正的四线作战！

　　联赛，欧冠，足总杯，联赛杯决赛，在这个月同期进行！

　　任务之重难以想象，总共7场比赛！

　　也就是说平均四天一赛！

　　在月中欧冠战火重燃之前，利物浦要进行一定的调整。

　　英超第23轮联赛第一场比赛便是利物浦做客挑战狼队的比赛。

　　本场比赛科曼派出了秦雄与苏亚雷斯，库伊特的三叉戟。

　　球队在客场大发神威，秦雄连场带帽，状态火热得不可一世。

　　5:0！

　　利物浦在客场高奏凯歌！

　　第二个出场的是切尔西，迪马特奥的切尔西只是让蓝军球迷高兴了一阵而已，他们远征威尔士斯旺西，在客场与天鹅海斯旺西打成了1:1平局。

　　切尔西在联赛内的艰难是难以想象的，其中有很大原因是去年顶着5000万英镑身价来到斯坦福桥的西班牙前锋托雷斯一直，一直找不回状态！

　　这让切尔西再多进攻努力都化为泡影。

　　在斯旺西的主场，切尔西表现得根本不像是一支强队。

　　在0比1落后，科尔又被罚下后，切尔西甚至一度“破罐破摔”起来，球员无谓的犯规，踢人，发泄心中的憋闷，这种失控令人瞠目结舌。

　　第87分钟，梅雷莱斯恶意犯规吃到黄牌，之后不久，大卫·路易斯上来毫无必要的踢翻对手，更有甚者，当裁判鸣哨判罚犯规时，一旁的托雷斯显得十分恼怒，他使足力气一脚把球冲着裁判方向猛踢，发泄着不满情绪。

　　舰队街将切尔西所发生的“灾难”一部分原因归咎到了利物浦的身上。

　　戏言科曼下了一盘很大的棋。

　　当年将托雷斯送去切尔西是送给斯坦福桥一个甜心炸弹！

　　迪马特奥赛后承认争冠无望，指出本赛季联赛中的目标是确保前四名，获得欧冠的资格，这是“最低的目标”。

　　不过以目前的积分形势，42分的切尔西绝不乐观，热刺在新年后发力逆袭而上占据了积分榜第四位，已经甩开蓝军7分，而且势头很强劲，追兵之中，阿森纳若赢下少赛的1场，积分只比切尔西少3分。

　　最令人担忧的当然是切尔西如今的势头，最近两轮联赛对升班马0:0诺维奇，1:1斯旺西都没能赢下来，进攻乏力的问题显露无遗，周日就要在主场打曼联了，科尔红牌停赛，兰帕德拉米雷斯等有伤，德罗巴也回不来，难度可想而知。

　　不过能够让切尔西自我安慰的是，伦敦的难兄难弟阿森纳本轮比赛也没赢下来！

　　阿森纳在锐步球场与博尔顿互交白卷，0:0握手言和了！


第1448章 乱世混战

　　客场对阵本赛季英超主场丢球数最多的球队博尔顿，阿森纳却未能攻入1粒进球，最终与对手互交白卷。

　　全场比赛，阿森纳虽然取得了65%的控球率，但攻入对方半场的比例却以48%对52%落后于对手，射正门框的次数也只有4次，仅比对手多1个。

　　可以说，即便是论比赛场面，阿森纳也未占上风。

　　虽然终究还是止住了此前英超三连败的颓势，但正如温格在上轮联赛主场负于曼联之后所说的，阿森纳已然“处在了一个非常困难的位置”，之前想追上排名第4的切尔西，现在联赛第四已经变成了枪手的死敌热刺，并且领先多达12分！这一定让枪手更加痛苦！

　　枪手已经难以再承受在对阵弱旅时无谓丢分了。

　　可是，面对积分榜倒数第4博尔顿，阿森纳却依然无法全取3分，不但没能缩小与切尔西的积分差距，反而还被原先排在自己身后的纽卡斯尔反超。

　　在2012年已经进行的4轮英超联赛中，阿森纳1平3负仅得1分，在积分榜上的位置也从2011年12月31日的第5名，跌落到了现在的第7名。

　　前段时间，温格曾经说过：“对我来说无法参加欧冠就是灾难，因为我想和最好的球队竞争，我们要跻身前四，获得欧冠资格，除此之外其他任何东西都不够好。”

　　然而，从现在看来，本赛季无缘欧冠的灾难还在延续着，愈发接近延续到下赛季的趋势。

　　虽然温格在此役之后仍然嘴硬地表示：“争夺前四的征程还有很长的一段路要走，我有信心我们能够后来居上。我们已经度过了困难时期，我们曾连续输掉了3场联赛，但我相信球队会很快找回赢球感觉。”

　　但是，与投入700万镑的转会费引进英格兰国脚加里·卡希尔以填补中卫短板的切尔西相比，阿森纳在冬季转会窗的引援仅仅是与已经34岁的亨利签订了为期2个月的短期租借合同，再用60万英镑引进了一名多特蒙德青年队的毛头小伙艾斯菲尔德，原本阵容厚度就相形见绌的枪手能否在联赛的长跑中反超蓝军和热刺？哦，现在他们首先要反超纽卡斯尔联队，残酷的竞争形势实在是不得不令人心生疑虑。

　　进入2012年之后，4轮联赛1平3负的阿森纳只在足总杯中取得过胜利。

　　在上周日阿森纳3:2逆转阿斯顿维拉的比赛之后，沃尔科特曾向《每日快报》表示：“奖牌是我想要得到的一件东西，我想要看看我的职业生涯，看看我所赢得过的奖杯，但至今还没有。我愿意做任何事情，奖杯是最重要的东西，我想要与球队一起取得联赛第4名或者更好的名次，并且赢得我们能够赢得的任何奖杯。足总杯对我们来说是一个很好的机会，因为一些大球队已经出局了，这是我们能够赢得的一项赛事。球员们从0:2落后的不利局面下发动绝地反击的方式，体现了我们有多么想要赢得足总杯。”

　　沃尔科特还透露：“范佩西在中场休息时做了一段演讲。他是队长，他再一次展现了他是多么相信我们，展现了他是多么想为这支球队赢得冠军。他知道我们心中也有同样的渴望。”

　　正如沃尔科特所说，已经5年0冠的阿森纳渴望荣誉。

　　尤其是队长范佩西，他对阿森纳的热爱与效忠有目共睹，但他对荣誉的渴望也同样强烈。

　　日前，巴塞罗那俱乐部的喉舌媒体《世界体育报》在头版刊出报道，声称范佩西对于长期无缘冠军的职业生涯感到不满，这是他迟迟未与阿森纳续约的原因。

　　范佩西与阿森纳的现有合同将在2013年夏天到期，但《世界体育报》指出，曾与法布雷加斯有过默契配合的范佩西应该在今年夏天就转投巴塞罗那，《世界体育报》认为，范佩西应该会乐意前往巴塞罗那，与法布雷加斯一起享受赢得冠军的喜悦。

　　《世界体育报》的这份呼吁一定会令所有阿森纳球迷义愤填膺，但如果这样的事实真的发生，阿森纳在本赛季结束时无法跻身英超前四名，无法取得参加下赛季欧冠比赛的资格，那么，即便是范佩西选择在今年夏季的转会窗离开球队，甚至是被能够提供竞争欧冠冠军机会的巴塞罗那挖走，恐怕也没有人能够责怪这位鞠躬尽瘁的阿森纳队长薄情寡义了。

　　相比伦敦双雄的滑坡，从前与阿森纳，与切尔西争冠的曼联本轮表现稳健，输掉足总杯没有影响到红魔的斗志，弗格森对球队的调整能力向来是有目共睹的犀利。

　　曼联在主场2:0轻松拿下了斯托克城，继续向榜首球队利物浦施压。

　　而最令人意想不到的是，利物浦能够重返榜首要感谢一下死敌埃弗顿队。

　　莫耶斯率领太妃糖在古迪逊公园球场给予了蓝月亮曼城迎头痛击！

　　1:0！

　　埃弗顿凭借曼联弃将吉布森的绝杀送给了曼城一场沉痛的失利。

　　一方面是亚亚图雷奔赴非洲杯后曼城一下子变得好像不会踢球了，另一方面则被媒体戏称为曼联给死敌制造麻烦，将吉布森送去埃弗顿狙击曼城！

　　23轮过后，积分榜上的争冠形势依旧胶着激烈，而欧冠资格的争夺也变得白热化，分外残酷。

　　利物浦54分。

　　曼联53分。

　　曼城51分。

　　热刺49分。

　　切尔西42分。

　　纽卡斯尔联队38分。

　　阿森纳37分。

　　虽然热刺有争冠的可能性，但舰队街始终认为热刺还是属于欧冠资格的争夺者角色，而冠军争夺还是曼彻斯特与利物浦两座城市之间的游戏。

　　除非，在联赛下半程热刺在跟豪强内战中能够一洗过去数年的颓势，摘掉自己白鹿巷被号称3分巷的耻辱。

　　不然的话，哪怕现在热刺距离利物浦只有5分的距离，但是等热刺跟曼市双雄，利物浦等球队打一遍过后，他们之间的差距会被拉开。


第1449章 四线并进

　　时隔三天后，英超第24轮开战。

　　利物浦在主场迎来了热刺的挑战。

　　在一月份消耗了巨大精力的利物浦状态也开始有所起伏。

　　热刺今年很有希望打入下赛季欧冠，他们甩开切尔西和阿森纳的差距都不少。

　　所以老雷德克纳普率队来到安菲尔德后非常务实地死守打反击只为拿到一个理想的结果。

　　加雷斯·贝尔本赛季在英超赛场大放异彩，他成为了热刺的主要得分手，在热刺许多胜利的比赛中扮演了关键角色。

　　为了摁死贝尔和限制莫德里奇的发挥，利物浦不得不在防守上多做文章。

　　由此而来让球队在进攻端有所削弱，比赛中秦雄和苏亚雷斯各自错过了一次绝佳机会，最终与热刺在安菲尔德打了一场0:0闷平的比赛。

　　赛后雷德克纳普表扬了全队，声称热刺已经改头换面，不再惧怕英超顶级强队！

　　他所援引的佐证是其他豪强在这里都大比分输球了，而热刺能够带走一场平局。

　　虽然略显没什么志气，可也算是事实。

　　利物浦四线齐头并进，总归是不可能像过去两个赛季那样势如破竹，在赛程压力极大的处境时还能够发挥持续爆表得棒！

　　卫冕冠军与热刺在安菲尔德互相限制的比赛中闷平，但是其他场次的比赛却打得天崩地裂！

　　曼城在伊蒂哈德球场3:0拿下了富勒姆！

　　这场比赛都不算什么新闻，像曼城和利物浦，本赛季三球赢下对手算是保底，一旦打开进球账户，基本上就停不下来了。

　　而在酋长球场，2012年四场联赛中只拿到了1分的阿森纳终于大开杀戒！

　　危难关头，阿森纳全队爆发出了惊人的战斗力，面对去年9月曾经4:3逆转战胜自己的冤家布莱克本，回到主场的阿森纳凭借范佩西的进球帽子戏法，沃尔科特的助攻帽子戏法，张伯伦的梅开二度、阿尔特塔的劲射破门以及亨利的补时进球，以7:1的大比分血洗了对手！

　　在一雪前耻的同时也向世人宣告了球队的决心和斗志：2012并不是阿森纳的末日，枪手一定要重返前四！

　　阿森纳终于赢球了，至少走在冲往前四的道路上。

　　本轮焦点大战是在斯坦福桥进行。

　　切尔西主场迎战曼联！

　　这场比赛的走势令人瞠目结舌。

　　切尔西取得梦幻开局，上半场1:0领先，下半场刚开场23秒又扩大了领先优势，5分钟后再进一球！

　　3:0！

　　所有人都以为红魔会在斯坦福桥被蓝军粉碎，可是没有想到红魔从地狱边缘却杀了回来，杀得切尔西险些丢盔卸甲一溃千里！

　　在斯坦福桥球场，曼联在三球落后的绝境下发起了绝地大反击，从第58分钟到第84分钟连追3球，3:3客场战平切尔西！

　　曼联主帅弗格森在赛后向《天空体育》表达了自己对于这场比赛的看法，一方面，他为球员们永不言败的顽强血性感到欣慰，另一方面，他也为红魔未能赢下蓝军全取3分感到遗憾。

　　弗格森说道：“我认为，是我们丢掉了2分，因为我们踢得真的很好。除了下半场前10分钟我们遭遇了一个可怕的开局并且丢掉2球之外，我认为我们在其他时间里都是更好的那支球队。在0:3的情况下将比分扳回是很不容易的，我们的球员们付出了巨大的努力。这对于中立观众来说肯定是一场伟大的比赛，这真的是梦幻般的，切尔西也扮演了一个非常棒的角色。虽然我认为我们是更好的那支球队，但是切尔西让这场比赛变得让任何一名观众都觉得有趣。我对我的球员们表示满意。”

　　弗格森特别点名表扬了“点球梅开二度”的鲁尼：“自从韦恩错过了他的上一个点球之后，他做了许多训练，我认为他的付出收到了回报。”

　　弗格森还表示：“我们在下半场获得的两个点球都是合乎情理的，我们在这场比赛中本应该获得4个点球。”

　　虽然球队丢了3球，但弗格森依然高度赞扬了守门员德赫亚的表现：“我认为，他扑出第91分钟马塔的任意球的那次扑救是不可思议的，那球直奔球门右上角。除了这记扑救，他还做出了2，3次杰出的扑救。是的，他尽职尽责，这是毋庸置疑的。我很高兴，因为我们看到了这个男孩的天赋，我们要相信他所拥有的天赋。再过3，4年的时间，我们终将见识到他这份天赋的完全成熟。”

　　弗格森还说道：“是的，眼下，他出现了一两次失误，英格兰足球对他来说是一直陌生的，和他所在西班牙所熟悉的足球并不相同。但在今天，他展现了他已经准备好要融入英格兰足球，他做出了两次精彩的拳击球，他做得非常棒！”

　　虽然迪马特奥在赛后尽量去抚慰球员受伤的心理，同时也试图淡化这场被曼联扳平比分的打击，可是马塔在接受采访时透露了迪马特奥在赛后非常不开心。

　　马塔透露，迪马特奥在赛后十分生气，对曼联丢掉3比0领先的优势是他难以接受的。

　　“教练在赛后很生气，球员们也很不是滋味，因为你永远不会预期能丢掉三球领先的主场优势。在五十分钟领先曼联三个球，切尔西能有多少这样的机会？我没想到他们能扳平，这对我们来说是坏消息，也证明第四的争夺不会容易。”

　　围绕在切尔西身上的焦点之一是托雷斯！

　　这位切尔西队史最贵的球员在来到了斯坦福桥之后被认为是毫无贡献的，而且现在已经严重拖累了切尔西的脚步！

　　出于对托雷斯的尊重，利物浦方面并没有向外界透露就在与曼联比赛之前，托雷斯的经纪人曾经试图寻求让托雷斯重返安菲尔德的机会，可是利物浦高层拒绝了。

　　但念及托雷斯过去效力红军时的功劳与付出，利物浦高层当然会保密，也不想引起任何风波。

　　现在的红军不需要托雷斯，即便是当年那个肆虐英超的圣婴，利物浦也不需要，因为没有位置给他，他的位置已经被苏亚雷斯完美取代了！


第1450章 天王山之战来袭

　　虽然托雷斯去了切尔西，但是秦雄和托雷斯还是朋友，他也会关注托雷斯的情况，毕竟切尔西也是利物浦需要关注的对手，无论在英超还是在欧冠。

　　但是托雷斯的近况在3:3战平曼联之后似乎已经达到了一个糟糕的顶点。

　　“过去对曼联，我有过一些很好的比赛，上一场打曼联我进球了，希望这次我们可以击败他们拿到三分……”

　　这是赛前托雷斯在切尔西电视台访谈节目中的表态，与此同时，媒体在为他的“进球荒”计时，本场对曼联赛后，数字还在上升，1107分钟，这是“T9”连续不进球的累积时间，至今已跨越了18场。

　　斯坦福桥之战，双方共为球迷贡献了6个球，遗憾的是，进球名单中仍没有“费尔南多·托雷斯”。

　　在迪马特奥看来，托雷斯一度可以成为扭转乾坤的人，但他没能做到。

　　“曼联毫无顾忌的进攻试图扳平，如果更多控球，我们本可找到机会再进一个。”

　　迪马特奥说：“托雷斯一度单刀面对球门，如果他起脚了，可能会变成4比2，局势也许就会相反。”

　　迪马特奥所说的那个球出现在第77分钟，伊万诺维奇头球摆渡，托雷斯获得单刀机会，他第一下调整慢了，埃文斯回追到位，T9头球一点晃开对手，可惜之后没有选择射门，而是继续扣球晃过埃文斯，最终被补回来的拉法尔把机会破坏。

　　从接球后启动，调整的速度，以及面对球门的犹豫看，当年在老特拉福德一骑绝尘打爆维迪奇的那杆快枪，现在似乎有些锈了。

　　上次打曼联托雷斯确实进球了，但令人印象更深的是他在老特拉福德面对空门不入以及随后的仰天长叹。

　　“坏运气”犹如鬼上身就此缠上了托雷斯，打斯旺西他进球后立刻吃到红牌，而自那之后，T9便与联赛进球无缘至今。

　　在切尔西，一个邪门的怪现象令人无法解释，谁都能进球，就是托雷斯不进！

　　巴西中卫大卫·路易斯赛前为T9念咒语“施法”，这一迷信始自对斯旺西一战并沿用至今，但本场路易斯自己都进球了，托雷斯依然无缘！

　　夏天买来马塔，舆论认为是为托雷斯提供炮弹，本场T9助攻马塔打进世界波，“供需双方”倒了过来，踢中锋的依然没有斩获。

　　从托雷斯加盟切尔西统计至今，在“每进一球所需分钟数”排行上，蓝军有多达七个球员排在他前面，他们平均每进一球的用时更少，对一个中锋来说，这实在是令人尴尬的数据。

　　对托雷斯的问题，迪马特奥提到最多的词是“信心”，但看起来他也不知道如何让西班牙人复原如初。

　　“一个进球有可能引发连串进球，但我们必须等待，因为托雷斯的发挥需要连续性。”

　　迪马特奥说：“我们谈过，他也在找感觉，从心理上说他准备好了，知道自己该做什么，在比赛中和训练中，我们试图提高他的跑位，这是我们唯一能做的。”

　　说话之间已经到了二月份，托雷斯的机会不多了，魔兽的阴影已越来越近。

　　就算科特迪瓦打到2月12日的非洲杯决赛，到2月21日欧冠首回合打那不勒斯时，德罗巴应该已经归队了，以托雷斯近期的表现，很难保住主力中锋的位置，势必让位给魔兽德罗巴，在那之前，T9还有一场与埃弗顿队比赛的机会，他是否能在“失败的冬季”结束前自我救赎，古迪逊公园将给人们最后的答案。

　　秦雄很想跟俱乐部交流一下，探讨能否在夏天迎回托雷斯，因为他提前得知了俱乐部不会选择与劳尔续约，从劳尔身上该得到的商业回报，俱乐部影响力回报，竞赛场的回报都得到了，利物浦没必要在一个马上35岁的老将身上再耗费金钱与抱有期望，毕竟35岁的球员象征的绝对跟未来不沾边。

　　那么利物浦锋线如果能够迎回托雷斯，将会是对锋线一个很好的补充。

　　但是秦雄思来想去，最终还是压下了这个念头。

　　他不该过度去插手俱乐部的运作，至少现在的托雷斯不像两年半以前的阿隆索对球队那么重要。

　　在英超25轮到来之前，球队有一个星期的休息时间。

　　利物浦将会在25轮做客老特拉福德挑战红魔曼联。

　　在那之前，积分榜上的竞争依旧无比残酷。

　　利物浦55分。

　　曼城54分。

　　曼联54分。

　　热刺50分。

　　切尔西43分。

　　纽卡斯尔联队41分。

　　阿森纳40分。

　　……

　　曼联与利物浦的英格兰德比将在第25轮最后一场进行。

　　在此之前，其他各支球队的比赛相继开打。

　　阿森纳在光明球场有惊无险地以2:1击败了桑德兰，亨利在短暂租借合同即将到期的告别战中补时奉献绝杀！

　　枪王之王短暂的回归又让枪迷们掀起了一阵怀旧热潮。

　　曼城在维拉公园球场同样赢得比较艰难，最终凭借铁卫莱斯科特的进球绝杀阿斯顿维拉1:0战胜了对手全取三分。

　　在古迪逊公园球场，切尔西遭遇了埃弗顿强势狙击。

　　进攻乏力的切尔西被埃弗顿上下半场各入一球，0:2完败在了太妃糖脚下。

　　在切尔西输球之后，BBC当晚的英超节目中宣称现在的切尔西是阿布时代最差的一支切尔西！

　　俄罗斯人自从接管蓝军后，总投入已经接近了10亿英镑，过去的8个完整赛季，切尔西的排名从未掉出过前三名。

　　无论在老板还是主教练的心中，最低的目标都是打进冠军联赛，无论是直通还是进入资格赛。

　　但从本赛季来看，切尔西要想取得前三名直接进入欧冠正赛的可能性已经基本不存在了。

　　在埃弗顿与切尔西的比赛结束之后，热刺主场5-0狂胜纽卡斯尔联队。

　　这样，热刺的积分已经达到了53分，与切尔西拉开了2位数的距离。

　　阿森纳在本轮补时逆转桑德兰之后，凭借净胜球数的优势力压切尔西，成为了联赛第五。

　　在剩余的13场比赛中，切尔西与阿森纳都要面对前7名中除曼联以外的其余5支球队，但在阿森纳的5场硬仗中，只有对利物浦的一场是做客，其余都是主场，而切尔西则只有2个主场，难度自然更大。

　　今天唯一的好消息是热刺足够给面子，赢的是切尔西的竞争对手纽卡，否则，切尔西有可能落到联赛的第7名。

　　果真如此，切尔西想取得欧冠资格，真的是难上加难了。

　　欧冠区的争夺是开胃菜，本轮真正的大餐会是在梦剧场老特拉福德上演的英格兰德比！


第1451章 要动手吗？

　　曼联赛季初就有腰不硬的致命弊病，羸弱的中场令弗格森不得不在新年之后急招已经退役的斯科尔斯复出！

　　即便如此，在老特拉福德即将进行的英格兰德比仍旧不会让弗格森乐观起来。

　　利物浦经过大半个赛季的调整，已然变得更加成熟犀利，除了自然原因，也就是体能精力方面的问题之外，似乎利物浦前进的脚步难以被阻滞。

　　2月11日午后，利物浦与曼联在老特拉福德如期相遇。

　　本场比赛是近三年来利物浦与曼联交手时两队积分差距最小的一次。

　　只有1分！

　　正因如此，赛前在球员通道火药味就极浓。

　　两支死敌之间终于将仇恨摆在了台面上。

　　当德赫亚不知道被谁的口水吐在了身上之后，他爆发了！

　　他并没有去思考是无心之失还是有人恶毒地有意为之。

　　他冲着利物浦的球员们咆哮起来。

　　“谁干的？谁干的？有种站出来！”

　　杰拉德听到他的吼声后扭头望去，满不在乎地说道：“别鬼叫了，省点力气在比赛中吧，今天有你忙的了。”

　　德赫亚受不了红军队长的口气和言语，直接冲上了上去！

　　他刚冲了两步，秦雄一把将他推开，满面冷酷地说道：“这是曼联的新招数吗？比赛前先打一架？骚扰一下就行了，别逼我们真的动手。”

　　秦雄话音刚落，埃弗拉冲了上来！

　　埃弗拉跟苏亚雷斯在之前的交手中就有冲突，关于种族歧视，闹得沸沸扬扬，今天看样子是要借着这个机会解决一下私人恩怨！

　　他朝着苏亚雷斯冲去，苏亚雷斯可精着呢，在埃弗拉冲过来之时，苏亚雷斯直接先一拳打过去！

　　两队就这样在球员通道内展开了混战！

　　蒂亚戈·席尔瓦和费迪南德抱在一起，苏亚雷斯打着游击战在给埃弗拉下黑手，德赫亚被秦雄直接推到了墙边，然后秦雄掐着他的脖子对他语气发狠地说道：“要动手吗？真要动手吗？孩子，你他妈做好准备了吗？”

　　不等德赫亚开口，秦雄一手按在他的脸上将他死死摁在墙上，德赫亚发出了痛苦的喊叫声。

　　“啊~！”

　　鲁尼一个短距离冲刺俯冲将秦雄扑倒在地，没等鲁尼再挥起拳头朝着秦雄的脸打去，马斯切拉诺从旁边一脚将鲁尼从秦雄身上给踹了下去！

　　吉格斯，斯科尔斯，阿隆索，雷纳在劝架，各自让本队的球员克制。

　　在斯科特尔一拳将埃文斯的嘴角打破之后，场面终于在保安和裁判的努力下得到了控制。

　　红魔与红军两队球员分庭抗礼，场面依旧剑拔弩张，裁判暴怒地警告双方球员，并且威胁两队如果再有肢体冲突事件发生，那么他会上报英足总取消比赛！

　　不用想，如果英足总要严惩两队的话，后果不堪设想。

　　两队终究都是要争冠的，便没有人再去激化冲突。

　　在球员通道出口，弗格森与科曼站在那里大概了解了球员通道内发生了什么，两位主帅都带着怒火回到了各自的教练席上。

　　弗格森自然是认为利物浦气焰嚣张来到老特拉福德撒野，科曼则认为这是红魔的阴谋诡计，要打乱利物浦众将的心态。

　　梦剧场看台上的球迷们很茫然。

　　比赛开球时间已经过了5分钟，但是两队球员还没有出来，看到球场安保人员冲向球员通道，球迷们大致能够猜到发生了什么，这让看台上的气氛也很紧张。

　　客队球迷看台与主队球迷看台形成了火药味更浓的战场，两队球迷都叫嚣着要撕碎对方！

　　保安不得不用人墙站在走道处来避免看台骚乱的发生。

　　“今天真是奇怪，球员通道内好像发生了什么，曼联与利物浦两队球员到现在还没有出来，让我们再等一等吧。

　　加里，杰米，你们两位作为红魔和红军的名宿，对本赛季英超争冠有什么看法？”

　　在天空体育的直播工作间内，马丁·泰勒只好与解说嘉宾闲聊几句来避免冷场。

　　加里·内维尔首先发表了自己的观点。

　　“现在的形势很焦灼，曼联，曼城，利物浦都有机会问鼎本赛季的冠军宝座，从压力上来说，利物浦最大！不单单是卫冕冠军的压力，还有赛程压力，曼联和曼城都没能闯进欧冠淘汰赛，足总杯也都被淘汰了，利物浦从现在开始面临的是四线作战，能否顶住赛程压力将会是对利物浦最大的考验，总的来说我认为曼联的机会更大，曼城虽然牌面不错，可他们缺乏争冠的经验，在这方面曼联可是夺冠的专家。”

　　杰米·雷德克纳普立即反驳他的观点。

　　“利物浦过去两个赛季的赛程压力不大吗？但是利物浦仍旧能够夺取英超和欧冠冠军，赛程压力的确存在，但不可忽视的是，利物浦的板凳厚度比过去两年要更令人放心，我们看到了科曼很好的轮换，看到了利物浦闯入了联赛杯决赛，欧冠小组赛轻松晋级，但是曼联和曼城呢？没有太大压力，不需要打欧洲超级杯，不需要打世俱杯，可是他们欧冠中的表现一塌糊涂！我们不能单纯地去分析赛程压力，实力才是最重要的，利物浦实力最强，就这么简单，利物浦会夺冠，曼联是过去的夺冠专家，利物浦呢？最近两年拿冠军已经拿到手软了。”

　　加里·内维尔嗤之以鼻道：“实力最重要？从前皇家马德里在联赛收官阶段的大崩盘，完全就是体能跟不上的缘故，再强的球队也不是人人都是铁人，利物浦也许会重蹈覆辙。”

　　“皇家马德里连轮换都没有，靠着一套阵容坚持到赛季末崩盘，这和利物浦完全不同，利物浦过去两个月的轮换效果是显著的，联赛内夺回了第一宝座，联赛杯打进决赛，足总杯也顺利过关，反倒是曼联，没有那么大的压力，却在足总杯提前出局，还在新年前后遭遇了两连败爆出了不小的冷门，如果曼联的实力更强，他们现在已经是领头羊了，但是他们错过了最好的机会，也许，也是最后的机会！”

　　“今天如果曼联赢了，曼联就能反超利物浦！”

　　“如果曼联输了，那就要警惕热刺从后反超将红魔挤去积分榜第四位了！”

　　一位红军名宿，一位红魔名宿在工作间开始了喋喋不休的争论。

　　马丁·泰勒喜闻乐见，因为这也是观众们乐于见到的。


第1452章 肌肉对决

　　“好了好了，让我们暂时停止讨论，两队的首发球员已经出场了。

　　万众瞩目的英格兰德比终于要开始了！

　　诶！

　　埃文斯的嘴角怎么破了？

　　鲁尼的球衣侧边烂了……

　　德赫亚的鸡窝头是新潮流吗？

　　埃弗拉的脸，好像肿了……

　　秦雄的球衣怎么那么脏？好像在地上打过滚。

　　苏亚雷斯怎么刚出场就好像腿脚不便一瘸一拐的？

　　杰拉德的嘴角好像也有血迹……

　　我的天，到底发生了什么？！”

　　“如果不出所料的话，刚才在球员通道两队肯定发生了激烈冲突！肢体冲突！”

　　“这也是比赛为什么推迟开球的原因。”

　　马丁·泰勒瞠目结舌。

　　好半晌后才说道：“好吧，相信赛后肯定会有内部消息传出来，这些事情暂且抛之脑后吧。

　　让我们看看双方的首发阵容。

　　曼联首发442。

　　门将：德赫亚。

　　后卫：拉斐尔，费迪南德，埃文斯，埃弗拉。

　　中场：瓦伦西亚，卡里克，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：鲁尼，维尔贝克。

　　曼联今天在主场看来是要打出气势了，在使用过4231并未能抵挡住利物浦之后，弗格森还是重新启用了442阵型。

　　利物浦首发4312。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德，蒂奥特。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　看来今天又会是一场硬碰硬的比赛了，利物浦的中场配置真是令人羡慕啊，他们今天会在老特拉福德兴风作浪吗？让我们拭目以待。”

　　球员通道内的冲突延续到了比赛场上。

　　科曼在比赛开始前就给球队下令：今天要勇于跟曼联人战斗！

　　利物浦过去一向懒得跟对手比拼肌肉，但是今天，红军主动要向红魔展示一下肌肉力量！

　　比赛从刚一开始便火药味极浓。

　　比赛第2分钟，鲁尼在前场回撤接应，蒂奥特从斜后方上来逼抢时将鲁尼撞得踉跄滑倒在地。

　　主裁判吹罚了蒂奥特犯规，并且给予了他警告。

　　曼联也毫不示弱，当比赛第5分钟贝恩斯断球向前盘带发动反击时，瓦伦西亚凶狠的铲球险些将贝恩斯连人带球送出边线，幸好贝恩斯及时闪躲开。

　　瓦伦西亚也被主裁判警告。

　　比赛完全无法流畅进行下去。

　　两队近乎野兽般的地破坏比赛。

　　比赛第9分钟，第一张黄牌诞生。

　　红军队长杰拉德对斯科尔斯的铲球令他吃到了黄牌。

　　3分钟之后，在球员通道内被苏亚雷斯游击战术打得有些狼狈的埃弗拉在后腰线上近乎用抱摔姿势将苏亚雷斯撂倒在地！

　　埃弗拉也吃到了黄牌！

　　秦雄禁区外的直接任意球攻门让德赫亚险些自摆乌龙。

　　他扑救脱手，眼看足球朝着门线内滚去，德赫亚飞扑出去一手将球从门线上给捞了出来。

　　利物浦众将举手示意球进，但是主裁判毫无表示！

　　“利物浦应该取得领先的！慢镜头重放显示，这球很大概率已经越过了门线！”

　　“哦，拜托，杰米，别再为利物浦说好话了，客观一些，足球压线是不算进的，请你更了解一下规则好吗？”

　　“加里，你又不是鹰眼，你凭什么说刚才那一瞬间足球没有整体越过门线？”

　　球场上的激烈对抗还在继续。

　　比赛第16分钟，吉格斯边路传中，维尔贝克在禁区内与斯科特尔起跳争抢头球，斯科特尔手臂抬得有些高，维尔贝克的脸部被斯科特尔的手臂碰到，维尔贝克落地后捂着脸朝主裁判抗议！

　　“看，那是一个点球！斯科特尔起跳后明显有用手臂压人的举动，而且更糟糕的是，他的手臂打在了维尔贝克的脸上！这是一个点球！”

　　“加里，你是后卫出身，你比谁都明白那样的动作再正常不过了，别在这里没事找事！点球？如果这样是点球的话，曼联每传中一次就要获得一次点球了。”

　　比赛第21分钟，场上僵局终于被打破。

　　在中场混战中，杰拉德与斯科尔斯在拼抢中同时对足球失去了控制。

　　后面跟上来的阿隆索不停球直接一个贴地长传将球送到了禁区前左路。

　　秦雄在这里刚停球就感觉到了身后有人。

　　拉斐尔初生牛犊不怕虎，他也被球员通道内两队的冲突给感染了，他直接冲上来就要背后放铲。

　　秦雄在他放铲之前就想好了该如何做。

　　他将球磕向身后，然后转身绕过了冲上来刚落地铲球的拉斐尔。

　　背身人球分过！

　　在禁区边缘重新控球的秦雄面对费迪南德。

　　秦雄的视线投向了德赫亚，在费迪南德眼中秦雄正在观察门将站位。

　　然后他就看到秦雄做出了起脚射门的姿势。

　　费迪南德下意识地就去正面封堵。

　　却没想到秦雄落下的脚将球从他身边拨过去。

　　假射！真过！

　　秦雄从费迪南德身边抹过去之后再面对德赫亚，他这一次刚要起脚，从后冲上来的卡里克将秦雄撞倒在地！

　　“这才应该是一个点球！”

　　杰米·雷德克纳普在直播间中惊呼起来！

　　加里·内维尔张张嘴还想说什么，主裁判已经吹响了哨声，然后手指点球点。

　　费迪南德很气愤地冲上去，他在主裁判面前大声控诉着，还手指向中场地带，示意主裁判应该在利物浦这次进攻之前就吹停比赛，他认为杰拉德和斯科尔斯拼抢中红军队长明显犯规。

　　可是主裁判不予理会，弗格森也走到了场边对第四官员抗议起来。

　　梦剧场老特拉福德一片嘘声。

　　秦雄刚在点球点摆好足球，埃弗拉从旁将球踢走，秦雄顿时对他横眉冷对，问：“你有病？要么就现在继续把球员通道内没做完的事情干完！要么就滚一边去，像个没长大的下屁孩，你以为这样幼稚的行为，如同恶作剧的行为能够改变什么？蠢货！”

　　秦雄话音刚落，埃弗拉立即朝他走来，质问道：“你说我什么？”

　　“我就说你是蠢货！怎么？蠢货现在要变成混球了吗？来呀！”

　　主裁判发现苗头不对立即冲到了秦雄的面前，挡在了两人中间，然后对埃弗拉进行警告。

　　埃弗拉身上可是有着一张黄牌的，主裁判必须提醒他，如果再无事生非，他将会被红牌罚下！

　　这才让埃弗拉面色不快地转身离去。


第1453章 高光时刻

　　顶着梦剧场老特拉福德震耳欲聋的嘘声。

　　秦雄站在了点球点前。

　　因在球员通道内发生冲突导致发型很乱的德赫亚郑重地站在门线前。

　　秦雄在主裁判吹响哨声之前眼神看了一会儿球门左下角，又看了一会儿右上角。

　　德赫亚凝视着秦雄，试图从秦雄的神情中找到一丝线索：他会将球射向哪边？

　　主裁判吹哨之后。

　　秦雄助跑，看样子又是一脚大力抽射。

　　德赫亚冒险一搏，押宝球门右下角！

　　他认为秦雄的眼神肯定是具有欺骗性的，既不会是左下角，也不会是右上角！

　　他猜对了！

　　秦雄没有将球射向他之前望向的地方。

　　但是在德赫亚扑出去之后，他那在风中凌乱的发型就如同的心：心乱如麻！

　　足球轻飘飘地飞起来，一个不大的抛物线在禁区内呈现。

　　勺子点球！

　　足球从中路坠入网窝。

　　德赫亚倒地后再爬起来，气恼地一个大脚将球踢出球门。

　　秦雄破门之后站在原地环视全场，右手食指放在了嘴前！

　　闭嘴！

　　但是嘘声却更大了。

　　“勺子点球！让我们并不陌生的勺子点球，秦雄职业生涯中罚过的点球不算少了，勺子点球不能说屈指可数，却也印象深刻。这一次德赫亚没能扑救正确，他提前扑救预判错误。

　　卫冕冠军利物浦在客场1:0领先！”

　　红魔众将在比赛重新开始之后立即发动猛烈攻势，不过比赛的节奏仍旧没有改变。

　　两队在场上激烈地比拼肌肉力量。

　　比赛第27分钟，斯科特尔在前场被马斯切拉诺抢断，他回身立即犯规，马斯切拉诺被拉拽倒地，主裁判给斯科特尔出示了一张黄牌。

　　“斯科特尔的复出对曼联有帮助，但是不得不承认他已经老了，本来就已经退役的球员，又回到了这激烈的战场上，他已经不适合了。”

　　“杰米，你最好说话小心点。”

　　“加里，怎么？不想承认现实？那你又为什么退役呢？”

　　比赛第31分钟，苏亚雷斯禁区前接应秦雄横传后被卡里克铲球放倒在地，但是主裁判没有任何表示，他认为这一次卡里克的铲球很干净，这让利物浦很不满。

　　五分钟之后，吉格斯在左路接应埃弗拉的传球后向前盘带，约翰逊直接上来也是放铲，吉格斯灵巧地脚下拉球躲闪后继续向前盘带，在来到了禁区边缘后，吉格斯看清了禁区内的形势后将球传中。

　　足球落点是在禁区远点。

　　维尔贝克在这里高高跃起准备头球攻门，但是蒂亚戈·席尔瓦抢先一步头球解围。

　　被解围出去的足球落在了贝恩斯的防区，他刚控制住足球就被瓦伦西亚缠上了。

　　贝恩斯情急之下将球传向前场。

　　可是这球却被卡里克给拦截下来。

　　拦截成功后卡里克立即将球输送到了中场的斯科尔斯脚下。

　　斯科尔斯停球，横拨躲闪开杰拉德逼抢，然后一脚精准的贴地直塞将球送入禁区内。

　　鲁尼斜插禁区内，在斯科特尔面前突然急停拨球变向。

　　他晃出了射门空间后一脚抽射将球轰入了利物浦球门的右上角！

　　雷纳对这球毫无办法！

　　梦剧场老特拉福德欢声雷动，鲁尼怒吼着冲去庆祝，仿佛在宣告着曼联的魔性！

　　“曼联扳平了比分！鲁尼的进球！当比赛呈现出过度情绪化而非理智的时候，利物浦也对比赛失控了！贝恩斯的传球失误是致命的，卡里克，斯科尔斯，加上鲁尼三人之间完成了一次精彩的快攻，鲁尼在禁区内冷静地拨球射门展现出了他的实力！

　　1:1，英格兰德比接下来应该会更加精彩！”

　　被曼联打进扳平比分的进球之后，利物浦全队的怒火更加旺盛。

　　比赛重新开始之后，先是秦雄禁区外一脚搓射考验了德赫亚，随后杰拉德在杀入禁区接应苏亚雷斯斜塞一脚抽射偏出。

　　曼联这边也在不断地酝酿攻势。

　　这是一场典型的英超！

　　对抗激烈，被球迷诟病的粗野，失误偏多，外加高举高打直来直去，还有着血脉喷张的对攻！

　　比赛第43分钟，秦雄突然拉边后接应阿隆索的传球，他作势内切把拉斐尔吓了一跳。

　　心惊胆战的拉斐尔立即回撤，没想到秦雄与他做了同样的动作，将球回拉，然后原地调整紧接着一脚45度传中送出。

　　禁区内苏亚雷斯和后插上的杰拉德都被曼联后卫线给包夹住了，基本上没有机会。

　　但是秦雄传出的大弧度传中球却并不是找他们的。

　　当足球在禁区远点下坠落地的时候，一个意想不到的球员出现在了那里！

　　格伦·约翰逊。

　　利物浦的右边后卫杀到了曼联的禁区内，并且在停球后立即完成了一脚石破天惊的爆射！

　　足球从曼联球门近门柱内侧直挂死角！

　　德赫亚只能仰天长叹，无力回天啊！

　　“哇哦！利物浦再次领先了比分！

　　居然是约翰逊杀到了曼联的禁区内，实在令人难以想象！

　　让我们重新看一遍进球过程，埃弗拉，费迪南德，埃文斯，包括卡里克在内，曼联将门前扇形区域保护得很好，可是禁区远点的位置却有着不小的空当。

　　约翰逊悄悄杀入禁区内接应秦雄的传中球后爆射破门！

　　秦雄的传中球太漂亮了，教科书般的传球视野！”

　　约翰逊很少进球，当然，一个边后卫如果能频繁地进球，他应该去打边锋。

　　所以当他在这场英格兰德比中能够破门时，他异常激动，狂笑着冲到了场边与队友们一同庆祝这属于他的高光时刻。

　　科曼在场边暗暗点头，弗格森则有些无奈。

　　爵爷本以为比赛如果变得失去理性，利物浦就很大概率会输掉比赛。

　　因为在这种开放又失去秩序的比赛中，红魔的机会肯定要比面对一个理性而恐怖的利物浦更多！

　　只是没想到红军疯起来的时候，同样是那么威力四射！

　　上半场比赛结束。

　　激烈又奔放的英格兰德比暂时以红军在客场2:1领先红魔走进更衣室中。


第1454章 击溃他！

　　苏亚雷斯与埃弗拉冲突的起源在之前一场曼联与利物浦的比赛中。

　　当时埃弗拉与苏亚雷斯在一次拼抢过后埃弗拉摔倒在地，因为两人都没有控制球权，足球出界，苏亚雷斯对身旁的埃弗拉伸出了手，不过埃弗拉拒绝了，然后苏亚雷斯就摸了摸埃弗拉的脑袋。

　　谁知道埃弗拉对苏亚雷斯说了一句：别碰我，南美佬（Sudaca）。

　　Sudaca这个词带强烈蔑称之意。

　　苏亚雷斯就回了一句：Negro。

　　也就是众所周知的黑鬼！

　　便是如此，现在苏亚雷斯缠上了官司，即将参加英足总召开的听证会，也成为了舰队街关注的负面人物。

　　对此苏亚雷斯感到很冤枉，他被冠上了种族歧视的罪名。

　　其实苏亚雷斯本身就有部分黑人血统，同时在他乌拉圭成长生活期间，有很多黑人朋友，而在当地的环境下，Negro这样的敏感词语并没有像欧洲和北美那样具有太强的歧视性质。

　　只能说地域文化不同，导致了苏亚雷斯在欧洲，尤其是还是英国这样保守外加舆论传播能力超强的国家里面，他稍微有点儿行差踏错便会成为公敌。

　　其实道理很简单，如果苏亚雷斯是种族主义者并且会有种族歧视行为，利物浦队内有黑人血统的球员早就轮番爆他的菊花了！

　　埃弗拉揪住不放，仿佛是受伤的白莲花，这让苏亚雷斯很反感，两人在场上小摩擦不断。

　　在中场休息过后走进球场之时，秦雄与苏亚雷斯走在一起，他问道：“你在禁区附近活动好像受到了很大的限制？”

　　苏亚雷斯无奈地说道：“是啊，他们对禁区的保护很严密，我基本上很难停球控球。”

　　秦雄搂住他的肩膀，对他低声道：“下半场拉边去右路，击溃埃弗拉！”

　　苏亚雷斯想了想后明白秦雄是什么意思。

　　要说今天比赛中谁的情绪化最严重，肯定是埃弗拉！

　　他恨不得当众羞辱苏亚雷斯和利物浦！

　　下半场比赛开始了，两队的对抗并没有下降。

　　比赛第47分钟，瓦伦西亚右路盘带推进，刚过掉了贝恩斯便被蒂奥特凶狠地拦截将球断下。

　　利物浦迅速发动快攻，蒂奥特将球传给了瓦伦西亚身后的贝恩斯，后者趟球过了半场之后将球送到横切到了中路的秦雄脚下。

　　在禁区前，秦雄刚一触球，曼联的包围圈便围了上来，他果断地将球挑传出去。

　　足球飞向了右路。

　　苏亚雷斯扯动到了右路，一对一埃弗拉。

　　苏亚雷斯胸部停球后埃弗拉便从后压迫上来，试图寻找机会下脚抢断。

　　苏亚雷斯没有硬来，而是将球斜传给了后插上的杰拉德。

　　在出球之后苏亚雷斯迅速转身向前，他在冲过埃弗拉身边的时候，杰拉德再将球直塞到禁区内。

　　苏亚雷斯内切禁区不停球直接起脚射门！

　　德赫亚这一次精彩地横扑将球挡出了界外。

　　红魔球迷为德赫亚的精彩扑救欢呼喝彩。

　　苏亚雷斯在射门后转过身来看到追到自己身边的埃弗拉，轻描淡写地说道：“如果你球场上的实力和你在球场外疯言疯语那么厉害就好了。”

　　埃弗拉怒火中烧，切齿道：“你真是一点儿都没有反思过自己做出了多么卑劣的行为吗？”

　　苏亚雷斯讥嘲道：“我们这些从贫民窟长大的南美佬可不像你这么娇气，卑劣？你那脆弱的自尊心真让人受不了，我来这里是踢球的，不是竞选总统的，你既不是曼德拉，也不是甘地，别跟我讲大道理，活在一个世界和说一个世界，那是两回事。”

　　埃弗拉哑口无言，只是心中的愤怒更加难以平复了。

　　费迪南德在防守角球之前询问了埃弗拉：“刚才你和他聊了什么？”

　　埃弗拉头也不回地说道：“没事！”

　　费迪南德也看不惯苏亚雷斯，最近英格兰足坛因种族歧视闹得沸沸扬扬，并非单纯有苏亚雷斯，还有切尔西队长特里，跟特里打擂台的正是费迪南德兄弟！

　　三狮军团从前的中后卫搭档也接近了反目成仇！

　　所以说费迪南德必然会对苏亚雷斯也很反感。

　　利物浦的角球开出来，没有人碰到足球，杰拉德这脚球开的太大了，直飞出了另一边的边线。

　　曼联继续进攻，比赛第56分钟，吉格斯与斯科尔斯在前场打出精妙配合。

　　从边路内切横切禁区前的吉格斯在接应斯科尔斯传球后一脚挑传将球送入禁区内。

　　维尔贝克斜插斯科特尔身后起脚射门却将射飞！

　　弗格森在场边失望地叹口气，看台上的红魔球迷也自然是满腹怨气。

　　比赛在来到了第62分钟时发生了变故。

　　利物浦在中场控球了一段时间后由阿隆索将球传给了边路的约翰逊，后者直接将球输送去前场边路。

　　苏亚雷斯在刚停球后便直接摔倒在地，还用手捂住了自己的后脑勺，似乎非常痛苦。

　　边裁就在附近，他举起了旗子快速摇晃。

　　主裁判吹停了比赛，在苏亚雷斯身后的埃弗拉冲到了苏亚雷斯的身边俯视着他，恨意滔天地朝苏亚雷斯怒吼起来。

　　“你他妈真够狡猾的！现在要开始演戏了吗？快给我爬起来，南美佬！你这个天杀的混蛋！”

　　苏亚雷斯仍旧在地上抱着后脑勺。

　　曼联球员都围了过来，利物浦球员距离最近的杰拉德冲上前隔开了埃弗拉，对曼联众将警告道：“离我们远点，一切交给裁判！”

　　“场上发生了什么？苏亚雷斯在触球后突然抱着后脑勺向前摔倒在地！”

　　“拜托！他在演戏！”

　　“是不是演戏不重要，谁不演戏？巴塞罗那？皇家马德里？鲁尼跳水的时候也不少！重要的是我们要确定埃弗拉对苏亚雷斯有没有侵犯动作！这才是最重要的！”

　　“两位先别吵，我们看一下慢镜头重放吧。

　　从另一个角度看去，在苏亚雷斯触球的时候，埃弗拉之前是想要推搡他一下，有一只手在苏亚雷斯的脖子上推了一下，看埃弗拉的表情是有些恼羞成怒了！他下半场被苏亚雷斯针对，这一下做出了不理智的举动！”


第1455章 需要平静

　　梦剧场老特拉福德气氛变得格外紧张，所有人都关注着在场边的主裁判与边裁，两人掩嘴进行着交流，似乎正在确定对埃弗拉该如何进行判罚。

　　弗格森走到第四官员那里进行抗议，科曼走过来与弗格森爆发了争吵，两人不欢而散，场内，主裁判结束了与边裁的交流，走到了埃弗拉面前，朝他掏出了一张黄牌，然后再出示了一张红牌！

　　并非直接将他罚下，而是将他刚才的行为视为一次该被黄牌警告的黄牌。

　　这已经算是宽宏大量了。

　　而没有将事件升级。

　　“埃弗拉被红牌罚下！他两黄变一红，红魔将会在接下来的时间里少打一人！”

　　看台上爆发出了巨大的嘘声，埃弗拉对主裁判抗辩了两句后被曼联队友们拉住，他只能心有不甘地朝场下走去。

　　在他下场的时候，他看了眼苏亚雷斯，站在秦雄身边的苏亚雷斯朝他做出了耸肩的举动，似乎很无辜，也有些得意。

　　这让埃弗拉更加确定刚才是苏亚雷斯在演戏，他的阴谋得逞了！

　　埃弗拉下场之后，弗格森立即进行换人。

　　维尔贝克被换下，朴智星上场，瓦伦西亚回去打右边后卫，拉斐尔挪去左边路打左后卫。

　　曼联在少打一人之后陷入了全面被动只能龟缩防守。

　　这场从比赛前就不平静的英格兰德比并没有因为曼联少打一人便进入了相安无事的节奏中。

　　事实上两队的拼抢更加激烈，很难创造出有威胁的攻势，更多的精力都放在了对抗与拼抢破坏中。

　　比赛第70分钟，吉格斯被约翰逊放倒在地，约翰逊吃到了黄牌。

　　三分钟之后，马斯切拉诺在中场凶狠铲球朴智星，主裁判用一张黄牌继续警告了利物浦的球员。

　　当比赛来到第76分钟时，秦雄在前场右路向中路盘带横切时被瓦伦西亚拉拽，瓦伦西亚也被裁判警告。

　　比赛完全无法流畅进行下去。

　　而在比赛最后十分钟，红魔与红军各自又有一人被罚下！

　　马斯切拉诺因为对斯科尔斯犯规累计两张黄牌变一红下场。

　　杰拉德禁区外射门，埃文斯故意手球阻挡了足球飞向球门也吃了红牌被罚出场。

　　两队主帅在场边脸色都不好看，这场比赛完全不是预想中的画面。

　　从什么时候开始失控的呢？

　　可能是在赛前球员通道中爆发的冲突开始吧。

　　“全场比赛结束，红魔曼联在老特拉福德遗憾地被利物浦2:1击败，这场不寻常的比赛充满着争议与戏剧性，利物浦被罚下一人，曼联被罚下两名球员，两队合计吃到13张黄牌，实在有些匪夷所思。还有在赛前球员通道内究竟发生了什么也是我们所好奇的，无论如何，曼联在主场输掉了这场争冠关键战役。

　　曼联会被利物浦和曼城拉开一定积分差距，不过还不至于失去争冠的机会，不过本赛季再次被利物浦双杀，这并不是一个好兆头。”

　　赛后两队球员在球员通道内又险些上演肉博大战，幸好老特拉福德的安保人员早有先见之明，加强了预防措施，尽可能地将两队球员隔开，不然的话，这场英格兰德比真就是从头到尾充满着战争了！

　　赛后新闻发布会上，科曼措辞强硬地抨击了曼联。

　　“我们在老特拉福德没有得到应有的尊重，曼联球员从比赛开始前就在挑衅我们，埃弗拉针对苏亚雷斯的私人报复已经公开化，我们无法接受这一点，曼联也不该这样做，比赛中球员们都失去了理智，这是一场让曼联看起来很肮脏的比赛，如果他们想要通过这样的方式来阻挡利物浦去夺冠，那就来吧，我们看看赛季结束的时候，到底曼联能不能实现。”

　　本身利物浦与曼联的对立立场就让科曼可以说出这样的话，与红军球迷们一道同仇敌忾。

　　弗格森则在赛后几乎用相同的言语抨击了利物浦。

　　这场比赛赛后英足总宣布介入调查。

　　球员们会被传唤去参加一场听证会，苏亚雷斯对于埃弗拉控诉的种族歧视言论也在隔天尘埃落定。

　　苏亚雷斯被禁赛8场！

　　利物浦官方提出上诉，但是仍旧无法改变苏亚雷斯被禁赛的事实。

　　舰队街将苏亚雷斯禁赛被视为对红军一次沉痛打击！

　　红军将会失去一个强有力的得分手。

　　苏亚雷斯会错过最激烈的争冠阶段，联赛杯决赛，还有足总杯的比赛。

　　25轮联赛过后，利物浦还在积分榜上占据榜首位置。

　　利物浦58分。

　　曼城57分。

　　曼联54分。

　　热刺53分。

　　切尔西43分。

　　阿森纳43分。

　　纽卡斯尔联队41分。

　　英超争冠和欧冠资格的争夺都进入白热化阶段。

　　三天之后，利物浦奔赴意大利米兰城，备战欧冠1/8决赛第一回合。

　　最近一段时间利物浦全队的节奏有点儿受到干扰。

　　先是苏亚雷斯的种族歧视案一直挥之不去，随后又有英格兰德比赛后舰队街制造的舆论压力以及操蛋的英足总召开听证会调查比赛。

　　这场欧冠1/8决赛第一回合，利物浦准备既不充分，心思也受到了干扰。

　　在圣西罗，卫冕冠军利物浦遭到了近年来在淘汰赛上罕见的失利！

　　AC米兰在主场凭借伊布与罗比尼奥的进球2:0击败了卫冕冠军利物浦！

　　完全不在状态的利物浦本场比赛整体失误偏多，外加球星发挥也不理想，秦雄在比赛中错过了三次绝佳机会在赛后成为了利物浦输球的罪人。

　　特别是比赛中一个球门原地面对半空门的抢点垫射，他直接将球踢疵飞出了横梁，入选了当周不可思议错失机会的进球视频集锦。

　　科曼在赛后没有痛批球队，而是与媒体干了起来。

　　他在赛后新闻发布会上说：“我们会总结经验教训，在下一回合主场作战中争取实现逆转，现在，只希望别人不要来打扰我们，特别是媒体，离我的球队远一点！我们需要平静！”

　　利物浦回到英伦之后，仍旧有大批球迷到场为利物浦加油打气。


第1456章 形势严峻

　　赛程密集的二月份根本不给利物浦任何喘息的时间。

　　欧冠刚刚战罢，利物浦兵败圣西罗，回到英伦战场，又要面临足总杯的16强战！

　　幸好利物浦的对手不强，是低级别联赛的布莱顿。

　　而且利物浦拥有主场之利。

　　在足总杯之后休息三天，利物浦联赛中又要迎来默西塞德郡德比，赛程压力大的难以想象，再过三天，就是联赛杯决赛！

　　所以过去两个赛季当媒体诟病利物浦不重视本土杯赛，球迷们也颇有微词。

　　在科曼看来都是吹毛求疵。

　　想要在四线作战中齐头并进，简直是不可想象的事情。

　　也正因如此，利物浦无论联赛还是欧冠赛场出现了一定表现下滑是正常现象，哪怕他们板凳厚度比过去充实。

　　在主场面对布莱顿的比赛中，科曼派遣了大部分替补球员。

　　对手实力不强，在卡巴耶的出色发挥率领下，利物浦在主场凭借库伊特的帽子戏法以及斯特林的进球在主场4:0大胜布莱顿闯入足总杯八强。

　　卡巴耶包办了四个进球的助攻！

　　秦雄休息了一个星期，当英超第26轮到来之时，利物浦主力阵容稍稍缓过了一个星期前英格兰德比外加欧冠淘汰赛的消耗与疲倦。

　　苏亚雷斯被禁赛八场。

　　这个禁赛是英格兰本土赛事都有效的。

　　这样一来，算上足总杯挺进了八强，将会至少还有一场比赛，已经打完一场，加上联赛杯决赛，苏亚雷斯有五场联赛不能出场。

　　他的复出会在联赛第31轮。

　　在这5轮联赛期间，秦雄将会肩负起球队的进球重任。

　　默西塞德郡德比如期开打，利物浦在主场迎来了太妃糖埃弗顿队的挑战。

　　科曼在主场派出了所有精锐部队，劳尔与秦雄搭档攻坚。

　　在赛季末将会离开利物浦的劳尔在赛季即将进入收官阶段时仍旧要为利物浦贡献出自己的一份力量。

　　这场比赛利物浦的状态明显回勇，在秦雄头顶脚踢的出色发挥下，利物浦在主场4:0完胜埃弗顿。

　　拿下了这场默西塞德郡德比让利物浦的斗志与自信迅速恢复。

　　同一轮其他比赛中。

　　切尔西主场3:0完胜博尔顿。

　　曼城3:0完胜布莱克本。

　　曼联在客场凭借吉格斯和斯科尔斯两位老将的进球，在92分钟2:1绝杀了诺维奇。

　　焦点大战在酋长球场上演。

　　阿森纳主场5:2大破热刺的比赛轰动英伦。

　　习惯性落后的阿森纳在主场首先被热刺打进两球，随后范佩西吹响了反击的号角，率领阿森纳连扳5球，最终取得了一场摧枯拉朽的大胜。

　　26轮联赛战罢，积分榜上利物浦仍旧没有拉开领先的差距。

　　利物浦61分。

　　曼城60分。

　　曼联57分。

　　热刺53分。

　　切尔西46分。

　　阿森纳46分。

　　纽卡斯尔联队42分。

　　……

　　利物浦战罢联赛又要备战联赛杯决赛。

　　好消息是联赛杯决赛的对手实力并不强，来自英冠联赛的卡迪夫城。

　　2月27日，新温布利大球场。

　　利物浦与卡迪夫城的球迷们蜂拥而至。

　　多年没有站在联赛杯决赛舞台的利物浦让球迷们极其兴奋，好歹也是一个本土杯赛，本土球迷的兴奋之情溢于言表。

　　科曼在这场比赛中制定了非常冒险的战术。

　　开场之后便进行狂攻！

　　卡迪夫城面对英格兰乃至欧洲霸主当然是谨小慎微的。

　　他们不会在比赛一开始就跟利物浦刚正面，这给了利物浦可乘之机。

　　在比赛的前10分钟就能看到利物浦众将犹如群狼涌入卡迪夫城的半场，在持续的狂轰滥炸制造禁区内险情之后，利物浦在比赛第9分钟通过禁区内的混战由蒂奥特抓住机会将球扫射入网！

　　一个意想不到球员的破门，为利物浦敲开了胜利之门。

　　随后科曼立即下令全军回撤！

　　打防反！

　　控制比赛节奏，降速。

　　利物浦经不起大消耗了！

　　兵败圣西罗带来的欧冠淘汰赛第二回合劣势如一柄达摩克利斯之剑悬在头顶。

　　四天后迎战阿森纳也是一场不可忽视的恶战。

　　七天之后，AC米兰空降利物浦！

　　在如此严峻的形势下，科曼难道会让球队在联赛杯中过度消耗吗？

　　当然不！

　　拿到冠军才是最务实的做法。

　　当利物浦开始收缩防守控球消耗时间之后，卡迪夫城眼看冠军奖杯近在眼前，当然不会坐以待毙，小球队的局限性也展现出来了。

　　在他们不得不投入更多兵力去反抢之后，利物浦轻而易举地通过反击将他们摧毁掉。

　　在进攻最后环节的骤然加速让卡迪夫城防线措手不及。

　　秦雄在比赛第30分钟到第65分钟，35分钟内惊人地连进四球！

　　劳尔无私的做嫁衣也居功至伟。

　　当比分变成了5:0之后，秦雄被科曼换下，然后利物浦就静静地等待着比赛结束。

　　卡迪夫城被利物浦先攻后防的战术策略彻底击溃，比赛最后20分钟城门再次宣告失守，小将斯特林接应卡巴耶的妙传打入锦上添花的一个进球。

　　6:0！

　　利物浦以一个震撼人心的比分捧起了联赛杯冠军！

　　阔别多年的联赛杯冠军重新回到安菲尔德，同时利物浦也捧起了2012年第一座冠军奖杯！

　　利物浦没有时间去庆祝夺冠，紧锣密鼓地投入到了周末与阿森纳的联赛备战工作中。

　　英超第27轮开打。

　　三月份第一场英超联赛在伊蒂哈德打响。

　　曼城在度过了一月到二月中旬的非洲杯征调走亚亚图雷的危机之后，战绩有所好转，平稳上升。

　　在伊蒂哈德球场，曼城2:0拿下了博尔顿。

　　切尔西则延续着状态不稳的局面。

　　在山楂球场，蓝军0:1输给了主队西布朗。

　　热刺虽然之前排名紧紧咬着争冠集团，可是舰队街的担忧一语成畿。

　　白鹿巷仍旧是传统豪强眼中的3分巷。

　　第27轮，红魔曼联做客白鹿巷，在90分钟过后，以3:1的比分战胜了热刺，成功全取3分。

　　热刺与争冠集团的差距再一次被拉开。

　　所以舰队街的预言并没有落空，热刺比较务实的目标还是进军下赛季欧冠，而不是去幻想争夺联赛冠军！


第1457章 红军崩盘？

　　英超第27轮收官重头戏，阿森纳做客安菲尔德挑战卫冕冠军红军利物浦。

　　在比赛前一天，温格在赛前新闻发布会上做出了大胆的预测。

　　“利物浦很有可能在本赛季多线作战压力下崩盘！我并不是在说阿森纳有机会去和利物浦争夺联赛冠军，那肯定会被人说我疯了。

　　但是利物浦在过去26轮联赛中就从未拉开过积分榜上的领先优势。

　　因为他们本赛季的野心更大，在其他战场分散了精力。

　　联赛杯他们夺冠了，恭喜利物浦，可是带来的消耗不容小觑。

　　还有欧冠赛场上第一回合输给了AC米兰，这在过去两年从未发生过，这让利物浦处在了非常被动一击凶险的处境中。

　　考虑到利物浦同时还闯入了足总杯的八强。

　　利物浦很有可能崩盘！

　　阿森纳最近状态不错，上一轮我们以5:2击败了死敌热刺，我们在上半赛季也在斯坦福桥5:3击败过切尔西，现在的阿森纳能够在安菲尔德完成复仇！”

　　本赛季的英超豪门之间恩怨颇多，利物浦自然是首当其冲的公敌。

　　给曼联，曼城，切尔西，阿森纳都制造了难以磨灭的伤痛。

　　阿森纳想要复仇？

　　温格只不过说出了所有阿森纳人的心声而已，算不得胡言乱语。

　　科曼则在赛前新闻发布会上小心翼翼。

　　“我们无法忽视几天后欧冠1/8决赛第二回合的比赛，所以我们在这场比赛中会有所收敛，能够拿到一分的话也不是很坏的结果，联赛还有超过10轮，我们并不需要自己吓自己，就算暂时落后给曼城1分2分也不是世界末日，不过我们还是尽可能地去争取获胜，那就要看阿森纳会打怎样的战术了。”

　　当两队在安菲尔德球场碰面之时，科曼的排兵布阵真的有点儿像是奔着1分去的。

　　“欢迎来到安菲尔德球场，英超第27轮收官战将在这里进行，卫冕冠军利物浦坐镇主场迎战北伦敦的阿森纳。

　　现在阿森纳需要积分来重返前四，利物浦则需要积分去压制曼城和曼联保持领先优势。

　　不过利物浦还必须考虑三天之后的欧冠1/8决赛第二回合，他们至少在主场赢AC米兰三球才能够晋级欧冠八强，这是一个很大的考验。

　　让我们看看双方的首发名单。

　　利物浦首发451。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德，卡巴耶。

　　前锋：秦雄。

　　这是利物浦本赛季第一次启用这样的阵容和首发，在中场囤积了大量兵力。

　　让我们看看科曼这样的排兵布阵会有怎样的威力吧。

　　阿森纳首发4231。

　　门将：什琴斯尼。

　　后卫：萨尼亚，科斯切尔西，维尔马伦，吉布斯。

　　中场：沃尔科特，亚历山大·宋，罗西基，阿尔特塔，热尔维尼奥。

　　前锋：范佩西。

　　好了，比赛马上开始！”

　　科曼站在场边督战，球场内的喧嚣在耳边轰轰作响，科曼却要提醒自己的头脑保持清醒。

　　利物浦本赛季遭遇的困难比从前大得多，既有英超中下游球队铁桶阵死守的攻坚之难，又有伤病影响停赛影响的意外难题，更有多线作战赛程密集的如山压力。

　　而现在利物浦又处在了赛季一个可能是分水岭的阶段。

　　联赛，欧冠，足总杯，一旦有负面的连锁反应产生，利物浦虽然已经不可能四大皆空，有了联赛杯冠军保底，可丢掉霸主的统治地位是谁也不愿意去接受的灾难。

　　所以这场比赛科曼排出了这样的阵容和阵型。

　　换做从前，没有那么多压力的时候，要在主场跟阿森纳大战一场，那自然是让阿森纳根本找不着北，并且从姿态上更加具有侵略性。

　　温格则也在场边有点儿紧张。

　　切尔西本轮输球了，阿森纳如果能够从利物浦身上拿到分数，阿森纳就能在积分榜上向上爬一位。

　　这是一个积极的现象。

　　可前提是能够在安菲尔德全身而退。

　　正如他所分析的那样，利物浦有所顾忌，他自然希望球队能够完成复仇！

　　阿森纳开场后拿出了挑战者的姿态，在安菲尔德要兴风作浪。

　　比赛第6分钟，沃尔科特与罗西基在前场右路做配合之后，小老虎强势趟球内切，在贝恩斯干扰下他的球虽然丢了，但后面跟进的罗西基机敏地控制了球权，并且一脚漂亮的转移球将球送到了热尔维尼奥的脚下。

　　热尔维尼奥在禁区边缘以灵巧的脚下技术过掉了约翰逊后直接杀入禁区内，在斜对球门的地方一脚抽射将球轰向了球门。

　　他射出的足球让利物浦人受到了惊吓，幸好足球滑门而过！

　　阿森纳的狂野气势的确让利物浦有所惊吓，但很快利物浦在主场站稳了脚跟。

　　球队慢条斯理地打攻势，仿佛变得保守。

　　秦雄在第9分钟才完成了利物浦本场比赛第一脚射门。

　　有些离谱的远射将球轰上了看台。

　　阵地战中如果让秦雄直面阿森纳整条防线，在没有绝对空间的时候，秦雄也无计可施。

　　不过利物浦今天并不是打算在阵地战中攻克阿森纳的堡垒。

　　比赛第16分钟到来的时候，利物浦囤积在中场的重兵完成了一次关键拦截！

　　吉布斯在接应阿尔特塔传球之后向前趟了一步，便是这一步让库伊特迅速将球抢断下来。

　　而且抢断地非常干净，库伊特立即将球传给了中路向前插上的杰拉德。

　　利物浦在中场屯兵就是为了抓对手的失误，在拦截成功后立即打快攻！

　　杰拉德不停球一脚直塞将球传给了禁区前的秦雄。

　　秦雄虽然是背对阿森纳禁区，但在接应球时直接将球向左侧拨球，同时完成转身，他横向趟球一步，在维尔马伦上抢的一瞬间再急停将球扣回反切线路！

　　他闪躲开了维尔马伦的拦截，科斯切尔尼立即也上抢，秦雄再将球向维尔马伦身后一拨，连续急停变向精彩非凡！

　　科斯切尔尼在被过掉后已然心神大乱，他惊恐地回头望去。

　　秦雄单刀赴会！


第1458章 不知悔改的枪手

　　恍如踏着魔鬼肆虐的步伐，秦雄在万众瞩目下一对一什琴斯尼。

　　在什琴斯尼向外走出一步时，感官敏锐的秦雄当机立断起脚射门。

　　这个时候反而是门将反应最弱的时候，因为对方的思维中已经有命令在执行，而不是做好全力以赴的准备去扑救。

　　一脚刁钻的抽射将球踢向了球门左下角，什琴斯尼向远门柱方向移动了一步，然后还未扑救便已经心知无力回天。

　　足球打在了门柱内侧弹入了球门内！

　　安菲尔德欢声雷动，球迷们欣喜若狂。

　　秦雄狂奔去了场边进行庆祝，拍打着胸前队徽的他昂着头，并且做出姿势让利物浦球迷们也昂起头。

　　无论多么大的困难，他们都将一一克服！

　　因为他们团结一致众志成城！

　　“利物浦在主场首开纪录，在一次中场拦截成功后，利物浦立即发动了快攻，库伊特，杰拉德，秦雄，简单的两脚传递，秦雄技惊四座的个人能力发挥突破掉了阿森纳的两名中后卫，然后将球送入死角，利物浦的进攻简单却打出了最高效率！”

　　温格头疼不已。

　　又丢球了！

　　又TM丢球了！

　　一个无解的秦雄让欧洲足坛多少豪门恨之入骨？

　　温格不知道，但他曾经享受过这样的滋味，却也品尝到了极致的痛苦。

　　阿森纳比分落后之后，过去两年多一直以来被利物浦蹂躏的憋屈好似发生了极致反弹！

　　阿森纳开始全军压上，将比赛节奏提升，快，更快，能力极限的快！

　　利物浦任由阿森纳在后场传球，但是当阿森纳要将进攻打到前场的话，那么利物浦后场严密的防守会立即启动围剿战术！

　　比赛第22分钟，当热尔维尼奥在禁区前准备接应阿尔特塔的传球时，他被库伊特身体对抗失去了身体平衡，他踉跄地跑了两步后滑倒在地，主裁判没有理会这一次两人拼抢中热尔维尼奥败下阵来的事情，那根本不是一个犯规，只能说身体对抗不如人而已。

　　约翰逊在后场边路将球控制住，然后一脚挑传将球传去中后场中路，阿隆索在这里刚停球就面临罗西基凶狠的反抢，他闪躲开立即将球斜传给了左边路的卡巴耶。

　　卡巴耶抬头看了眼前方，秦雄主动跑到了前腰线偏左位置接应。

　　卡巴耶出球，秦雄在宋的防守下一脚出球。

　　斜向回传去了中路的足球滚到后插上的杰拉德脚下。

　　秦雄在出球之后立即扭身向前冲。

　　他刚与科斯切尔尼平行，杰拉德一脚斜向挑传送出。

　　足球越过了阿森纳后卫线的头顶，在坠下之时科斯切尔尼与萨尼亚都在冲向秦雄。

　　不过秦雄更快一步来到了足球落点，没有给防守球员任何机会，他侧身抬腿直接一脚凌空抽射轰出！

　　足球在肉眼几乎看不清的速度中飞向了球门右下角。

　　什琴斯尼下意识地做出扑救，可是从他身边窜过的足球太快了，过去之后他才扑下去。

　　在落地后他回头望去，足球在球门内发生了极致旋转，绕着球网转了一圈才滚落地上。

　　安菲尔德球场看台上彻底沸腾起来。

　　红军球迷发出狂笑来嘲讽温格。

　　“这就是你所说的利物浦会崩盘？到底利物浦与阿森纳谁会崩？”

　　秦雄冲到场边以滑跪结束了庆祝，他喘着气面带微笑，附近看台上的红军球迷立即对他做出了顶礼膜拜的动作。

　　“利物浦2:0领先阿森纳！我的天！又是一次简单的配合，阿森纳的防线如此弱不禁风吗？

　　不过话又说回来，阿森纳为什么就学不会防守呢？

　　十年前的阿森纳可是极其注重防守的球队啊！

　　主教练没变，球员的更新换代是必然的，可是防守实力却发生了天翻地覆的变化！

　　真是难以想象，到底发生了什么？

　　阿森纳靠这样的防守，不务实地面对不同对手，他们将会很难重现辉煌！”

　　有一点是温格似乎在追求美丽足球的道路上已经走火入魔。

　　他被舰队街评价为：正在失去一名作为主教练的灵活！

　　一目了然的是，不同的对手，需要球队做出针对性的改变。

　　但是阿森纳偏偏不是，他们如同两耳不闻窗外事，不管面对什么样的对手，都用同样的姿态与战术去应对。

　　然后能够赢下来皆大欢喜，输了就归咎于年轻缺乏经验。

　　事实如此吗？

　　当然不是！

　　阿森纳有多久没打过极致的防守反击了？

　　或者说温格已经对他从前发家致富的防守反击嗤之以鼻不屑一顾了？

　　没有人知道，但即便如曼联，利物浦，巴塞罗那，皇家马德里这样的球队，都会在面对不同对手时采取不同的战术策略来确保最大概率地去战胜对手！

　　偏偏阿森纳要走独辟蹊径的道路，而他们遭遇的打击也自然就更多了。

　　一方面实力并没有凌驾众生，如同巴塞罗那好歹有一个超强的阵容班底，加上成熟的技战术体系，看着巴塞罗那的比赛，也总会有一种似曾相识的感觉，与对手无关，但巴塞罗那在顶级对抗中还是会有所改变的。

　　利物浦的多变因素更加复杂，赛场压力，板凳厚度，多线作战，竞争激烈程度等等。

　　在这一点上，利物浦做得很好。

　　阿森纳丢掉了第二个球，枪手满腹怨气。

　　利物浦则仿佛在点醒阿森纳，要务实一些，面对强队老老实实地龟缩防守打反击，说不定反而是退一步海阔天空的局面，能够让兵工厂富贵花开。

　　可是阿森纳却执拗地令人惊讶。

　　他们还是不知悔改，要在安菲尔德强势猛攻。

　　他们越是这样，越难以攻破利物浦的城门，反而自己的后场频频告急。

　　这真是一个颇为讽刺的现象。

　　努力的方向与现实的走势南辕北辙！

　　上半场比赛结束前，秦雄在一次边路接应贝恩斯直传球后趟球杀入禁区，被萨尼亚从后放倒在禁区内，利物浦获得了点球！

　　一个没有任何争议的点球！

　　秦雄站在了点球点前，一脚推射将球送入了球门左下角，直接帮助利物浦锁定胜局！


第1459章 总有记录在眼前

　　当上半场比赛以利物浦3:0领先阿森纳暂时结束之后，温格或许还在更衣室中发表慷慨激昂的演讲，或许在紧锣密鼓地制定下半场的逆转反击计划。

　　可是在下半场双方易边再战之后，他突然发现利物浦换人了！

　　秦雄被换下！

　　全场球迷震惊！

　　“利物浦居然在中场休息时选择了换人，而且是换下了上半场就上演了帽子戏法的秦雄！

　　这实在难以想象，是在更衣室中发生了什么不为人知的事情吗？

　　不过看秦雄坐在替补席上的状态很轻松，并没有任何负面情绪写在脸上。

　　到底发生了什么？

　　等等，杰拉德也被换下了！

　　科曼在搞什么鬼！”

　　被替换上场的是蒂奥特与卢卡斯！

　　利物浦下半场阵型没有变化，还是451。

　　不过顶在最前面的前锋变成了库伊特。

　　卡巴耶挪到了前腰位置，后腰线一字排开三位防守型中场。

　　蒂奥特，马斯切拉诺，卢卡斯。

　　阿隆索坐镇中前卫与卡巴耶前后呼应控制中场。

　　温格有点儿看不懂了。

　　他扭头看了眼站在场边与他位置平行的科曼。

　　这是什么意思？

　　看不起阿森纳吗？

　　还是自大地以为胜券在握？

　　科曼则平静地负手站在场边看着球场内的情形。

　　他还真没有看不起阿森纳的想法，或者是认为大局已定。

　　利物浦的压力并不在这单独一场比赛，而是整个赛季进入后半阶段的综合压力形成的。

　　他必须考虑欧冠半决赛第二回合。

　　那场比赛比这场联赛更加重要！

　　毫无疑问。

　　正因如此，他要保留实力，在三球领先的情况下，换下秦雄和杰拉德，让两人在几天后的欧冠1/8决赛第二回合中为球队攻城拔寨。

　　而利物浦摆出的钢铁中场，全力去阻击阿森纳的进攻，然后由卡巴耶和阿隆索为库伊特输送炮弹。

　　近期大红大紫的范佩西在锋线格外无奈，他的四周被利物浦的球员所包围，无论他是否回撤，情形都差不多。

　　他总不能回撤到中场去吧？

　　阿森纳下半场攻势流畅了许多，可是利物浦的防线仍旧难以攻破。

　　场面上甚至很难出现险情。

　　反倒是阿森纳在下半场70分钟过后因心态焦躁大举压上给利物浦创造了不少反击的空间。

　　可惜库伊特的状态已经不比当年，今天他错失了两个绝佳的机会，卡巴耶也有一脚禁区外精彩的远射被什琴斯尼漂亮地给扑掉了。

　　当全场比赛结束的哨音响起之后，温格看着大屏幕上比分感到了深深的无力。

　　3:0！

　　利物浦主场仿佛丝毫不费吹灰之力地击败了阿森纳。

　　利物浦着实无法太过重视阿森纳，可能一些务实的中下游球队都比阿森纳带来的威胁更大，因为利物浦本赛季以来在中下游球队身上丢分是最多的！

　　赛后科曼点评了比分，说道：“我们没有拼尽全力，但是我们100%投入到了比赛中，我们的认真与努力得到了回报，能够取得胜利是一个很好的结果，这将激励我们继续前进，并且在欧冠1/8决赛第二回合到来之时更加有信心去实现逆转翻盘。”

　　温格则在赛后颇显无语，他不知道该如何解释现在的情况。

　　越是阿森纳想要去击败的对手，阿森纳反而输的更加彻底！

　　因为阿森纳的防守实在太糟糕了，对手只要针对性地去打快攻和反击就能够让阿森纳措手不及。

　　最受打击的要输阿森纳当家前锋范佩西。

　　在他看来阿森纳似乎在英格兰的竞争力已经滑落到了难以忍受的地步。

　　在面对曼联，曼城，利物浦这三支强队之时，阿森纳似乎变得毫无还手之力。

　　这与球员个体差异似乎已经没有了直接联系，而是从全面的技战术对碰，临场决策也有关系。

　　在利物浦击败了阿森纳之后，利物浦继续领跑英超积分榜。

　　27轮过后。

　　利物浦64分。

　　曼城63分。

　　曼联60分。

　　热刺53分。

　　切尔西46分。

　　阿森纳46分。

　　纽卡斯尔联队43分。

　　……

　　利物浦通过二月中旬兵败圣西罗之后的一系列比赛调整，在AC米兰造访安菲尔德之前球队的状态已经有了明显的回升。

　　红军球迷自发性地进行了欧冠1/8决赛前的助威仪式，他们要统一步伐在比赛中将安菲尔德打造出地狱主场的氛围！

　　3月8日晚，安菲尔德灯光四射，红军球迷在赛前便让球场内充斥着气势恢宏的歌声。

　　“你永不独行”的歌声回荡在球场的每个角落。

　　在利物浦与AC米兰在球员通道中时，利物浦球员就能够清晰地听到球场内的歌声，这让他们内心的亢奋能够迅速调动起来。

　　球员通道内，AC米兰头号前锋伊布看了眼战意盎然的秦雄，在他与秦雄从阿贾克斯各自上路踏上不同赛场开始，两人各为其主。

　　伊布只赢了一次，就是上一回合的欧冠1/8决赛第一回合。

　　今天，如果AC米兰能够在安菲尔德淘汰利物浦，其制造的轰动将会令整个欧洲足坛震惊！

　　利物浦可是连续两年的欧洲冠军！

　　在裁判组的带领下，两队球员一同走进了球场内。

　　安菲尔德球场内变成了沸腾的喧嚣。

　　红军球迷在看台上做出了狂野的助威行为，高举横幅，大声嘶吼，附近看台的球迷更是不停地对AC米兰球员大喊着“今天要打爆你们”！

　　他们是在给AC米兰制造压力，也是在激励红军利物浦！

　　开球仪式进行，欧冠主题曲在球场内响起。

　　镜头扫过每一位出场球员。

　　对于AC米兰来说，今天或许能够扮演弑君者缔造一个奇迹，而对于利物浦来说，今天是捍卫王座的关键战役！

　　能否延续过去两年在欧洲赛场上的辉煌，就看今天能否闯过AC米兰这一关，镇压红黑军团的“犯上作乱”！

　　秦雄在开球仪式中一直闭着双眼，仿佛在沉思。

　　作为已经打破许多记录，包括缔造很多属于自己记录的超级巨星，总有很多记录还是会摆在他的眼前。

　　不要紧，秦雄有野心一一去打破！

　　今年若是能够夺取欧冠，他将会追平亨托的欧冠夺冠次数！

　　欧冠主题曲结束，他睁开了双眼，凌厉的目光中充满着野心与斗志！


第1460章 捍卫王座之战

　　“今夜安菲尔德球场的气氛爆棚！欧冠1/8决赛第二回合的比赛将在这里上演。

　　由于第一回合利物浦在圣西罗0:2输给了AC米兰，这让卫冕冠军晋级欧冠八强的前景非常不乐观，在危难时刻，我们看到了利物浦球迷众志成城，他们在球场看台上制造出了巨大声势，以此来给AC米兰施压。

　　多线作战的卫冕冠军没有过去两年在欧冠淘汰赛中势如破竹的气势，在输给了AC米兰之后《米兰体育报》称红黑军团将会送给卫冕冠军利物浦一场痛彻心扉的滑铁卢战役！

　　今天就让我们看看在安菲尔德会上演怎样的比赛吧。

　　利物浦今天摆出了433阵型，明显要向AC米兰全面施压。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，苏亚雷斯，秦雄。

　　AC米兰今天在客场摆出了4312阵型。

　　门将：阿比亚蒂。

　　后卫：阿巴特，梅克斯，博内拉，安东尼尼。

　　中场：埃曼努埃尔森，范博梅尔，罗比尼奥，诺切里诺。

　　前锋：伊布，沙拉维。

　　今天AC米兰让罗比尼奥出任前腰，小将沙拉维与伊布搭档锋线，不知道这样的组合能否在安菲尔德打出威胁，要知道利物浦主场的防守还是很硬朗的。

　　好了，闲话不说，让我们一同来观看比赛。”

　　比赛从一开场利物浦就打出了气势。

　　在经过了中场连续传球之后，贝恩斯助攻上来接应阿隆索传球后再将球直传。

　　秦雄在前场边路横切，碰到了久违的老队友埃曼努埃尔森后既没有过人也没有传球，而是直接在大禁区顶角选择了起脚远射！

　　一脚弧线球将球射向了球门的远角，这让AC米兰惊出一身冷汗。

　　AC米兰当然知道秦雄的威胁，所以今天摆出三中场中，埃曼努埃尔森和范博梅尔是主要配合后卫线去盯防秦雄的。

　　AC米兰的进攻则是依靠着前场三人组在进行，中场的诺切里诺和埃曼努埃尔森充其量在刚过中场的地方进行策应，边后卫也不敢助攻上去。

　　这让AC米兰的进攻打得很艰难。

　　比赛第6分钟，罗比尼奥好不容易在前腰线接到了队友后场输送的传球，刚转身摆脱了阿隆索的防守又面临马斯切拉诺的逼抢，他匆忙之中将球踢向了伊布所在的方向，但是蒂亚戈·席尔瓦率先上抢将球断下！

　　曾经红黑军团的铁卫，如今与旧主赛场相遇，蒂亚戈·席尔瓦已经在圣西罗感受过了来自AC米兰球迷的巨大嘘声，以及叛徒骂名。

　　利物浦这边的攻势首先以中场控球为主，在进行横向传递之后再将球传到秦雄的脚下。

　　秦雄在前场左路持续控球来制造进攻压力。

　　比赛第13分钟，秦雄在左路趟球强突阿巴特，在连续急停急转中阿巴特重心不稳被秦雄突破过去。

　　埃曼努埃尔森早已回撤到了禁区内正面阻挡秦雄的前进，范博梅尔也移动到了禁区前左路防止秦雄转向走禁区前走廊。

　　AC米兰的防线的确将秦雄列为了第一防守重点。

　　不过秦雄仍旧在制造威胁。

　　他在趟球杀入禁区后将球突然用脚后跟斜磕身后。

　　贝恩斯助攻上来迎球再直塞，秦雄用身体对抗挤开埃曼努埃尔森让足球有滚动的走廊，然后在足球滚过来之后干脆利落地起脚射门！

　　梅克斯做出了关键拦截，他的飞铲用大腿将球碰了一下，让足球飞上了看台。

　　“AC米兰禁区内再次出现险情，幸好梅克斯及时封堵，否则秦雄这脚射门是不是会改写比分将会很难说。利物浦在主场给予AC米兰制造了巨大压力，但是进攻点太过单一了，几乎全部进攻都集中在了秦雄身上。”

　　这正是利物浦要做并且想要达到目的的实现手段。

　　当秦雄持续不断地在前场左路打出威胁后，AC米兰的防守自然会向这一侧倾斜。

　　在比赛来到第21分钟时，AC米兰中场向前场传球失误。

　　诺切里诺想要给沙拉维输送直传球，可是意图太明显了，约翰逊卡位将球断下。

　　利物浦立即策动快攻。

　　约翰逊将球传给了中场指挥官阿隆索，后者再将球直接斜传前场左边路。

　　秦雄回撤接应的同时，AC米兰的防线已经在向这一侧倾斜！

　　秦雄迎球直接一脚大范围地长传将球传到了右路。

　　这个变化令AC米兰措手不及，他们都下意识地认为秦雄将会自己来！

　　他们也习惯了这样去防守秦雄。

　　认为秦雄将会如同上一场比赛那样被困死在圣西罗。

　　但是他们错了！

　　上一场比赛利物浦输球，不仅仅是秦雄发挥低迷，利物浦全队的运转都不太好。

　　但是在经过过去半个月的调整后，加上对这场比赛的重视，利物浦还有着主场之利，他们的发挥自然会更好。

　　而且声东击西的策略套路打得是更加得心应手。

　　这脚横框球场横截面的长传球让现场红军球迷都发出了惊叹声！

　　在前场右路有大空当，因为AC米兰的防线集中去了左路。

　　当劳尔在这里娴熟地停球之后，观众们都能够意识到：利物浦的进攻转移打成了！

　　而劳尔没有拖泥带水，他立即将球横传。

　　后插上的杰拉德抢在诺切里诺之前触球，并且顺势向前一趟便杀到了禁区前！

　　安东尼尼还来不及与博内拉联手封锁杰拉德的前进线路，杰拉德便将球直塞博内拉的身后。

　　英格兰赛场被停赛的苏亚雷斯憋了好几场比赛了！

　　配合杰拉德的直塞，苏亚雷斯启动惊人，直切博内拉身后空当随后迎球半转身便是一脚抽射！

　　这脚抽射打出了爆射的即视感。

　　足球在眨眼之间便窜入了球门近角的上角！

　　阿比亚蒂都没能来得及做出扑救动作！

　　安菲尔德全场欢呼，球迷们挥舞着拳头激情嘶吼。

　　苏亚雷斯冲入了球门内将球抱在怀中，然后开始向中场跑去，杰拉德在路上拍了拍他的肩膀，苏亚雷斯扭头朝一同朝中场小跑的秦雄眨了眨眼睛，秦雄嘴角扬起一抹轻淡的笑意，一闪即逝。


第1461章 红军不死！举世皆敌！

　　“利物浦进球了！苏亚雷斯一脚精彩的半转身抽射将球轰进了AC米兰球门的右上角，死角！

　　利物浦这一次打出了前场精妙配合，秦雄大范围的转移球令人拍案叫绝，劳尔，杰拉德，苏亚雷斯完成三角传递，在禁区内创造出了绝佳机会，苏亚雷斯一锤定音！

　　总比分已经是1:2了！

　　利物浦只要再进一球，他们将会扳平总比分，让比赛回到原点。”

　　AC米兰极为气恼，他们丢球了！

　　在圣西罗保持的金身终于被利物浦攻破了。

　　科曼在场边露出一丝狞笑。

　　在他看来，AC米兰今天败局已定！

　　为何？

　　因为AC米兰既没有在圣西罗时的勇敢，也没有坚定不移地要守住2:0优势的决心。

　　在圣西罗，AC米兰知道要晋级8强，他们必须勇敢地与利物浦对抗，否则的话来到安菲尔德将会凶多吉少。

　　利物浦发挥不佳，给了AC米兰取得比赛胜利的机会。

　　可是在来到安菲尔德之后，比分形势的确是AC米兰占优。

　　但比赛形势则是截然不同。

　　AC米兰在面对欧洲霸主利物浦时选择了一条看似保守，实则中庸的战术。

　　三人投入进攻？

　　在英格兰就没有球队敢对阵利物浦时启用三名纯进攻球员的！

　　从前有，都被利物浦钉在了耻辱柱上！

　　罗比尼奥，伊布，沙拉维，三人中谁能够对防守有贡献？

　　正因为他们没有防守贡献，而利物浦今天在主场压迫进攻更为积极，反而撕裂了AC米兰前后场。

　　让前场进攻球员得不到机会，后场又压力巨大！

　　尽管科曼心中如此认定AC米兰必败无疑，但他不能否认比赛中存在许多非理性的因素影响最终结果。

　　所以他还是朝球场内鼓掌，紧接着提醒球员们要打起精神，千万不要有任何松懈，特别是防守，要提高警惕！

　　AC米兰重新开球后表现并没有起色，相反，他们前后场脱节的更加严重。

　　因为中后场的球员想要防守，守住一球领先的优势。

　　前场球员不愿意防守，当然想着要进攻了！

　　比赛第27分钟，诺切里诺后场长传，伊布在禁区前胸部停球后脚下凌快地拨球转身过掉了马斯切拉诺，但是斯科特尔却后发制人将他脚下的球断下了！

　　伊布在被断球后刚想要进行反抢，斯科特尔却将球斜传去了边路。

　　由于AC米兰缺乏进攻人数，前场反抢也无从谈起，利物浦只要断球后将球传给边后卫自然会是最保险的方式。

　　小法老沙拉维在比赛中无所作为，他还无法适应这样的大场面。

　　在AC米兰刚要全面铺开防守时，利物浦又很令他们难受地将进攻集中在了秦雄这边。

　　比赛第29分钟，杰拉德前场斜传，秦雄趟球横切，他在范博梅尔身前突然盘带节奏停顿，然后向外线拨球绕开范博梅尔紧跟着一脚远射轰出。

　　足球越过了后卫们的头顶，在进入小禁区后开始下坠，阿比亚蒂起跳单手将看似会擦着横梁下沿飞入球门的球托高出横梁。

　　秦雄射门之后仰天长叹。

　　只差一点。

　　看台上的气氛越发爆棚，红军球迷只要看到有利物浦球员完成射门，无论质量好坏都会发出欢呼和掌声。

　　以此来提振红军的士气！

　　比赛第36分钟，秦雄突然跑位切入禁区，杰拉德拉边与劳尔做出二过一配合绕过安东尼尼，杰拉德在靠近底线的地方将球传中。

　　找的便是球门后点的秦雄。

　　不过这球的落点却在秦雄的身后，他跳跃到了极限却还是没能碰到球，颇为遗憾。

　　因为梅克斯和埃曼努埃尔森跟秦雄的弹跳高度看起来完全不是一个量级的。

　　AC米兰这边首发打前腰的罗比尼奥在前场中路根本得不到太多触球的机会，于是他开始拉边。

　　利物浦今天也非常注重边路防守，在比赛第38分钟罗比尼奥在左路趟球前进时，他遭遇了约翰逊与马斯切拉诺的夹防。

　　打算趟球突破的他被约翰逊转身时卡了身位，关键爆发力那一下罗比尼奥有些跟不上了，这位曾经在皇家马德里与秦雄并肩作战而且技术出众的巴西天才，在多年缺乏自律的场外生活影响之下已经开始变得泯然众人。

　　利物浦断球后再次发动快攻。

　　这一次杰拉德沿着中路向前盘带，诺切里诺与范博梅尔必须重视红军队长的杀来。

　　于是他们也就削弱了对秦雄这一边的防守。

　　杰拉德在禁区前距离球门四十码的地方将球横传。

　　贝恩斯套边压上，他接到了杰拉德的传球后迅速再将球直塞禁区内。

　　一个三角传递打成！

　　秦雄从外线绕过阿巴特切入禁区内，在靠近底线的地方追上了足球，并且触球的第一下便是传中。

　　一脚力道不轻的贴地传中将球快速扫向了门前。

　　阿比亚蒂没有出击，因为球速太快了！

　　梅克斯在前点不敢飞铲，他害怕制造乌龙。

　　博内拉在后点又跟不上苏亚雷斯。

　　这让苏亚雷斯在门前包抄时变得很轻松，他迎球用左脚脚弓扫射将球送入了球门右下角。

　　阿比亚蒂再次没有做出扑救动作。

　　完全来不及！

　　利物浦的快攻打出了风驰电掣般的效果！

　　雷霆一击，势不可挡！

　　苏亚雷斯这次破门之后张开双臂绕场狂奔！

　　安菲尔德看台上所有红军球迷都激动地跳了起来。

　　大家一边鼓掌一边喊叫着苏亚雷斯的名字，每个人开心地像个孩子！

　　大屏幕上的比分改写！

　　2:0！

　　总比分2:2！

　　红军球员们追逐着苏亚雷斯的背影，在将他团团围住之后，大家相互大吼一声，仿佛在向世界宣告他们找回了失落在圣西罗的尊严！

　　属于王者的尊严！

　　AC米兰主教练阿莱格里站在场边的表情就是一个大大的“囧”字！

　　科曼与教练组成员们拥抱在一起，他也颇为激动！

　　联赛内闯过了千难万险，联赛杯夺冠，足总杯顺利晋级，现在轮到欧冠的生死战！

　　红军没有倒下！

　　可能全世界出了红军球迷之外，所有人都希望红军倒下！

　　因为王者便是举世皆敌！

　　可是利物浦用行动回击了所有人！

　　那些在利物浦输掉首回合后暗地里或公开幸灾乐祸大放厥词的人们，看好了！

　　红军不死！王者归来！

　　欧洲足坛的天空，还一定将会是红色的！

　　红军的旗帜仍旧会插在欧洲所有他们所走过的地方。

　　科曼眼神无比坚定，心中更加是坚定不移地如此相信着！


第1462章 逆转进行时

　　“利物浦扳平了比分！苏亚雷斯！梅开二度的苏亚雷斯为利物浦扳平了比分！

　　利物浦只用了40分钟就让AC米兰在圣西罗被誉为史诗般胜利带来的优势化为乌有！

　　这一次是杰拉德，贝恩斯，秦雄之间在前场迅速完成了三角传递，然后秦雄在禁区内将球贴地横传，苏亚雷斯门前包抄抢点扫射将球送入球门内！

　　AC米兰或许还做着防守反击的美梦，可是他们的防守却被利物浦一次又一次地撕裂，很显然AC米兰失策了，大概他们以为利物浦今天的表现会和大半个月前在圣西罗的表现相同呢！

　　他们错了，完全错了！

　　利物浦向AC米兰展示了欧洲霸主的雄厚实力！”

　　AC米兰在丢掉第二个球后全队球员头皮发麻，甚至有些不知道该如何面对比赛了！

　　巨大的恐慌心理开始在全队蔓延。

　　球员们不得不回撤到后半场来进行防守。

　　科曼则下令球队暂时稳一稳，避免情绪上头反而后防线给AC米兰抓住了可乘之机。

　　毕竟罗比尼奥和伊布加上沙拉维都是有出众个人能力的球星。

　　谁也摸不准AC米兰真要铁了心打防守反击会不会趁着利物浦疯狂进攻时给利物浦致命一击。

　　上半场比赛很快结束，两队球员走进更衣室。

　　在圣西罗，AC米兰90分钟内打进利物浦两球，在安菲尔德，利物浦用上半场就扳回了劣势。

　　现在反而是利物浦占有一定优势，毕竟有主场之利。

　　但从另一个角度去看的话，如果AC米兰打进一个球，利物浦就必须总比分反超对手，利物浦可没有客场进球！

　　这是科曼在上半场最后阶段谨慎的原因所在。

　　在更衣室中，科曼发表了讲话，他让球队暂且冷静一下，重新制定了下半场的战术，让球队更加注重防守，他相信利物浦通过长时间的阵地战能够撕开AC米兰的防线，而没必要再承担更大的风险打出激进的攻势。

　　下半场双方易边再战，利物浦更加注重中场控球，球队表现的非常老辣，在塑造了进攻形势后再突然提速。

　　这样的提速要么由杰拉德或阿隆索通过传威胁球配合队友跑位来完成，要么由秦雄个人盘带突破来完成。

　　两者结合，威力不俗！

　　比赛第54分钟，贝恩斯助攻上来，他下底接应秦雄的传球后，利物浦的进攻纵深打了出来，这就让AC米兰的后卫线必须回撤更深，让后腰线上的空间适当地扩大。

　　这个时候贝恩斯再将球回传到了秦雄脚下，AC米兰的后腰已经不在秦雄横切的线路上，而是在斜对面，他内切的线路上！

　　秦雄作势起脚远射威慑了埃曼努埃尔森，随后趟球横切，在禁区前找到了合适的起脚位置，他一脚抽射轰出，没想到足球被博内拉用肩膀挡出了底线。

　　秦雄向主裁判投诉博内拉手球，他只是习惯性地控诉一下，主裁判无视了他也实属正常。

　　利物浦的角球进攻打出了威胁，杰拉德开出的角球被劳尔在禁区前点头球摆渡到了后点，秦雄在与阿巴特争抢中头球攻门！

　　因为与阿巴特的对抗，影响了他的头球质量，最终足球直接被阿比亚蒂抱住。

　　AC米兰有惊无险地抵挡住了利物浦这一波连续攻势。

　　苏亚雷斯立即站在了阿比亚蒂的面前，阻止阿比亚蒂快速开球，拖延AC米兰的进攻速度。

　　3分钟之后，沙拉维在前场接应到了罗比尼奥的传球，他在重压之下将球斜传给了禁区外的伊布。

　　伊布用身体对抗隔开了阿隆索，然后在禁区前起脚射门。

　　由于蒂亚戈·席尔瓦站位很关键，伊布的射门只能追求极致刁钻的角度，最终足球滑门而过。

　　从意大利来到英国的AC米兰球迷在看台上发出了叹息声。

　　他们不少人在祈祷，希望AC米兰能够在客场进一个！

　　只要能够进一个，那么AC米兰晋级就看起来轻松多了。

　　利物浦要逆转AC米兰就必须再进两球！

　　就在比赛第67分钟之时，利物浦在前场连续横向传球，让AC米兰防线在移动中不断地摇摆。

　　杰拉德将球斜传给了劳尔。

　　劳尔在前场右路作势向底线方向盘带，但在刚趟球一步后却将回拉，当诺切里诺来逼抢之时，劳尔将球再回传给了杰拉德，后者不停球一脚直塞将球送到了禁区内。

　　苏亚雷斯这时在禁区内向右移动，刚触球便迅速被AC米兰的后卫和后腰包围。

　　苏亚雷斯原地不敢盘带，他若是动，就有可能立即被抢断。

　　他小心翼翼动作却很快地将球再斜传边路，劳尔在那里无人盯防，安东尼尼和诺切里诺都去包围苏亚雷斯了。

　　这个时候劳尔突然原地传中。

　　足球飞向了禁区的后点。

　　AC米兰防守过度集中在右路，被刚才劳尔和苏亚雷斯加上杰拉德的配合给吸引过去。

　　当劳尔的传中球坠入禁区后点的时候，他们扭头望去，愕然地看到秦雄杀入了禁区内，埃曼努埃尔森和阿巴特根本没能形成对秦雄的拦截。

　　迎着落下的足球，秦雄冲上前用了非常规技术动作射门。

　　跳起来凌空剪刀脚！

　　完全是下意识的，为了够着足球，也为了发力，他跳起来后右腿屈伸后发力，正脚背凌空将球射向了球门！

　　阿比亚蒂全速冲来球门后点，在看到秦雄射门时便扑了出去。

　　足球在快速飞向球门时打在了阿比亚蒂的胳膊上，但是只是对线路造成了轻微的变向。

　　在阿比亚蒂落地的同时，足球已经从球门内滚了出来。

　　球，当然进了！

　　秦雄落地，张开双臂大吼着冲向了角旗。

　　AC米兰全队都有些颓然，他们眼神闪烁着无助的光芒凝视自家球门，阿比亚蒂站起身来摇摇头，将足球踢向了前场。

　　低着头的伊布口中不知道是不是在骂脏话，总之他在喋喋不休。

　　罗比尼奥更为消沉，双手叉腰站在原地，似乎连动都不想再动一下。

　　红军众将则冲到了秦雄身边，将秦雄淹没在人潮中，他们放肆地嘶吼与狂笑！

　　利物浦的翻盘正在上演！


第1463章 逆转！

　　“秦雄！秦雄！超级秦雄为利物浦逆转了比分！关键时刻还要看秦雄！

　　看一看安菲尔德的现场，简直壮观得匪夷所思！

　　看台上每一名红军球迷都在欢呼！

　　总比分被改写成了3:2！

　　利物浦上演了大逆转！

　　AC米兰完全失算了，他们来到安菲尔德遇到的利物浦和他们在圣西罗遇到的利物浦完全是两支球队！

　　这个时候我们看到似乎所有红军球员和球迷都疯狂了。

　　但是主教练科曼却异常冷静地提醒着助手萨米·李去换人！

　　跑去参与庆祝的蒂奥特被萨米·李给拽了回来，现在蒂奥特在科曼身边聆听主教练的安排，看来利物浦会迅速完成这个换人！”

　　科曼可不是头一次率队征战欧冠，在完成了比分上的逆转之后，他要确定球队的防守不会再出问题。

　　限制AC米兰阵地战是一层必要的保障。

　　蒂奥特被委以重任，就在AC米兰重新开球的2分钟之后，贝恩斯将罗比尼奥试图突破自己的足球破坏出了边线。

　　比赛暂停，利物浦换人。

　　被换下的球员是劳尔。

　　在劳尔下场时，安菲尔德全场红军球迷起立鼓掌致敬！

　　尽管还没有宣布，但是已经有风声传出，劳尔在本赛季结束后会告别欧洲足坛，去世界其他地方淘金。

　　正因如此，利物浦球迷们才为劳尔这近两年来的贡献以及在告别倒计时进行时的努力拼搏与付出更加感动。

　　劳尔双手举过头顶鼓掌向球迷们致谢，然后平静地走下了场，与蒂奥特完成了换人之后劳尔坐在了替补席上，一边喝着运动饮料补充水分，一边认真地观望着赛场。

　　他当然希望球队能够顺利挺进八强。

　　如果能够和利物浦再度实现卫冕欧冠的话，他的足坛成就也将会是无比辉煌。

　　六次夺取欧冠冠军！

　　追平皇马名宿亨托，届时，将会有三人并列夺冠次数最多的殊荣。

　　但这些现在看起来还有些远，利物浦现在要为八强的门票而奋斗。

　　AC米兰慌了神。

　　他们在比分落后的情况下必须进攻，但是球队的防守却在这个时候松动了。

　　比赛第76分钟，埃曼努埃尔森前场接应诺切里诺传球后进行个人盘带突破。

　　他刚变向加速摆脱了杰拉德，却被横冲直撞的蒂奥特凶狠地下脚将球断下。

　　蒂奥特捅掉他脚下的足球恰好滚到了杰拉德的脚下。

　　杰拉德立即向前盘带推进攻势。

　　在过了半场之后，杰拉德看到秦雄向中路靠近，他立即将球传给了秦雄。

　　秦雄停球之后没有与范博梅尔进行一对一，他将球斜传去给了禁区前的苏亚雷斯。

　　再然后，两人之间完成了一个精妙配合。

　　秦雄向苏亚雷斯跑去，苏亚雷斯则趟球向禁区前偏左位置横向盘带，在吸引了梅克斯与范博梅尔的防守注意力之后，他再将球后磕去了自己原来的位置。

　　那个地方，秦雄已经跑到位了，没有停球，秦雄脚尖灵巧地将球挑向了禁区点球点位置。

　　苏亚雷斯磕球后便开始跑位，绕过了梅克斯的身后冲向了点球点的空当。

　　秦雄这脚挑传无比舒服，苏亚雷斯根本不用调整便直接凌空抽射！

　　在全场观众震撼的目光注视下，苏亚雷斯的凌空抽射打出了炫目的效果。

　　直窜球门右上角！

　　足球直挂死角，阿比亚蒂恨得咬牙切齿，根本不给他扑救的机会啊！

　　苏亚雷斯刚进球要跑去庆祝，他却被秦雄扑倒在地！

　　“苏亚雷斯帽子戏法！苏亚雷斯上演了帽子戏法！

　　利物浦的攻击群火力无比强大！

　　今天苏亚雷斯扮演了关键先生的角色，当然，秦雄的表现也是无与伦比的。

　　AC米兰被连扳四球！

　　从2:0领先到2:4落后！

　　现在AC米兰要在客场打进利物浦两球才能够晋级欧冠八强，这个难度太大了！

　　留给他们的时间不多了，利物浦也更加注重防守了，而AC米兰的进攻却毫无起色。

　　阿莱格里该怎么办？

　　伊布沉寂了大半场，他能扮演救世主的角色吗？”

　　利物浦的替补球员们都跑出来场边进行庆祝了。

　　看台上的红军球迷在勾肩搭背地跳舞唱歌，大家众志成城地加油助威仿佛是收到了回报，这让球迷自己本身也很骄傲！

　　科曼继续换人！

　　领先一球的时候他换了一人。

　　领先两球，他再继续换人！

　　总之，他要让比赛变得无悬念，利物浦必须踩着对方的尸体挺进欧冠八强！

　　这次被换下的是红军队长杰拉德！

　　马上32岁的杰拉德也需要合理地休息与分配体能。

　　在杰拉德下场的时候，杰拉德将队长袖标佩戴在了秦雄的胳膊上。

　　然后他在一片掌声中光荣下场，卢卡斯上场，利物浦继续加强中场防守！

　　AC米兰有点儿寸步难行的感觉。

　　利物浦每换一个人，都让他们在进攻中更加无计可施。

　　到了比赛第82分钟，科曼用掉了最后一个换人名额。

　　阿隆索被换下场，卡巴耶登场。

　　给中场提供新鲜活力，让利物浦中场反抢和围剿的工作保持活力，科曼几乎让AC米兰气得骂娘！

　　但是没办法，AC米兰比起阵容厚度也已经跟利物浦有了差距。

　　他们的替补席上尽是一群无法委以重任的球员。

　　阿莱格里在场边颓然轻叹，场上的AC米兰球员则越踢越消沉。

　　根本看不见进球的曙光！

　　利物浦降低了比赛的运转节奏，以控球为主拖延比赛时间。

　　似乎缺乏反逆转利物浦的信心与斗志，AC米兰并没有在比赛最后5分钟给予利物浦施加防守压力。

　　当全场比赛结束的哨音响起后，利物浦所有场上球员振臂嘶吼！

　　“全场比赛结束！恭喜卫冕冠军利物浦在安菲尔德上演大逆转，他们在1/8决赛首回合0:2落后的情况下，在次回合回到主场后上下半场各进两球完成了逆转！昂首晋级欧冠八强。

　　苏亚雷斯本场进球帽子戏法，他和秦雄是利物浦的进球功臣！

　　AC米兰赢了开头，却输了结果，但不得不承认的是，AC米兰在欧洲的竞争力正在逐年下降，现在已经到了令人堪忧的地步。

　　现在我们可以展望一下欧冠八强战的局势了！

　　利物浦会在前进的道路上遇到哪些高手拦路呢？等待其他比赛结果出来后，我们就能知道了。各位，再见！”


第1464章 惊天大冷造奇迹

　　安菲尔德回荡着红军球迷们的歌声，全场红军球迷高举围巾的场面极其壮观。

　　红军众将在比赛结束那一刻露出了喜悦的笑容，随后他们来到了每个看台前集体向球迷们表达谢意。

　　AC米兰不少球员垂头丧气地快速走进了球员通道。

　　本场比赛最无奈的球员要算伊布，他触球次数可怜的只有9次！

　　平均十分钟触球一次，只有两脚射门！

　　这个数据简直惨不忍睹，他站在球场上双手叉腰落寞地看着利物浦球员们在庆祝。

　　最终，还是输了！

　　摇摇头，他微微低下头朝着球员通道走去。

　　利物浦众将回到更衣室后便开始平静下来。

　　他们过去两年获得了很多荣誉，一场生死战的逆转不至于令他们得意忘形或欣喜若狂，只会让他们对未来的信心与信念更加坚定。

　　科曼在出席赛后新闻发布会时对记者们说道：“今天利物浦表现接近完美，我们拿出了卫冕冠军的本色，展现了冠军的实力，同时我要说利物浦的球迷太棒了，他们在安菲尔德让我们产生了我们永远比AC米兰多打一人的幻觉！

　　这是一场教练，球员，球迷所有人团结在一起取得的比赛，我很高兴我们取得了胜利！”

　　关于苏亚雷斯的进球帽子戏法，科曼笑道：“当苏亚雷斯加盟利物浦之前，我们就认为他具备成为世界级前锋的潜质，但是他在阿贾克斯并不能成为世界级，他需要更大的舞台，于是我们将他带到了安菲尔德，在过去一年多的时间里，他在这个团队中进一步提高，现在他已经是世界上能够排名前十的前锋，而他在不远的将来会成为世界最佳前锋的前三之一，他今天的表现无与伦比。”

　　AC米兰主帅阿莱格里赛后很无奈地表示：“利物浦在主场发挥出了强大的战斗力，我们今天表现的不合格，后防线是葬送比赛的主要原因，不过当今没有多少球队能够在安菲尔德击败利物浦，尤其是在欧冠比赛中。

　　这不是AC米兰的末日，我们还将继续前进！”

　　……

　　舰队街给予利物浦逆转AC米兰的比赛评价颇高，特别是分析了利物浦本赛季不但是多线作战，而且是多线争冠！

　　《泰晤士报》发布名为“红色战舰！”的专题报道。

　　“利物浦在过去两个赛季完成了在英格兰本土复兴，复辟欧洲的伟大成就，如果说第一个赛季是气势如虹地杀上王座，那么第二个赛季便是稳如泰山地坐稳了欧洲霸主的地位。

　　在来到了俱乐部易主，换帅的第三个赛季之后，更加成熟与自信的利物浦俨然变成了来自外星球的战队！

　　伯纳乌的皇家马德里被称为银河战舰，可是这银河战舰在地球总是坠毁式的着落。

　　但利物浦的红色舰队却在地球上空盘旋，让整个绿茵世界笼罩在其红色光芒中！

　　第三个赛季的利物浦并非多线作战那么简单，他们是全线争冠！

　　社区盾，欧洲超级杯，世俱杯，联赛杯，利物浦本赛季已经拿到了四个冠军奖杯。

　　现在足总杯挺进了八强，欧冠挺进了八强，联赛高居榜首。

　　最艰难的二月份已经过去，利物浦闯过了联赛杯决赛，足总杯与红魔大战，欧冠与AC米兰两回合生死战等等惊心动魄的比赛。

　　全线争冠的利物浦表现有所起伏，这是意料之中的事情。

　　当下趟过了困难之后，也许摆在利物浦眼前最困难的会是在四月份！

　　一旦欧冠闯入了半决赛，足总杯晋级半决赛，加上联赛卫冕之路不掉队，那么四月份的比赛就会是最艰难的，有一场比赛稍有闪失，就有可能影响一条战线濒临出局，那么是否会产生连锁反应引发全面崩盘呢？

　　我们不知道，但另一个设想是，如果利物浦将所有困难都克服了，闯过了这些难关后，红色战舰彻底统治英格兰每一个角落，在欧洲不可动摇的地位将会更加牢固，其成就也将旷古烁今！”

　　舰队街很给面子，或者说又将老一套的捧杀拿了出来。

　　在接踵而至的英超第28轮中，利物浦就遭遇了滑铁卢。

　　本赛季让不少豪门吃尽苦头的桑德兰在光明球场再度拿出了铁桶阵。

　　从前在莱切斯特城就靠着防守反击发家致富的马丁·奥尼尔在对利物浦的比赛中几乎让利物浦寸步难行。

　　9人防守，1人进攻。

　　桑德兰打的极致防反，并且极为耐心。

　　利物浦刚刚经历过周中欧冠的消耗，加上客场作战，一时之间没能攻破对手的铁桶阵，反而差点儿被桑德兰一脚绝杀，幸亏蒂亚戈·席尔瓦门前救险才让利物浦幸免于难。

　　0:0的比分让利物浦满腹怨气。

　　他们的榜首位置有可能在本轮易主！

　　曼联在老特拉福德发挥稳健，2:0拿下了西布朗。

　　切尔西在斯坦福桥凭借魔兽德罗巴的绝杀1:0有惊无险地战胜了斯托克城。

　　阿森纳在酋长球场又率先落后给了对手纽卡斯尔联队，但是凭借范佩西的神勇发挥，阿森纳在扳平比分后，在伤停补时第5分钟绝杀纽卡斯尔联队！

　　2:1。

　　枪手拿到了一场关键的胜利。

　　连续被强队击败的热刺在古迪逊公园球场迎来了三连败，埃弗顿1:0击败了热刺，这让热刺的第四名大有保不住的趋势。

　　至少关于热刺的定位，舰队街的预测比较准确。

　　在经历了与豪门对战拱手送上3分后，热刺的士气也开始走下坡路，表现一路下滑。

　　连败的颓势大有止不住的趋势。

　　曼城本轮比赛远征威尔士斯旺西。

　　只要拿下斯旺西，曼城将能够逆转利物浦重返榜首！

　　可是90分钟的比赛过后，曼城制造了本轮的惊天大冷！

　　比利物浦客场被桑德兰逼平的赛果更加冷门！

　　斯旺西在比赛的第83分钟，由替补出场的小将卢克·摩尔头球绝杀了曼城！

　　奇迹般的，利物浦在本轮还保住了联赛榜首的位置！

　　利物浦65分。

　　曼城63分。

　　曼联63分。

　　热刺53分。

　　切尔西49分。

　　阿森纳49分。

　　纽卡斯尔联队43分。


第1465章 蓝月亮的毒瘤

　　本来所有曼城人都在期待着曼城能够在本轮重新夺回榜首宝座，因为联赛只剩下10轮了！

　　谁在积分榜上领先，谁就能占得先机。

　　这是一目了然的事实。

　　可是曼城输了。

　　赛后的压力自然聚集在了曼奇尼的身上。

　　《每日邮报》发布了尖锐辛辣的战报点评。

　　标题为：曼奇尼是曼城最大的毒瘤！

　　‘就这场对阵斯旺西的比赛而言，很难说是斯旺西击败了曼城，还是曼奇尼击败了自己。

　　在这个球队步入瓶颈的节骨眼上，曼奇尼却无缘无故地雪藏球队的最佳射手阿圭罗，直到第85分钟才考虑换上亚当·约翰逊拉开进攻的宽度，直到第87分钟才想起来换上哲科增加前场的高度，曼奇尼的手里是一支急需进球的球队，然而他都对自己的球队都做了些什么？

　　“球员都很疲劳，我们现在很艰难。”失利之后曼奇尼这样为自己开脱。

　　然而这样的解释安在曼城这支兵多将广的球队身上，听上去就像是一句笑话。

　　“这么深的板凳为什么会累？曼奇尼是怎么轮换的？”赛后BBC的评论员马克·特林德在推特上对曼奇尼的反驳丝毫不留情面，而这显然有理有据使人信服。

　　卢克·摩尔一头顶穿哈特身后球门的那一刹那，看台上有的曼城球迷抱头痛哭，而他们也的确应该开始提前准备与自己的球队在赛季末一起面对四大皆空的事实了。

　　或许周四主场对阵里斯本竞技的比赛看上去是一次延续曼城联盟杯之路的机会，但了解曼奇尼欧战战绩的人们都会替曼城死了这条心：执教十年里，曼奇尼在欧战淘汰赛的战绩为11胜7平9负，胜率只有40%！

　　在曼奇尼执教国际米兰期间，国际米兰曾连年在欧冠淘汰赛被比利亚雷亚尔，瓦伦西亚等实力弱于自己的球队爆冷，也曾主客场被利物浦羞辱性地双杀，而这也成为了他被莫拉蒂解雇的原因。

　　想想上赛季同样是在联盟杯的1/8决赛，面对早已没落的基辅迪纳摩，曼帅手下的曼城都能以1:2的总比分被淘汰，要不怎么说逆风球+欧战的情境无论如何都会是曼奇尼迈不过的坎儿？

　　曼奇尼应该感谢他头顶的曼苏尔是如此宽容的一位老板，要知道在另一名富豪，阿布名下的切尔西，假如欧战战绩稍有不利就会被扫地出门。

　　而像曼奇尼这样的一个联赛和欧战都搞得一塌糊涂，在队中如毒瘤一般地存在着的教练，不仅没有被解雇100次，还能把一个肥差做这么久，真不知道他该怎样报答曼苏尔的恩情？

　　曼奇尼在球队中的威信已经很让人怀疑，去年年末特维斯与他斗得如火如荼，今年年初亚当·约翰逊在大巴车上和他吵得不可开交，布里奇离队前夕也向媒体大肆抨击他对曼奇尼的不满。

　　曼城球员都懂，一时拿不到冠军事小，自毁前途事大，而在曼奇尼手下，特维斯作为上赛季的英超射手王被“像狗一样对待”！

　　本来作为曼城进攻支点的阿德巴约和贝拉米无法在曼城找到自己的位置，好在两人如今分别在各自效力的球队如鱼得水，阿德巴约更是打入了进球助攻双双过10的“两双”数据！

　　巴拉圭的“巴蒂”圣克鲁斯却始终无法展现出自己的实力，最终只能重返老东家布莱克本寻找机会，巴西国脚若完全找不到感觉，最后丢掉了自己先前在俄罗斯混下的威名，先前为穆里尼奥所青睐的科拉罗夫只能偶露峥嵘，只能盼着对他有兴趣的尤文图斯或巴塞罗那能将他解救出曼城的苦海，刚刚找到状态的哲科只因欧冠小组赛客场对曼城的比赛中无意顶撞了曼奇尼，便被后者的雪藏弄丢了状态……

　　而上述提到的数人，有些是在曼奇尼手下签下的，有些则是前任教练的作品，但不可否认的一点是，这些球员都是在曼奇尼2年的执教曼城生涯中彻彻底底沦为“废品”的，这其中不乏像阿德巴约，特维斯这般的天王级球星！

　　而这些球星身价之和竟达到了将近1.4亿英镑，特维斯2500万磅，阿德巴约2500万磅，贝拉米1450万磅，圣克鲁斯1800万磅，科拉罗夫1600万磅，若1400万镑，哲科2700万磅！

　　一笔1.4亿英镑的预算对于任何一家俱乐部的主帅来说都是奢侈品，而曼奇尼如此草率地完完全全浪费了这些钱，这让我们在怀疑他的业务水平之余，也不禁怀疑他作为一名职业足球教练的责任心与公德。

　　就在使用球员加上处理更衣室关系的能力上，利物浦的科曼，曼联的弗格森都是曼奇尼望尘莫及的对象，利物浦开始花大钱，但不花冤枉钱，算上本赛季三年的转会引援都在球队中找到了各自的地位与角色，为利物浦统治欧洲和英格兰贡献出了或多或少的力量，曼联收紧银根却在弗格森手下物尽其用人尽其才，比利物浦和曼城阵容实力相差甚远的曼联却能够在积分榜上仍旧是争冠集团，若曼奇尼有科曼掌控球队的其乐融融或弗格森的妙手回春，曼城恐怕早已迈入了欧洲顶尖强队，成为全欧洲屈指可数的巨无霸！

　　诚然，曼城的老板是亿万富翁，但有这么一个爱折腾的主教练，多大的家产能够他折腾？

　　自从08年入主曼城以来，曼苏尔已经为蓝月亮砸下了10亿英镑的巨款，然而三个半赛季以来，曼城除了一个足总杯冠军之外颗粒无收，并且球队在硬仗中的表现一再让人失望。

　　曼城的阵容已经足够挑战任何锦标，他们得到了一个足总杯，然而却丢掉了更多更重要的奖杯，这样的投资回报率仍旧让曼城看起来像一支十足的垃圾股。

　　曼苏尔应该庆幸他没有与曼奇尼续约的决定，这让他有充足的余地选择一名更靠谱的教头带领他的曼城从头再来。

　　“曼奇尼会不会在赛季结束后卷铺盖走人？这得看穆里尼奥有没有心情来曼城接班了。”BBC评论员塞卡尔在推特上这样说。

　　假如曼苏尔有心给看台上哭泣的球迷一个交代，他最好还是收起他对曼奇尼的仁慈，把他的球队交给像穆帅这样的人物吧。’


第1466章 争冠白热化

　　本周中会有欧冠八强抽签。

　　同时利物浦将会出征足总杯。

　　由于阿森纳，曼联，曼城已经在足总杯出局，利物浦争夺足总杯的难度在外界看起来会小了很多。

　　只有切尔西还在足总杯战线上生存着，将与利物浦一道在周中出战足总杯。

　　利物浦坐镇主场迎战英超球队斯托克城。

　　既然已经来到了八强，科曼自然不会轻易地放弃。

　　周末会去伦敦打一场与女王公园巡游者的比赛，科曼权衡再三，决定用主力打周中的足总杯，用替补打联赛。

　　这很冒险，当然！

　　全线争冠哪里会一帆风顺，很多时候就是要冒险。

　　在安菲尔德，利物浦倾尽主力面对天空之城，斯托克城并没有在红军的主场制造太大困难。

　　利物浦凭借秦雄的梅开二度在主场3:1击败了斯托克城，顺利昂首进军足总杯半决赛。

　　切尔西则在主场大开杀戒，5:2击败了莱切斯特城。

　　好消息是托雷斯打破了进球荒，而且一进就是两个。

　　足总杯的四强抽签中，英足总不知有心还是无意，安排了两场德比战！

　　利物浦与埃弗顿上演默西塞德郡德比。

　　切尔西与热刺上演伦敦德比！

　　而欧冠八强的抽签结果中。

　　利物浦的签运不错，抽到了葡超豪门本菲卡。

　　一个八强中排名倒数三位的对手。

　　比起西甲双雄，拜仁慕尼黑等球队，本菲卡是一个看起来无法阻挡利物浦前进步伐的对手。

　　周末英超接踵而至。

　　英超第29轮。

　　无需多线作战的曼联在客场率先大开杀戒。

　　在狼队身上取得了5:0的大胜。

　　纽卡斯尔联队在诺维奇身上拿到了1:0的小胜，也算止住了争四掉队的趋势。

　　但是周中打了足总杯的英超球队集体表现低迷！

　　热刺在主场1:1被斯托克城逼平。

　　埃弗顿主场0:1输给了阿森纳，又是范佩西的绝杀。

　　曼城捡了一个大便宜，在主场迎战兵疲马乏的切尔西，在伊蒂哈德2:1拿下了蓝军。

　　利物浦客场出击女王公园巡游者，女王公园巡游者是保级球队，在主场表现出了要跟利物浦死磕到底的气势，最终利物浦替补加年轻球员的阵容在女王公园巡游者身上吃了不少苦头。

　　若不是老将卡拉格伤停补时接应头球破门救主的话，利物浦可能会在客场失利！

　　最终比分是3:3。

　　利物浦连续两轮没能拿到胜利，两连平的后果是让英超的争冠变得异常紧张，空前激烈！

　　在联赛还剩下9轮。

　　积分榜上的形势紧张得令人窒息！

　　利物浦66分。

　　曼城66分。

　　曼联66分。

　　热刺54分。

　　阿森纳52分。

　　切尔西49分。

　　纽卡斯尔联队46分。

　　榜首三强的积分就是6个6！

　　现在变成了不但要争夺积分，三强还要考虑净胜球了！

　　本周周中总算没有比赛了。

　　利物浦主力军团前后休息差不多十天，缓过了赛程压力与身心疲劳。

　　在英超第30轮到来之后，利物浦以全新的精神面貌迎来了维冈竞技的挑战。

　　赛季已经进入收官阶段。

　　最难打的对手是什么样的球队？

　　保级球队和争冠球队，还有争夺欧战门票的球队！

　　相反，那些无欲无求高不成低不就的球队最好打。

　　维冈竞技就属于这一类。

　　在安菲尔德，维冈竞技失去了赛季前半段对阵利物浦时誓死抵抗的决心与意志力，因为赛季前半段任何球队都会为了积分拼命付出。

　　但到了收官阶段，既定目标能够达到，又无法追求更多，那么比赛的战斗精神自然会有所下滑。

　　维冈竞技在安菲尔德看似水到渠成地被利物浦狂轰6球，秦雄上演进球大四喜，在苏亚雷斯即将复出之前，秦雄很好地肩负起了球队的进球重任，一肩扛起！

　　利物浦拿下了一场6:0的大胜。

　　曼联在老特拉福德则有惊无险地1:0拿下了富勒姆。

　　阿森纳在主场也表现稳健，3:0战胜了阿斯顿维拉。

　　切尔西与热刺上演足总杯半决赛预演，两队死磕之后互交白卷0:0握手言和。

　　纽卡斯尔联队在山楂球场3:1拿下了西布朗，西塞与登巴巴的组合令外界垂涎三尺。

　　曼城又丢分了！

　　曼城在客场与斯托克城的比赛中1:1被对手逼平！

　　曼奇尼几乎让曼城与冠军渐行渐远。

　　舰队街最近的风向是主攻曼城，特别是针对曼奇尼。

　　连红军曾经的国王达格利什都在接受采访时谈到了本赛季的争冠，并且着重谈了谈曼城，看起来是要在舆论上帮助利物浦给曼城施加压力。

　　“近来糟糕的客场战绩导致曼城被曼联反超了积分，并且他们有机会逆转利物浦登顶的，可是他们也错过了。虽然在主场创造联赛19胜1平的新纪录，但跷脚走路，只会离奖杯越来越远。

　　从去年12月开始，曼城的客场战绩就开始滑坡，到现在为止9个客场只赢了2个，对手是维冈竞技和阿斯顿维拉，剩下的7个2平5负，战平了西布朗和斯托克城，输给切尔西，利物浦，桑德兰，埃弗顿和切尔西。换算积分的话，27个积分只拿到了8分，抢分率只有30%。

　　这些对手里面，赢不了切尔西和利物浦这样的传统强队可以接受，但中下游的西布朗，桑德兰也拿不下，对志在夺冠的曼城而言说不过去。

　　实际上，赛季前段曼城在客场相当强悍，6个客场5胜1平，却没法像曼联和利物浦那样保持下去。

　　现在，曼城要为之前没赢下的客场后悔。因为接下来做客的对手不好对付，其中包括近来上升势头强劲的阿森纳和排在第七的纽卡斯尔。当然，斯托克城这块硬骨头，他们同样没能啃下。而曼联和利物浦的赛程占优，剩余客场已没有太多的强敌。”

　　曼奇尼成为了舰队街攻击的对象。

　　但是曼城还是要有人站出来稳定军心。

　　在与斯托克城一役的进球功臣亚亚·图雷呼吁全队现在一定要坚持住。

　　“不能慌张，这非常重要。客场当然比主场难打，尤其对斯托克城总是很困难的，今天他们踢得很好，一场平局很合理。我们必须要继续努力，并且对自己充满信心。”


第1467章 蓝月亮要崩？

　　英超还剩下8轮联赛。

　　利物浦69分。

　　曼联69分。

　　曼城67分。

　　阿森纳55分。

　　热刺55分。

　　切尔西50分。

　　纽卡斯尔联队49分。

　　阿森纳在联赛还剩下8轮是重返前四！

　　而利物浦的当家射手苏亚雷斯将在下一轮英超中宣告解禁复出！

　　欧冠1/4决赛第一回合在三月底开战。

　　利物浦率先做客挑战本菲卡。

　　考虑到周末将会做客圣詹姆斯公园球场，科曼在欧冠中的排兵布阵略显保守。

　　肌肉中场加上秦雄与苏亚雷斯联手攻坚。

　　本菲卡在主场很难攻破利物浦的球门，状态回勇的利物浦在客场凭借两次快攻抓住机会将比分改写。

　　秦雄与苏亚雷斯各建一功，在客场取得了2:0的领先。

　　赛后欧洲预测利物浦将会顺利晋级欧冠四强！

　　回到了联赛中，利物浦做客圣詹姆斯公园球场的比赛放在本轮的收官战中。

　　率先登场亮相的是阿森纳，枪手与女王公园巡游者打了一场伦敦内战。

　　需要为保级争夺积分的女王公园巡游者让阿森纳吃尽苦头，遭到了近期少有的败仗。

　　2:1。

　　阿森纳输球了！

　　刚登上的联赛第四大有保不住的趋势。

　　当热刺在白鹿巷3:1击败了斯旺西之后，果然如同枪迷所担心的那样，热刺重新夺回了联赛第四的位置。

　　切尔西周末在维拉公园大发神威，4:2战胜了阿斯顿维拉。

　　这场比赛惊心动魄，直到比赛第83分钟两队还是2:2的平局，随后托雷斯头球摆渡助攻伊万诺维奇头槌破门，在伤停补时最后一分钟托雷斯进球锁定胜局。

　　近期5场比赛打进3球并且有5个助攻的托雷斯仿佛满血复活！

　　在利物浦的比赛进行之前，曼城的比赛吸引着全英超球迷的目光。

　　赛前最大的新闻是关于阿圭罗的！

　　上周末，阿圭罗因伤错过了曼城客战斯托克城的联赛，助教普拉特解释，阿圭罗只是在赛前一天的训练中脚踝受了点小伤。

　　不过，今天出版的《镜报》足球版头版头条透露，阿圭罗是在自己位于柴郡的家中，被年仅3岁的儿子本杰明骑着迷你摩托车弄伤了脚。

　　此后，阿圭罗自作主张的多次往自己的脚上喷封闭，这引起了强烈的过敏反应。

　　《太阳报》称，阿圭罗的脚起泡严重，造成浮肿，就像被火灼烧了一样。

　　目前，阿圭罗不仅不能上场比赛，甚至连训练都无法完成，只能在曼城冲击冠军的关键时刻休养。

　　23岁的阿圭罗将错过曼城今天对阵桑德兰的英超联赛，而就连曼奇尼都不知道他将缺阵多长时间。

　　曼奇尼对阿圭罗未请示队医，却自作主张治疗伤势的行为非常愤怒，但又为了照顾阿圭罗的面子，刻意为阿圭罗开脱。

　　在赛前一天的新闻发布会上，曼奇尼难以抑制内心的郁闷。

　　“阿圭罗的脚出了点问题，但我们最好不要去谈这件事儿，因为这是一次愚蠢的受伤。简直难以置信，我们用愚蠢的方式失去了这样一名重要的球员。这件事儿并没有发生在家里，而是发生在这里，这不是他的错，但他会因此缺阵一周，10天还是两周？我不知道。对我们来说，这是一个大麻烦，因为阿圭罗已经错过了对阵斯托克城的联赛，而周末对阵桑德兰的比赛他同样不会参加。我们希望阿圭罗不需要长期伤停，用这样一种愚蠢的方式失去了头号射手……我希望他能在4月8日战阿森纳时复出，但我真不知道届时他是否能够复出。我现在非常失望，我希望他不要缺阵数周。”

　　本赛季，阿圭罗已为曼城在各项赛事打进24球，另有6次助攻。

　　其中，在英超联赛中打进17球助攻5次，是曼城头号射手。

　　如果阿圭罗确定缺阵两周，他将会错过曼城主场战桑德兰，客场战阿森纳，主场战西布朗的三场联赛焦点战，算上已经缺阵的客战斯托克城一役，阿圭罗在曼城冲刺期缺阵四场。

　　客场挑战如今士气如虹，连战连捷的阿森纳，要想全取3分难度可想而知，而桑德兰本赛季主场1:0绝杀过曼城，西布朗也在主场0:0战平曼城。

　　曼奇尼担心这种状况会杀死曼城的夺冠希望：“基于这个原因，我真的对发生的一切非常失望。”

　　阿圭罗离奇的受伤让英超球迷觉得啼笑皆非，毕竟怎么都不能说阿圭罗的儿子是利物浦和曼联安插的内奸，只能说这个孩子从小就有点儿坑爹。

　　曼城主场与桑德兰的比赛没有让人失望。

　　上半场补时阶段到来之前，比分是1:1，桑德兰率先通过防守反击进球，曼城追平比分。

　　然后在伤停补时阶段马丁·奥尼尔率领的桑德兰再度取得了比分上的领先！

　　曼城中场休息时1:2落后！

　　下半场第55分钟，桑德兰又扩大了领先优势！

　　3:1领先曼城！

　　在所有人都认为曼城在主场会被桑德兰双杀的时候，曼城在比赛第85分钟和86分钟两分钟连进两球神奇地追平了比分！

　　最终在伊蒂哈德球场曼城主场3:3逼平来访的桑德兰。

　　本赛季桑德兰让曼城丢掉了4分！

　　而现在，曼城至少已经落后曼联4分了！

　　是否会同时落后给利物浦4分，这就要看本轮收官战利物浦在圣詹姆斯公园球场的表现了。

　　在伊蒂哈德球场比赛结束后，曼奇尼听到了看台上有曼城球迷对他的嘘声！

　　遥想几个月前他带领球队势如破竹的时候球迷们对他的爱戴与支持，现在他的待遇真是天差地别。

　　当然，这里面还有舰队街在推波助澜，最近一直在针对曼奇尼进行猛烈抨击。

　　曼奇尼并不是一个特别有担当能够扛起责任的主教练。

　　在这个时候，他总是会找一些替罪羊。

　　比如现在他的“干儿子”巴洛特利！

　　赛后，主教练曼奇尼首先谈到了巴洛特利：“是的，我开场5分钟的时候就想把巴洛特利换下去了，虽然他最后还是进了2个球。事实上他踢得并不好，在这样的一场比赛中前锋们应该能够有发挥的空间，不仅仅只是在最后时刻有所表现，之前就应该有闪光表演了。无论是哲科还是巴洛特利，在这样的比赛中都至少应该打进2到3个球。而派上特维斯是为了给比赛带来不同，我需要他帮助我们改变比赛。”

　　……


第1468章 秦雄受伤

　　利物浦与纽卡斯尔联队的比赛会在周一晚上进行。

　　而周日曼城主场3:3战平桑德兰的新闻还在持续发酵，因为还有后续的事情发生在曼城的更衣室中。

　　曼城争冠的希望再一次缩小。

　　比赛中，巴洛特利与科拉罗夫争抢任意球罚球权，与多名队友发生冲突。

　　不过，巴洛特利又卷入了另一股风暴的中心，《每日星报》曝出他赛后在更衣室与亚亚·图雷对殴打架！

　　据《每日星报》爆料，这起冲突发生在周日与桑德兰比赛的赛后，最后巴洛特利和亚亚·图雷被科洛·图雷劝开。

　　据该报称，当时亚亚·图雷批评巴洛特利在比赛中的表现，巴洛特利表示无法接受，两人随即发生了激烈的冲突。

　　在比赛中，巴洛特利就已经和科拉罗夫争抢任意球罚球权，与德容，孔帕尼等多名队友发生冲突。

　　据称，巴洛特利可能面临着俱乐部开出的高达16万英镑的罚单。

　　最严重的后果是，这名“愣头青”可能要面临被清洗的命运。

　　《每日星报》称，曼奇尼已经对巴洛特利失去了耐心，后者可能会被曼城以2400万英镑的价格卖掉，这一价格和当初曼城买进他的价格一模一样。

　　《每日电讯报》也证实了这一消息，该报表示，在一系列缺乏纪律性的表现之后，身为意大利同胞，巴洛特利越来越让曼奇尼感到无奈。

　　尽管曼城可能不会主动出售“巴神”，但是有俱乐部的内部人士透露：一旦他们收到一个重要的报价，那么俱乐部会愿意就意大利人的未来进行讨论，而巴洛特利的经纪人拉伊奥拉也会积极寻求来自其他俱乐部的橄榄枝。

　　对于曼城出现这样或那样的问题，曼联和利物浦自然是喜闻乐见的。

　　就像在周一晚上比赛前的球员通道中，秦雄和杰拉德聊起曼城的“闹剧”时，无论是阿圭罗受伤还是巴洛特利制造内讧，秦雄都耸耸肩表示：让他们闹去吧。

　　纽卡斯尔联队在主场有所追求，他们想要进军欧战，但是利物浦却在客场打得极为生猛。

　　解禁复出的苏亚雷斯状态爆表，本场比赛中贡献了一个进球和两个助攻。

　　秦雄则独中两元！

　　利物浦在客场3:0击败了纽卡斯尔联队，继续领跑积分榜。

　　联赛还剩下7轮。

　　利物浦72分。

　　曼联72分。

　　曼城68分。

　　热刺58分。

　　阿森纳55分。

　　切尔西53分。

　　纽卡斯尔联队49分。

　　利物浦战胜纽卡斯尔联队之后也几乎将纽卡斯尔联队踢出了欧战区的争夺！

　　纽卡斯尔联队距离第四名的热刺有9分，最后7轮要逆转这个差距希望渺茫，加上前面还有阿森纳和切尔西，要同时逆转三强的可能性太低了。

　　而欧联杯的门票或许还有一些希望，毕竟纽卡斯尔联队距离第五的阿森纳只有6分。

　　周中欧冠1/4决赛第二回合到来。

　　利物浦手握两球领先的优势，并且还都是客场进球，这让科曼在排兵布阵和战术选择上极为轻松。

　　利物浦在主场迎战本菲卡，他们很娴熟地掌控着场上形势，对本菲卡的球门发起如浪潮般的攻势。

　　上半场第28分钟，秦雄便在禁区内接应卡巴耶直塞一脚刁钻的推射将球送入了本菲卡的球门内。

　　当利物浦3:0领先后，所有红军球迷都认为球队将会轻松晋级欧冠四强。

　　事实上也的确如此，本菲卡难以撼动利物浦的防线。

　　但是令所有人担忧以及震惊的事情发生了。

　　秦雄受伤了！

　　在与本菲卡后卫一次拼抢中，秦雄落地时扭伤了脚。

　　他一瘸一拐地下场时，无数利物浦球迷都情不自禁双手放在了胸前满面忧色。

　　最终利物浦以总比分4:0晋级了欧冠四强。

　　但是比起这个结果，赛后人们更加关注秦雄的伤势。

　　科曼在赛后新闻发布会上表情严肃地说道：“我第一时间和队医谈论了秦雄的伤势，队医给出的答复是秦雄的伤势并不严重，他最多只会缺阵两周，我们没必要惊慌失措，球队会努力继续前进等待秦雄的归来，他将是我们在赛季收官阶段最重要的一员。”

　　让秦雄啼笑皆非的是，他只是受了点小伤，但是在他的官方网站留言板和各大社交账户主页上，居然有成千上万的球迷留言祝福他早日康复，好像他身患绝症，要跟死神病魔做艰苦斗争……

　　周中欧冠1/4决赛爆出了惊天大冷！

　　迪马特奥率领切尔西居然淘汰了西甲豪门巴塞罗那！

　　这让秦雄与梅西在金球奖颁奖典礼上所说的“欧冠见”成为了泡影，至少本赛季不可能了！

　　欧冠四强出炉。

　　英格兰的切尔西与利物浦。

　　德国的拜仁慕尼黑。

　　西甲的皇家马德里。

　　在半决赛抽签中，卫冕冠军利物浦与切尔西抽到了一起。

　　穆里尼奥率领的皇家马德里与海因克斯率领的拜仁慕尼黑是另一场捉对厮杀的重头戏。

　　利物浦这边期待着秦雄能够在欧冠半决赛前复出，至少按照利物浦官方的说法，秦雄休战两周，那么他恰好能够在欧冠半决赛前复出，但是伤病这种事情，谁也不能打包票说的非常精确。

　　欧冠战罢，回到联赛中，缺少了秦雄的利物浦没能在主场拿下阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉本赛季高开低走，打着打着就变成了保级球队，要为保级而战斗。

　　在安菲尔德，他们与红军展开了生死搏斗，誓死捍卫球门的阿斯顿维拉拿到了一场宝贵的平局。

　　了无牵挂专攻联赛的曼联在主场2:0艰难地战胜了女王公园巡游者，积分榜上反超利物浦，本赛季首次登上积分榜榜首！

　　热刺在光明球场也吃到了苦头，被桑德兰0:0给逼平。

　　桑德兰本赛季真有些巨人杀手的本色。

　　切尔西在斯坦福桥从无欲无求的维冈竞技身上全取3分，2:1拿下了对手。

　　本轮重头戏将会是阿森纳在酋长球场迎战曼城的比赛！

　　阿森纳有机会再逆转热刺返回前四，曼城则有机会缩短与利物浦之间的差距！

　　强强对话，一触即发。


第1469章 蓝月亮掉队！

　　阿森纳主场迎战曼城。

　　火星撞地球般的比赛！

　　比赛中场面极其火爆，阿森纳球迷首先在看台上拉出横幅讽刺纳斯里是狗屎。

　　两队在激烈的对抗中反而是阿森纳在主场更能够创造出射门绝佳机会。

　　先后三次射门击中门框立柱的枪手让看台上的球迷们十分焦虑。

　　曼城这边则很难创造出有威胁的攻势，近期糟糕的战绩外加更衣室尖锐的矛盾冲突使得曼城仿佛开始军心涣散。

　　阿森纳第87分钟打破僵局，阿尔特塔25码处面对莱斯科特防守劲射右下角入网！

　　除了阿森纳球员们的庆祝，阿森纳球迷们恍若喜从天降地激动起来的场景之外，镜头给看台上一名曼城小球迷飙泪的画面长时间定格。

　　曼城球迷纷纷提前退场，阿森纳球迷开始跳起波兹南舞嘲讽曼城。

　　第89分钟，巴洛特利前场铲倒萨尼亚累计两张黄牌被罚下，曼奇尼还催促其快点出场以免耽误比赛时间。

　　可惜曼城最终没能够扳平比分。

　　阿森纳主场1:0击败曼城！

　　继连续平局之后，曼城遭遇了败仗！

　　败走酋长球场使得曼城逆转曼联和利物浦捧回英超奖杯的梦想几近破灭，然而看起来曼奇尼依然没有认输。

　　在赛后的新闻发布会上，被BBC问到联赛是否已经结束的时候，曼城主帅曼奇尼坚决予以否认：“不，这不是真的，在足球世界，不到最后一刻你绝不能说什么已经结束，永不说永不。这个赛季我一直认为我们可以成功，我们度过了一个美妙的赛季，我们也一定要美妙地完成它。”

　　与此同时，曼奇尼也承认夺冠对于本赛季的曼城来说已经变得非常艰难了，尤其在曼联轻松战胜女王公园巡游者，而曼城却被阿尔特塔的世界波绝杀之后。

　　“至今我们已经比上赛季多拿了15分，的确现在让我们赢得锦标是一件比较难的事情，但我们可以期待利物浦和曼联在曼市德比战前也犯一些错误，丢一些分数，在那之后我们才能见分晓。我们和曼联以及利物浦都还有机会争取剩下的18个联赛积分，对于我们而言，毕竟在赛季的前28-29场比赛中我们做的无懈可击，所以我们不应该放弃任何希望。”

　　“现在的情况下让球员重新振作很难，但毕竟三天之后我们就要打下一场比赛，所以我们必须打起精神。我们是一支饱含职业素养的球队，由最敬业的球员构成。对我们来说，现在最重要的是重新找回赢球的感觉，将这个赛季善始善终。无论如何，理论上我们还有夺冠机会，因此三天后的比赛我们会努力去赢下它。不到最后关头不放弃的精神理应贯穿人的一生，即使假如我们最后拿不到冠军，那也只能说明曼联打得太好，而不是我们打得差。”

　　本场比赛巴洛特利在比赛最后阶段累计两张黄牌被红牌罚下，而早在比赛第10分钟，巴神被裁判忽视的恶意踩踏亚历山大·宋的动作已经应该为他直接带来一张红牌了，曼奇尼也对巴神今天的表现表示了不满：“我坐在板凳上没看到第一记铲球，但我现在看到了，马里奥的确在比赛开始10分钟以后就该吃到红牌被罚下，但他直到比赛还剩几分钟的时候才被罚出场。我为他感到十分遗憾，我对他的所作所为无话可说。”

　　巴神蹬踏宋的恶劣行为逃过了今天的主裁阿特金森的眼睛，却逃不过摄像头，这很可能使他遭受较为严重的禁赛处罚，而对这名永远学不会听话的弟子，曼奇尼也只得认栽：“我更希望巴洛特利能在英足总那里得到处罚，他应该被罚一次足够严厉的禁赛。这两年来我一直在维护他，但是到现在他还是这副样子，我已经对他无能为力了。他需要意识到他现在走的是歪门邪道，如果马里奥执迷不悟，我也不得不认同穆里尼奥关于马里奥‘不可管理’的说法。”

　　曼奇尼显然已经对巴洛特利忍无可忍，他公开表示本赛季剩余的比赛将弃用巴洛特利，甚至有可能在今夏将其抛售：“对他我真的已经受够了！本赛季我们还剩余6轮联赛，巴洛特利将不会在这6场比赛中得到出场机会了。我很有可能在本赛季结束后卖掉巴洛特利，但我现在不知道。你们都盼着马里奥离开英格兰干什么？假如马里奥留在英超，你们应该去为他的留守庆祝一番。像他这种每周都能给报纸媒体提供一页，两页乃至三页版面的素材人物可是少有的。”

　　当曼城开始掉队之后，舰队街纷纷对曼城落井下石，舆论攻击愈演愈烈！

　　《泰晤士报》就发布了战报点评曼城。

　　“据统计，今晚枪手首发11人买入价达到4555万英镑，但就连曼城板凳球员的身价都有1.135亿英镑之巨，是阿森纳主力阵容的近3倍。然而纵有这样巨大的身价差，曼城今晚仍惨负于阿森纳，输得一败涂地！全队总身价达到3.12亿英镑的曼城竟然交出“零射正”的成绩！

　　虽说兵多将广，但曼城进攻上太过依赖大卫·席尔瓦，西班牙人的状态抛物线和球队战绩走势完全吻合。

　　曼城近5轮英超只胜1场，从3月5日英超第27轮战罢之后领先曼联2分，到今天32轮战罢落后曼联7分，曼城在35天之内居然被狂追了9分！同时现在也还掉队落后给了利物浦5分！

　　能以个人之力影响曼城的队员还有亚亚·图雷，这位绰号新“古力特”的科特迪瓦人离队1个半月参加非洲杯，曼城便在此期间接连被淘汰出足总杯和联赛杯。今晚亚亚·图雷在比赛第15分钟的受伤离场后，纳斯里领衔的中场既无进攻，亦无防守，纳斯里+巴里的中轴线，被罗西基，贝纳永等人冲击得七零八落，更让阿圭罗这位超级前锋孤立无援沦为摆设。

　　在联赛只剩6轮落后7分的前提下，如接下来维冈竞技，阿斯顿维拉，埃弗顿三支球队不能让曼联失分，那么4月30日主场对曼联的天王山之战将变成曼城的尊严之战。”


第1470章 红蓝双线决战

　　英超联赛还剩下6轮，曼联在积分榜上成为了领头羊！大有后来居上上演逆袭的趋势！

　　曼联75分。

　　利物浦73分。

　　曼城68分。

　　热刺59分。

　　阿森纳58分。

　　切尔西56分。

　　休战一周之后，利物浦奔赴客场挑战布莱克本。

　　秦雄虽然在养伤，但他还是让希薇雅开车带他去了客场一同观看利物浦客场的比赛。

　　赛前镜头就一直停留在秦雄所在的贵宾席上。

　　解说员评论秦雄的心情不错。

　　因为秦雄抱着秦烨面带微笑，似乎对球队充满了信心。

　　布莱克本本赛季爆出最大的冷门便是在弗格森生日那天在老特拉福德送给了红魔一场败仗。

　　当时他们是联赛垫底球队，现在排名英超倒数第二，不只是有着保级压力，而是真正地陷入在降级区的泥潭之中。

　　他们和其他保级球队还不同，拿1分就象征着接近保级成功。

　　他们需要更多分数来追上前面的球队。

　　所以布莱克本在主场并不会龟缩防守，他们需要进球，1分对他们来说没有意义。

　　利物浦精锐尽出，科曼同样在这个时候承受着巨大压力，不过他也对自己的弟子们胸有成竹。

　　比赛非常开放，利物浦与布莱克本你来我往互有攻势，布莱克本简单粗暴，利物浦刚柔并济。

　　在90分钟比赛中，红军队长杰拉德首先为球队首开纪录，随后苏亚雷斯扩大了领先优势，布莱克本上半场结束前追回一球。

　　不过下半场劳尔的进球彻底击碎了他们的逆转之梦。

　　利物浦在客场3:1高奏凯歌。

　　同一轮比赛中，有着保住第四名压力的热刺在主场爆出大冷门，1:2输给了升班马诺维奇队。

　　切尔西在伦敦德比中被农场主富勒姆1:1逼平，似乎在留力备战欧冠从而联赛有所轻视。

　　阿森纳在上一轮击败曼城后军心大振，在客场3:0完胜狼队。

　　曼城久违地在主场迎来了一场大胜。

　　面对无欲无求的西布朗，曼城大开杀戒4:0拿下了胜利。

　　本轮开打之前的领头羊曼联做客挑战保级队维冈竞技。

　　在90分钟比赛中，维冈竞技一个进球被主裁判吹掉了，同时曼联也有一个点球漏判，不过维冈竞技还是在主场凭借马隆尼的进球1:0爆冷击败曼联！

　　赛后弗格森震怒！

　　“菲格罗亚的手臂碰到了球，这时你要看看他是否距离传球地点太近而躲不开，但他至少距离传球地点15码。那是一次清晰的点球！

　　这是令人感到失望的时刻，但有时候你能拿到点球，有时候拿不到。上周日，我们拿到了一粒点球。你们会说大牌俱乐部总会得到这种好处，但事实上，我们没有得到任何东西。主裁多德今晚的表现令人失望，他从未真正掌控比赛。”

　　不过，这不能掩饰我们表现疲软的事实，我们只有一次射门射正球门范围内，我们在每个球的争夺上都慢一拍，维冈配得上胜利。你必须认识到维冈目前身处一个错误的位置，他们踢的是这个联赛中最好的足球之一，你必须相信这一点。你总是希望能扩大领先优势，如果能做到，那当然很好，但考虑到我们几个月前所处的位置，你必须接受今天这个现实。我说过两支球队都会丢分，你总是会在某个时刻丢分的。”

　　……

　　曼联输掉了这场比赛让利物浦重返积分榜榜首！

　　同时曼城在一轮之后迅速地死而复活！

　　联赛还剩下5轮，现在谁也不敢说榜首三强谁将会笑到最后。

　　利物浦76分。

　　曼联75分。

　　曼城71分。

　　阿森纳61分。

　　热刺59分。

　　切尔西57分。

　　前六的球队两个战场，都是那么波谲云诡，形势让人根本无法大胆地去预测。

　　周中利物浦将会迎来足总杯半决赛。

　　秦雄的伤病好的差不多了，队医之前说他需要休养两周，实际上没有那么严重，况且队医向俱乐部说明球员养伤时间，多数时候也会以保守预测为主，这样至少不会出太大错。

　　秦雄随队训练，但是保险起见，科曼仍旧不会将他列入足总杯半决赛的大名单。

　　当利物浦与埃弗顿在河畔公园球场进行足总杯半决赛时，秦雄依旧带着家人出现在了看台上。

　　他是为利物浦加油助威的。

　　本赛季全线争冠的利物浦，最后三条战线都来到了最后关头。

　　是辉煌还是如走钢丝般最后全盘皆输，谁也说不准。

　　埃弗顿在河畔公园务实地进行防守反击，利物浦在率先丢球的情况下由奇兵卡巴耶在下半场第63分钟禁区外一脚远射扳平了比分。

　　就在所有人都以为两队会进入加时赛的时候，又是红军队长杰拉德！

　　他在伤停补时第一分钟在禁区内接应阿隆索开出的角球头槌破门！

　　杰拉德绝杀死敌埃弗顿！

　　莫耶斯在场边气恼地一拳打在了替补席顶棚上面！

　　在杰拉德进球之后，秦雄也激动地从看台上冲下去跳入场内与队友们一同围住杰拉德进行庆祝！

　　利物浦闯入了本赛季的足总杯决赛！

　　科曼在赛后评论杰拉德说道：“他是一位伟大的球员，在世界足坛，欧洲足坛，英格兰，利物浦都拥有着特殊的意义，在与死敌埃弗顿的比赛中贡献绝杀，杰拉德的进球来的恰到好处，他成为了球队的英雄，再一次！我们很欣慰拥有这样的球员，他还并没有老去，我希望看到他在利物浦踢到退役，这是每个红军球迷的愿望！”

　　足总杯半决赛另一场比赛。

　　切尔西与热刺的比赛则呈现出了一面倒的态势。

　　切尔西令人惊讶地在半决赛中以摧枯拉朽的态势干掉了热刺！

　　5:1。

　　切尔西久违地迎来了一场如此酣畅淋漓的大胜，而且还是在杯赛的半决赛，这让切尔西对未来也充满了信心。

　　迪马特奥在赛后展望与利物浦在足总杯争冠，同时还有下周中将会与利物浦展开欧冠半决赛的较量，他说道：“我们在联赛中的确失去了竞争力，不被榜首三强所看好，但是在杯赛中我们仍旧是欧洲顶尖的球队，没有球队会轻视我们，利物浦也不能！我们会勇敢地与利物浦展开决战！”

　　他用了决战这个词，看来切尔西会在与利物浦的比赛中破釜沉舟呢。


第1471章 红蓝开战！

　　在欧冠半决赛第一回合到来之前，英超倒数第五轮联赛如期开打。

　　利物浦率先出场作战，在主场迎战无欲无求的富勒姆。

　　为了欧冠半决赛而考虑，科曼尽管派遣出了主力部队，但采取的比赛策略却是闪电战战术。

　　在比赛刚一开始，利物浦便勇猛地主动进攻上去，伤愈复出的秦雄在前场左路制造了对手犯规，随后阿隆索开出的任意球吊入门前区域，蒂亚戈·席尔瓦抢点成功头球攻门得手！

　　利物浦取得了一球领先后便后撤收缩防守。

　　富勒姆倒是没有破釜沉舟非要跟利物浦拼个你死我活，只要利物浦不是非要把他们往绝路上逼，比如明明领先还要疯狂进攻刷进球数，那么富勒姆可以心平气和地接受在安菲尔德失利。

　　比赛转入了一种雷声大雨点小的节奏中，利物浦虽然也在随后创造出了一些绝佳进攻机会，但是最终没能把握住机会，从而没能扩大领先优势。

　　最终比分是1:0。

　　利物浦在主场成功地全取3分继续领跑积分榜。

　　曼城继上轮4:0横扫西布朗后，状态一下子回勇，在客场挑战诺维奇的比赛中，曼城再次大开杀戒，客场6:1屠杀了主队诺维奇。

　　诺维奇虽然是升班马，但本赛季已经完成了保级任务，所以在主场被曼城屠杀便也显得很没骨气，并没有奋起反抗。

　　曼联本轮成功地在老特拉福德赢球止颓，没有延续上轮爆冷输球的下滑趋势。

　　4:0大胜阿斯顿维拉继续压制曼城并且给利物浦施压。

　　切尔西备战欧冠半决赛，主场留力，被纽卡斯尔联队2:0击败。

　　热刺在客场4:1大破博尔顿，有追求的球队要么用田忌赛马的策略在平衡联赛与其他战场的得失，要么便是疯狂发力。

　　而阿森纳则在本轮制造了惊天大冷！

　　主场1:2不敌维冈竞技。

　　维冈竞技这个神经刀总在豪门战争中搅局，跟自己同水平的球队竞争却踢得糟糕无比，要不然也不会在赛季收官阶段才宣告保级成功。

　　阿森纳的争四大业艰苦不已。

　　欧冠半决赛来临之前，利物浦仍旧领跑积分榜。

　　利物浦79分。

　　曼联78分。

　　曼城74分。

　　热刺62分。

　　阿森纳61分。

　　切尔西57分。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，曼城的争冠前景最不容乐观，而争四的战争中，切尔西几乎宣告出局，若是不能夺取欧冠冠军，切尔西将会无缘下赛季欧冠赛场。

　　若无意外，欧冠资格赛的门票会属于北伦敦一对死敌其中一个。

　　利物浦全线争冠到了最紧要的关头。

　　欧冠赛场的战斗即将打响。

　　红军紧锣密鼓地备战这场比赛。

　　第一场比赛将会在安菲尔德进行。

　　赛前新闻发布会上科曼郑重地表示：“能够来到欧冠四强的球队没有谁是弱旅，而且理论上谁都有可能夺取冠军，我们不会因为在联赛中领先切尔西从而轻视对手，就像切尔西出人意料的淘汰了巴塞罗那，小看蓝军则必然会受到惩罚！”

　　切尔西主帅迪马特奥则对出征安菲尔德的要求并不高。

　　“如果我们能够在安菲尔德带着有比分的平局离开，那么我们将会非常满意，并且对晋级决赛充满信心，安菲尔德是全欧洲的魔鬼主场，很多强队在红军的家门口折戟沉沙，切尔西会尽可能地守住球门，但是照利物浦的状态与实力，不让他们得分几乎是不可能的事情，那么我们会努力取得进球。”

　　……

　　4月18日晚，安菲尔德盛况空前。

　　由于是本土豪门内战，安菲尔德球场内外的氛围格外热烈。

　　红军球迷在看台上拉起了横幅，上面写着欧冠冠军利物浦7，切尔西0！

　　他们想要以此来向切尔西展示利物浦雄厚的荣誉底蕴，打压切尔西的士气。

　　切尔西事实上是哀兵出征，在本赛季晋级四强的球队中，切尔西是最不被看好的球队。

　　拜仁慕尼黑和皇家马德里都要比切尔西更为被人看好是夺冠热门。

　　利物浦不用说，卫冕冠军是第一热门。

　　当两队走进球场后，现场的气氛骤然一变，红军球迷热情激昂地嘶吼起来，为红军加油助威。

　　“欢迎来到安菲尔德球场，欧冠半决赛第一回合的比赛在这里上演。

　　卫冕冠军红军利物浦坐镇主场迎战同样来自英格兰的强队蓝军切尔西。

　　利物浦本赛季发挥总体来说还是比较稳健和强势的，在英超中以微弱的优势领先其他竞争对手，但是他们已经夺取了联赛杯冠军，同时也杀入了足总杯的决赛，多线作战的他们今天将会向着欧冠决赛前进！

　　切尔西本赛季的表现则令人大跌眼镜，穆里尼奥二世博阿斯对蓝军进行的改造宣告失败，他在赛季中途就被阿布解雇，随后迪马特奥接手球队，虽然在联赛中他无法让蓝军复苏，仍旧跌跌撞撞的，但是他率队杀入了足总杯决赛是值得令人钦佩的，同时也带队来到了欧冠四强，不过切尔西的运气并不好，他们遇到了卫冕冠军利物浦。

　　当然了，另外两支对手，无论是皇家马德里还是拜仁慕尼黑，切尔西恐怕都不好对付。

　　下面来看一下双方的首发名单。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，卡巴耶。

　　前锋：杰拉德，苏亚雷斯，秦雄。

　　诶？今天科曼的排兵布阵又不按常理出牌了！

　　他居然让杰拉德打右边锋，卡巴耶出任中前卫，这真是个出人意料的排兵布阵。

　　但也许这会有奇效也说不定。

　　切尔西首发4231。

　　门将：切赫。

　　后卫：伊万诺维奇，卡希尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：拉米雷斯，梅雷莱斯，兰帕德，米克尔，马塔。

　　前锋：德罗巴。

　　切尔西的首发并没有出人意料的地方，他们摆出了最强阵容。”

　　科曼与迪马特奥都站在场边观战，科曼扫视了切尔西的阵容一圈，随后收回目光，一脸郑重地等待比赛开始。


第1472章 攻坚！

　　利物浦在开场后便通过更强的控球能力占据着场上的主动权。

　　但是利物浦并没有将比赛节奏提升。

　　可以说利物浦今天摆出的攻击群在前场有着很强大的控球能力。

　　秦雄，苏亚雷斯，杰拉德，卡巴耶，加上卡巴耶身后的拖后组织阿隆索。

　　这五人分布在中前场各个区域，最大化地占据着前场进攻空间。

　　利物浦控场分为前后两个层次。

　　中后场以卡巴耶，阿隆索，贝恩斯，约翰逊为主，前场则以秦雄，杰拉德，卡巴耶三人为主。

　　卡巴耶的角色很关键，科曼在这场比赛中能够让他打首发是一种非常强信任的表现。

　　也幸亏利物浦比卡巴耶威胁值更高的球员太多了，才让卡巴耶在掩护之下能够有足够的发挥空间。

　　拉米雷斯今天被安排打右边前卫，他的主要任务还是防守，配合伊万诺维奇在边路冻结秦雄。

　　另一边的首发球员迪马特奥预测落空，他本以为要么是劳尔要么是库伊特，却没想到科曼“胆大妄为”地将杰拉德摆在了右边锋的位置上。

　　其实想一想，杰拉德从前在英格兰国家队也好，利物浦俱乐部也好，在2000年后的初期都在右边前卫的位置上打过，而且发挥不错，那个时候如果贝克汉姆无法出场，杰拉德就是右边前卫的主要人选，直到杰拉德在中场打出了名堂后，英格兰队才将杰拉德固定在了中场位置上，也由此拉开了双德长期难共存的序幕。

　　今天科曼的排兵布阵以及战术安排主要以控制为主。

　　尽管是一场英格兰的内战。

　　但是他不能让这场欧冠半决赛变成了英超联赛！

　　换言之，英格兰赛场上那种血脉喷张和失控的节奏是他不希望看到的。

　　因为切尔西的战术一目了然。

　　切尔西是怎么淘汰巴塞罗那，便肯定是想要故技重施来淘汰利物浦。

　　极限防反！

　　尤其是在客场，更加如此。

　　便是这样，利物浦更加不能够在节奏太快近乎失控的状态下去比赛，一旦被切尔西抓住了一次机会，拿到的可就是客场进球了！

　　所以这场比赛利物浦打得非常谨慎和小心，更多地是依靠球队整体运转。

　　足球在前场来回滚动，球员们娴熟地进行无球跑动寻找空当来接应，频繁地进行横向撕扯后找着机会便来一脚远射！

　　比赛第8分钟，杰拉德在前场右路得球后将球传给跑来接应的苏亚雷斯，施展空间很小的苏亚雷斯毫不犹豫地将球一脚回传。

　　足球来到了卡巴耶脚下后，他再将球斜传禁区前左路。

　　秦雄刚触球便陷入三面包夹，除了拉米雷斯与伊万诺维奇之外，还有梅雷莱斯。

　　他蜻蜓点水地将球挑向了斜后方的中路。

　　阿隆索冲上来距离球门28码一脚凌空抽射轰出！

　　兰帕德倒地滑铲封堵，足球打在了他的大腿上弹飞去了看台上。

　　切尔西的反击很难打出来。

　　由于错误地估计了利物浦的首发右边锋，阿什利·科尔一个人恐怕难以冻结杰拉德，马塔就必须回撤，至少压缩空间干扰利物浦队员寻找杰拉德的传球空当。

　　在这样的情况下，切尔西前场只有德罗巴一人。

　　比赛第16分钟，苏亚雷斯禁区前半转身想要抽射，被特里凶狠地下脚拦截成功，足球滚去了阿什利·科尔的脚下。

　　阿什利·科尔不敢将球传去中路，害怕卡巴耶从米克尔或兰帕德脚下断球，切尔西防守回撤的很深，这让他们本身接球空间也就变小了。

　　而利物浦的反抢又很到位，这便让切尔西在打反击时只能选择更加简单的方式。

　　阿什利·科尔将球一个大脚开去了前场。

　　德罗巴在与马斯切拉诺争抢中率先胸部停球，但是他停球稍微有些大，赶回来的阿隆索抢先将球控制住，并且将球传给了贝恩斯。

　　利物浦始终在进攻中以慢速的控制为主，但是在时机恰当时，他们便会在创造最后一击之时选择骤然提速。

　　比赛第25分钟，秦雄在左路回撤，他在接应卡巴耶传球后突然将球传入了禁区内。

　　这球是吊卡希尔的身后。

　　卡希尔本以为秦雄这球传大了，可是没想到转身望去时蓦然发现苏亚雷斯绕他身后跳起来甩头攻门！

　　这球让利物浦球迷们非常期待。

　　可是苏亚雷斯甩头攻门更像是足球在他脑袋上蹭了一下，然后并没有明显的方向改变，足球直飞出了底线。

　　苏亚雷斯落地后朝秦雄竖起大拇指。

　　秦雄则眼中露出思索状。

　　切尔西现在的防守真是众志成城，防守颇有滴水不漏的感觉。

　　利物浦必须在进攻中做更多的文章。

　　至少方式要多变些。

　　他去找卡巴耶说了两句话之后，利物浦的进攻在上半场第38分钟打出了令切尔西措手不及的效果。

　　原本一直在前场左路活动的秦雄突然与卡巴耶换位！

　　在接应卡巴耶一次传球之后，秦雄在原地控球，拉米雷斯，伊万诺维奇，梅雷莱斯小心翼翼地上来形成包围圈。

　　秦雄等待时机基本成熟之后，他向身后拉球，旋即立即脚下出球，回传！

　　拉米雷斯被秦雄穿档传球，他扭头望去，只见贝恩斯冲了上来。

　　而传球之后的秦雄则立即向禁区前中路方向移动。

　　梅雷莱斯拔腿飞奔向秦雄追去，拉米雷斯则回身去逼抢贝恩斯。

　　若是能够直接断下贝恩斯脚下的球，切尔西就能发起一次威胁极大的反击了！

　　伊万诺维奇则向后卫线平行位置撤去。

　　贝恩斯看了眼秦雄跑位的方向，他立即传球给秦雄。

　　秦雄看上去正在朝着一个包围圈冲去。

　　身后有梅雷莱斯，前方有米克尔，左侧是切尔西禁区后卫线，右侧则是兰帕德！

　　但是没有切尔西球员注意到在秦雄跑位的时候，卡巴耶也正在跑位！

　　他正跑向秦雄之前的位置！

　　三秒之前，那里是对秦雄形成的包围圈。

　　三秒之后，那里是明显的空当！

　　贝恩斯传来的足球刚到秦雄面前，兰帕德准备下脚抢断，梅雷莱斯准备抢断，米克尔准备抢断！

　　三面合围的处境。

　　秦雄一脚出球！

　　这脚球出的让切尔西所有球员反应不过来！

　　脚后跟磕球，足球滚去了他跑位而来的方向，也就是卡巴耶跑位去的地方！


第1473章 争冠时刻

　　在秦雄将球用脚后跟磕回自己之前所在地方的时候，切尔西在这一侧的局部防守瞬间出现了慌乱。

　　因为大家看到了卡巴耶在那里有控球空间，同时如果向前突破的话，只有伊万诺维奇形成拦截。

　　于是梅雷莱斯和拉米雷斯立即再次向那一侧进行包围。

　　但他们没有注意到在脚后跟磕球之后，秦雄直切卡希尔的身后。

　　卡巴耶在禁区前左路停球，见到伊万诺维奇冲上来，他果断地将球斜塞去卡希尔身后。

　　秦雄在禁区内控制住了足球的瞬间将球向内线一拨，侧对切尔西的球门。

　　特里此时一边要防范着苏亚雷斯的跑位，另一方面则又必须去干扰秦雄射门，他有些犹豫。

　　过去很多次与秦雄交手，切尔西的防线都被秦雄如此打穿。

　　一旦他动，秦雄肯定会给苏亚雷斯送上保姆球。

　　不过特里不用纠结了。

　　因为秦雄没有给他更多思考的时间。

　　在横向调整一步之后，秦雄果断地起脚射门。

　　一脚大力抽射将球轰向了球门的右上角！

　　切赫第一时间做出了扑救，但是指尖没能碰到足球，回头望去，看到了足球直挂死角！

　　安菲尔德瞬间沸腾！

　　秦雄咆哮着冲向了场边，对着KOP看台上的红军球迷挥舞拳头！

　　向着欧冠决赛前进！

　　这是红军球迷本场比赛的助威口号。

　　“利物浦打破了场上僵局！来自秦雄与贝恩斯，卡巴耶之间精妙的配合！

　　在左路进行移形换位和三角传递后，秦雄切入禁区内横向调整一脚轰门将球射入了球门内！

　　切尔西的密集防守终究没能抵挡住利物浦的攻势。

　　1:0。

　　卫冕冠军利物浦在主场建立了优势，现在他们正朝着连续第三年挺进欧冠决赛的方向前进！”

　　切尔西众将如遭雷击，他们所依仗的就是严密的防守！

　　在与巴塞罗那第一回合的比赛中，切尔西在主场1:0击败了巴塞罗那，去到客场则是2:2逼平了对手。

　　可以说除了托雷斯最后在诺坎普因巴塞罗那大举压上从而获得单刀将比分追成平局，切尔西在巴塞罗那的主场并没有优势。

　　在安菲尔德，同样如此。

　　但是最糟糕的是切尔西先丢球了！

　　科曼在球队领先后立即向球队打出手势，防守反击！

　　利物浦整体收缩，杰拉德回撤打边前卫，卡巴耶回撤中前卫，秦雄打前腰，苏亚雷斯打前锋。

　　利物浦立即变阵4411。

　　迪马特奥没想到利物浦变化的如此之快，并且如此功利！

　　在领先后就立即打防反。

　　这是把切尔西逼上绝路了啊！

　　切尔西如果要去打阵地战的话，恐怕会凶多吉少。

　　迪马特奥敢赌吗？

　　敢在安菲尔德赌吗？

　　不敢！

　　切尔西众将也不敢！

　　利物浦因为要全线争冠，自然不会在这个时候计较是否球队打法过于功利。

　　切尔西继续着密集防守，利物浦也收缩防线。

　　这让比赛变得异常沉闷。

　　两队几乎都无法渗透到对方的禁区内创造威胁攻势。

　　场面极为平淡。

　　对抗激烈有余，攻势威胁不足。

　　上半场结束后，两队回到了更衣室中，科曼给球队的指示很简单：沉住气！

　　利物浦众将明白球队如今所处的环境是多么的严峻。

　　稍有不慎可能全线崩盘。

　　所以杰拉德和秦雄也发表了讲话。

　　他们努力了一个赛季，克服了不少困难，如果在这个时候跌倒的话，谁都会不甘心。

　　于是大家在下半场时继续坚持着防守反击。

　　切尔西原本想要看看利物浦下半场会不会为了追求扩大比分从而攻势激进起来，但是利物浦却呈现出四平八稳的姿态，让切尔西无计可施。

　　看台上的利物浦球迷继续为球队加油助威，他们并没有因为球队的打法而有任何意见。

　　站在场边的科曼认真地观察比赛中的变化。

　　对他而言，对切尔西的长期了解加上对利物浦的掌控，他认为要杀死切尔西，一个球就足够了！

　　是的，一个球的领先，然后打防反！

　　并非是切尔西阵地战有多么糟糕，而是切尔西一旦主动进攻的话，那么利物浦的快攻和反击绝对能够击溃切尔西的防线！

　　下半场比赛利物浦只是凭借两脚远射制造出了一些威胁。

　　最终两队在90分钟内打成了1:0，利物浦小胜对手。

　　在赛后新闻发布会上，科曼谈到这场胜利时说道：“切尔西严密的防守本身并不会让利物浦很轻松的取得进球，秦雄打入了价值千金的进球，这个金子般的进球将会决定半决赛的走势。

　　现在我们领先，保持好状态，一个星期后再去斯坦福桥，我相信我们能够淘汰切尔西晋级决赛。”

　　切尔西主帅迪马特奥在赛后对利物浦在主场的做法感到无奈。

　　“无法想象卫冕冠军就是以这样功利的姿态在面对比赛，当然，大家都在批评切尔西踢得保守，可是我们本赛季经历了很大的起伏，如果我们能让比赛变得漂亮，我们会努力做到，可是利物浦却走着和切尔西类似的道路，很显然，他们辜负了外界对他们的期望。

　　一个星期后，切尔西将会在主场展示出蓝军的血性，努力实现逆转，晋级欧冠决赛！”

　　秦雄一个金子般的进球绝杀切尔西，让利物浦带着领先优势能够去打半决赛第二回合，这让秦雄再一次成为了球队的英雄。

　　利物浦现在管不了那么多，他们全线争冠来到了最紧要的关头。

　　两场欧冠半决赛之间夹着一场联赛。

　　英超倒数第四轮！

　　率先登场亮相的阿森纳在酋长球场与切尔西上演伦敦德比。

　　切尔西要留力打欧冠半决赛第二回合，便全力防守，阿森纳则为了积分要争四，在主场对切尔西防线进行了狂轰滥炸。

　　可惜本赛季扛着阿森纳前进的范佩西也不灵了，阿森纳最终只能在主场接受与切尔西互交白卷0:0闷平的结果。

　　赛后温格斥责了切尔西的打法，认为切尔西十年来毫无进步！

　　迪马特奥则反唇相讥：“切尔西要打欧冠半决赛，阿森纳连欧联杯的半决赛都进不了，谁进步了，谁退步了，一目了然！”


第1474章 金子般的进球

　　曼联在老特拉福德打了一场让梦剧场在最后时刻鸦雀无声的比赛！

　　红军死敌埃弗顿在联赛争冠的关键时刻帮了利物浦一把。

　　当红魔在比赛第83分钟还4:2领先的时候，最后7分钟，埃弗顿连进两球震撼地扳平了比分！

　　4:4。

　　弗格森脸色铁青地看着球队在主场被埃弗顿逼平！

　　同时下一轮会是曼彻斯特德比。

　　无论如何，利物浦的夺冠形势都要比曼市双雄要好太多了！

　　曼城在客场2:0拿下了狼队，继续向着曼联追分。

　　热刺出人意料地在客场0:1败给了保级狂魔女王公园巡游者，第四名的位置又保不住了。

　　利物浦在欧冠半决赛第一回合没怎么发力，或者说本身与切尔西一同打着防守反击消耗就不怎么大。

　　回到了联赛内在主场迎战无欲无求的西布朗。

　　劳尔，苏亚雷斯，秦雄三箭齐发。

　　秦雄在比赛中上演梅开二度，苏亚雷斯与劳尔各建一功。

　　三叉戟纷纷进球，4:0拿下了西布朗。

　　在联赛还剩下3轮的时候，利物浦被舰队街认为99%卫冕成功！

　　利物浦82分。

　　曼联79分。

　　曼城77分。

　　阿森纳62分。

　　热刺62分。

　　切尔西58分。

　　联赛还剩下三场比赛。

　　曼市双雄有一场德比战在下一轮进行，如果打平的话，极有可能送利物浦提前卫冕成功。

　　如果分出胜负的话，两支球队里必然有一支宣告争冠出局。

　　第四名的战争中，阿森纳凭借净胜球占得先机。

　　切尔西基本上告别了通过联赛前四拿到欧冠门票的机会。

　　他们只有一条路，那就是拿到欧冠冠军！

　　……

　　四天后，欧冠半决赛第二回合在斯坦福桥开打。

　　赛前舰队街预测两队首发之后，迪马特奥在新闻发布会上还使用了激将法。

　　“如果利物浦是采取极为功利的手段来想要获得欧冠决赛门票，那么他们会被全世界唾弃，因为他们在倒退！”

　　等到了比赛前两个小时，迪马特奥拿到了利物浦的首发名单后，他气得在卫生间里一脚踹在了门上。

　　很显然，科曼根本不在乎外界怎么看利物浦。

　　晚上的斯坦福桥座无虚席，老板阿布提前坐在了包厢中，他面无表情，似乎对球队的前景并不乐观。

　　入主斯坦福桥9年，切尔西的成就与他到来之时的宏伟理想相差甚远，渐渐地，雄心壮志也变淡了。

　　两队球员走进球场内，蓝军球迷对利物浦发出了巨大嘘声。

　　因为利物浦的阵容实在太气人了！

　　“欧冠半决赛第二回合在斯坦福桥即将打响，卫冕冠军红军利物浦在第一回合的比赛中凭借秦雄的进球1:0击败了切尔西。

　　现在利物浦总比分1:0领先，切尔西今天必须要在主场击败利物浦才有可能晋级欧冠决赛。

　　让我们看看双方主教练今天的排兵布阵吧。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：伊万诺维奇，卡希尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：米克尔，兰帕德，拉米雷斯。

　　前锋：卡劳，德罗巴，马塔。

　　利物浦首发451。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：库伊特，马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德，秦雄。

　　前锋：苏亚雷斯。

　　切尔西为了进球不得不采取较为激进的阵型，利物浦则很明显为了加强防守而采取了451阵型。

　　两队的交锋会如何发展，让我们拭目以待吧。”

　　迪马特奥恨透了科曼。

　　切尔西想要晋级欧冠决赛只有一条路，那就是防守反击！

　　现在却不得不攻出来打阵地战。

　　而以利物浦的阵容班底，却来打切尔西的反击！

　　切尔西的防线本赛季有多糟糕？

　　阿布入主以来最糟糕的一个赛季！

　　利物浦这边气定神闲，切尔西则在阵地战中步履蹒跚。

　　比赛第23分钟，利物浦抓住对手传球失误，兰帕德给卡劳的传球被阿隆索铲球阻挡下来，贝恩斯上前将球直接传向了秦雄跑位的前方。

　　秦雄立即启动向前，在追到了足球的同时，面前有米克尔来拦截，他用外脚背将球踢向了中路，随后自己跑位内切冲过米克尔。

　　杰拉德在中路接应一脚出球，足球回到了秦雄的脚下。

　　秦雄趟球向前两步后与苏亚雷斯打了一个撞墙配合，再次跑位冲过了卡希尔的身边，秦雄接应到苏亚雷斯的直塞球后不停球直接挑射。

　　切赫已经弃门而出到了他的面前，压低重心准备扑救秦雄的推射。

　　可是秦雄的挑射让切赫在倒地后只能眼睁睁地看着足球从头顶上方飞过，坠入了他身后的球门内！

　　秦雄破门后张开双臂肆意嘶吼！

　　客队球迷看台上利物浦球迷们激动不已地欢呼起来。

　　“利物浦凭借防守反击在斯坦福桥率先进球！又是秦雄！

　　利物浦在反击中的速度真快，而且进攻简单却效率很高。

　　秦雄与苏亚雷斯的配合天衣无缝。

　　切尔西在主动进攻上去后后场出现了大片的空间被利物浦所利用。

　　现在总比分变成了2:0，利物浦两球领先，而且利物浦拿到了一个客场进球，这意味着切尔西必须在主场打进3球才能够逆转利物浦晋级欧冠决赛！”

　　切尔西众将看着利物浦那严密的防线，深感无力回天。

　　在安菲尔德丢掉的那个球让他们在主场也非常被动。

　　这就是科曼口中所说秦雄金子般的那个进球会影响半决赛形势的原因。

　　切尔西不得不进攻，而防线暴露的空当会被利物浦的反击所利用，进而摧毁他们的防线！

　　比赛重新开始之后，切尔西的阵地战打得更加小心翼翼，他们力争不给利物浦反击机会。

　　但是谈何容易！

　　利物浦在上半场结束前再次打出一波快攻。

　　这一次秦雄单兵突袭在左边路狂飙突进。

　　等他在左边路下底后再将球斜向回传禁区弧顶处。

　　杰拉德拍马赶到停球后一脚凌空抽射将球轰入了球门的左下角！

　　在杰拉德激情的怒吼声中，利物浦站在了欧冠决赛的门槛前！


第1475章 卫冕成功在望！

　　切尔西在欧冠半决赛第二回合下半场对利物浦进行了狂攻，利物浦则耐心地打反击来制造威胁。

　　在比赛第64分钟时，秦雄在中场接应约翰逊的传球，他随即趟球直入切尔西的防守腹地。

　　拉米雷斯在拦截中被秦雄大步趟球直接甩掉，在来到了后卫线前，苏亚雷斯突然启动，秦雄在特里面前将球横拨刚送出了一脚直塞球，特里在秦雄出球之后从旁将秦雄撞倒在地。

　　苏亚雷斯在禁区内获得了单刀球机会，他直接将球送入了球门左下角！

　　正当苏亚雷斯去庆祝之时，主裁判却跑去了特里与秦雄中间。

　　主裁判朝特里直接出示了红牌！

　　他判定特里的行为是直接报复行为！

　　恶意犯规！

　　秦雄原本怒火中烧要跟特里干一架，但是考虑到如果自己动手会错过欧冠决赛，他在关键时刻遏制住了冲动。

　　他站起来后朝特里不屑地骂了句脏话。

　　特里知道自己做了什么，但是他还是对主裁判说道：“我承认我犯规，但是这个进球必须取消，因为我犯规在前。”

　　主裁判面无表情地朝他摇摇头，表示进球仍旧有效。

　　他的红牌也有效！

　　“利物浦扩大了比分！3:0！同时特里对秦雄恶意犯规被红牌罚下！

　　秦雄在出球后将球送入了禁区内，苏亚雷斯反越位成功抽射球门远角得手。

　　这个时候主裁判再对特里进行追加处罚，没有问题。”

　　当然没有问题了。

　　如果因为特里犯规从而取消进球的话，那么是不是所有球队都可以在即将被对手破门时在场上进行犯规？

　　好比德罗巴在前场单刀了，杰拉德中场无缘无故把兰帕德踢倒在地，主裁判就会吹停比赛让德罗巴的单刀机会消失？

　　肯定不是！

　　进攻有利原则，比赛进行。

　　回头再根据犯规性质进行判罚。

　　一点儿问题都没有！

　　特里不知是脑子一热对秦雄想要下狠手，还是真是做着犯规来遏制利物浦攻势的打算。

　　总之他没有得逞，偷鸡不成蚀把米。

　　特里被红牌罚下，而且他的犯规性质很有可能让他遭到赛后追加处罚。

　　科曼在场边开始着手换人，利物浦已经拿下了比赛。

　　毫无悬念的，总比分4:0领先。

　　切尔西被利物浦的反击打得一点儿脾气都没有。

　　蒂奥特，卢卡斯，劳尔相继出场，这场欧冠半决赛没有外界预想中的激烈与走势跌宕起伏。

　　利物浦很好地控制了比赛场面与形势。

　　在全场比赛结束的哨音响起后，利物浦众将一同在斯坦福桥欢庆球队连续三年闯入欧冠决赛！

　　“全场比赛结束！恭喜红军利物浦，卫冕冠军强势杀入欧冠决赛，连续第三年将站在决赛的舞台上！

　　当今欧洲足坛，没有球队能够比利物浦更加强大与战绩稳定。

　　他们将会前往安联球场争夺本赛季欧冠冠军，如果做到夺冠的话，他们将会缔造又一个记录，欧冠改制后，首个三连冠球队！

　　到底在安联球场的决赛对手是谁？是拜仁慕尼黑还是皇家马德里？我们要等明天才会知道结果。”

　　红军在斯坦福桥进行晋级庆祝，蓝军切尔西则黯然神伤，没能闯入欧冠决赛代表着他们下赛季无缘欧冠赛场！

　　这对俱乐部是一个巨大的打击。

　　包厢中阿布早已不见踪影。

　　赛后舰队街为迪马特奥进行倒计时默哀，可是切尔西官方迟迟没有宣布迪马特奥下课。

　　据内部消息透露，由于还有一场足总杯决赛，阿布担心此时换帅等于送给利物浦足总杯冠军。

　　于是迪马特奥下课是板上钉钉的事情，只不过为了稳定军心，俱乐部不会在足总杯决赛之前宣布。

　　也希望迪马特奥能够站好最后一班岗，率领球队完成足总杯决赛的任务。

　　利物浦官方开始制作出征欧冠决赛的宣传片。

　　科曼在赛后第二天召开了队内会议。

　　总结了本赛季球队的表现，并且鼓励球员们咬紧牙关绷紧精神在最后的冲刺阶段不要掉队！

　　足总杯决赛，欧冠决赛，联赛卫冕，利物浦站在了历史的门槛前！

　　回到了联赛中，英超倒数第三轮。

　　利物浦客场出击，挑战无欲无求的诺维奇。

　　由于下一轮将会与切尔西在安菲尔德再度交手，科曼当然会在本轮派遣最强阵容，将3分拿到手，避免有其他变故发生。

　　诺维奇在主场没有抵抗过30分钟，在比赛第28分钟时，贝恩斯禁区外围一脚远射轰开了对手的球门，为利物浦打开了胜利之门。

　　随后阿隆索与苏亚雷斯各进一球，秦雄最后锦上添花。

　　利物浦客场4:0取得大捷。

　　阿森纳在客场被斯托克城1:1逼平，争四大业到了最凶险的处境。

　　热刺在白鹿巷2:0拿下了布莱克本，再度逆转阿森纳登上第四的位置。

　　切尔西回到主场后面对保级心切的女王公园巡游者，女王公园巡游者以为切尔西是软柿子可以随意拿捏，结果被切尔西的反击打崩。

　　6:1。

　　蓝军切尔西仿佛将欧冠出局的怒火都宣泄在了女王公园巡游者身上。

　　本轮重头戏将会在伊蒂哈德球场上演，曼市德比！

　　5月1日。

　　曼彻斯特德比吸引着全英超球迷的目光。

　　这是直接影响冠军归属的比赛。

　　虽然说两队谁赢了都无法占据夺冠主动权，可是如果两队打平或曼联输球的话，那么局面将会截然不同。

　　利物浦有可能提前加冕冠军！

　　利物浦球星们组团去伊蒂哈德现场观看了这场比赛。

　　天王山之战曼城和曼联都极为谨慎。

　　紧张激烈的比赛最终由曼城队长孔帕尼一记头槌攻门得手改变了局势。

　　曼城在主场1:0击败了曼联！

　　在几轮之前弗格森的红魔还占据着榜首，但是在联赛还剩下两轮之时，红魔被曼城反超！

　　积分榜上，利物浦85分高居榜首。

　　曼城80分排名第二。

　　曼联79分排名第三。

　　热刺65分。

　　阿森纳63分。

　　切尔西61分。

　　在联赛还剩下两轮的情况下，利物浦只需要一场平局就能够宣告卫冕成功！

　　因为他们比曼城和曼联都有着巨大的净胜球领先优势！


第1476章 红蓝冤家路窄

　　在输给了曼城之后，曼联的积分落后给利物浦有6分之多。

　　而联赛只剩下两轮。

　　曼联落后给利物浦的净胜球又超过10个。

　　这让赛后弗格森也不得不承认争冠无望。

　　“如果奇迹会发生，那么曼联要在剩下两轮中大比分击败对手，同时利物浦两连败，这样事情发生的概率非常低，而且我们还要期待曼城也在最后两轮丢分，这对曼联来说是灾难性的一天，但我们必须面对这样的事实，本赛季我们被曼城和利物浦双杀，是我们争冠处于极度被动的主要原因，豪门内战的重要性在本赛季体现的淋漓尽致。”

　　曼奇尼则在赛后首先肯定了球队本场比赛的表现。

　　“孔帕尼的进球至关重要，我们积分上反超了死敌曼联，同时我们完成了对曼联的主客场双杀，这是一个目前为止还不能算成功的赛季，一切都要看最后两轮会发生什么，利物浦有欧冠决赛和足总杯决赛的牵制，我们现在还不应该说放弃。”

　　曼市双雄都在期待着利物浦来两场滑铁卢。

　　而现实则仿佛朝着他们所预期的方向发展。

　　英超倒数第二轮。

　　利物浦主场迎战蓝军切尔西！

　　这是利物浦本赛季第五次迎战蓝军，在接踵而至的足总杯决赛，两队将会交手第六次！

　　由于联赛中领先优势巨大，科曼对于本场比赛的排兵布阵略显轻敌。

　　排出了偏防守的首发阵容，将秦雄，杰拉德，阿隆索都放在了替补席上。

　　锋线上由苏亚雷斯和库伊特合力攻坚。

　　中场则是除了卡巴耶之外清一色的工兵。

　　切尔西那边也因要顾忌足总杯决赛，从而保留实力没有派出最强阵容。

　　利物浦理论上夺冠需要两分。

　　但是由于巨大的净胜球优势，他们夺冠实际上只要1分！

　　因此在科曼看来，只要这场比赛拿到一场平局，那么利物浦就将在主场宣告英超三连冠！

　　可是在安菲尔德的战斗在大部分时间里都按照多数人所预测地那样在进行，只有比赛最后十分钟令人意想不到。

　　两队极为保守地打了80分钟，仿佛是要默契地握手言和。

　　可是切尔西却在最后时刻换上了德罗巴与兰帕德。

　　在一阵长传冲吊中，德罗巴在禁区内利用身体对抗抓住了斯科特尔的失误，从而断球将球打入了雷纳把守的球门内！

　　也不知道切尔西是运气好还是利物浦轻敌，或者切尔西有预谋地捅了利物浦一刀！

　　科曼面无表情地目睹了球队在主场0:1输给了切尔西！

　　而令人心烦意乱的事情是，曼联和曼城本轮都赢球了！

　　冠军的悬念在最后一轮之前还没有彻底被杀死！

　　利物浦需要最后一场比赛取胜才能夺冠！

　　这让在安菲尔德观看红蓝大战的红军球迷极为失望。

　　他们都准备好了在主场进行夺冠庆祝！

　　曼城在纽卡斯尔联队的主场圣詹姆斯公园球场2:0击败了喜鹊，成功地全取3分。

　　曼联在老特拉福德同样以2:0击败天鹅海斯旺西拿到3分。

　　阿森纳在主场令人大跌眼镜地与无欲无求的诺维奇打成了3:3！

　　跌宕起伏的比赛背后是枪手球迷数不尽的心酸与担忧。

　　热刺客场1:1战平阿斯顿维拉，同样没有把握住机会锁定联赛第四！

　　这样一来，收官战的看点就太多了。

　　除了博尔顿与女王公园巡游者的保级竞争。

　　积分榜前三甲还都有概率夺取联赛冠军，当然，曼联的概率最低，几乎不可能实现，利物浦只领先曼城2个净胜球，打平也未必能够夺冠！

　　热刺与阿森纳，切尔西争夺联赛第四，切尔西希望最渺茫，北伦敦两支死敌球队之间谁能够进军下赛季欧冠将会是另一个聚焦视线的看点。

　　收官战之前，英超积分榜如下。

　　利物浦85分。

　　曼城83分。

　　曼联82分。

　　热刺66分。

　　阿森纳65分。

　　切尔西64分。

　　……

　　在收官战来临之前，英格兰足总杯决赛在温布利大球场如期开战。

　　利物浦联赛内虽然刚刚输给了切尔西，但他们保留了实力，专门为了这场比赛而准备的。

　　利物浦本赛季跟切尔西打的比赛实在够多了！

　　科曼跟先后两任切尔西主帅的口水战也不算少。

　　在欧冠半决赛结束后，迪马特奥声称利物浦打防反是一种倒退。

　　那么今天在足总杯决赛中，科曼就要让切尔西看看利物浦的阵地战攻坚实力！

　　新温布利大球场在足总杯开战之际热闹非凡，两队球迷加上中立球迷蜂拥入场观看比赛。

　　切尔西与利物浦两队球员登场亮相，每一名球员的神情都澎湃着战意！

　　“英格兰足球足总杯决赛今天在新温布利大球场进行，利物浦时隔多年后再次闯入足总杯决赛，今天他们的对手是蓝军切尔西。

　　这是两队本赛季各项赛事中第六次交手，两队真是用行动诠释了什么叫做冤家路窄！

　　如果利物浦能够在今天的比赛中击败切尔西，那么红军在联赛结束前将会成为本土的双杯王！

　　让我们看看双方的首发名单。

　　利物浦首发433。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：马斯切拉诺，阿隆索，杰拉德。

　　前锋：劳尔，苏亚雷斯，秦雄。

　　今天利物浦派出的阵型明显是要打主攻。

　　切尔西今天首发442。

　　门将：切赫。

　　后卫：伊万诺维奇，卡希尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：拉米雷斯，米克尔，兰帕德，梅雷莱斯。

　　前锋：马塔，德罗巴。

　　切尔西今天是摆出了一个肌肉中场啊！

　　看来他们也要针锋相对的限制红军。

　　究竟鹿死谁手，让我们拭目以待吧！”

　　比赛在球迷们热情的欢呼声中拉开了帷幕。

　　利物浦从比赛第一分钟开始便快速运转起来，队友之间娴熟默契地快速传球，让进攻充满活力。

　　今天他们的目的很明确，利用自己的进攻能力摧毁切尔西的堡垒！

　　切尔西则众志成城地打起了他们安身立命的防守反击！

　　一场矛与盾的比赛正式开始！


第1477章 矛盾之战

　　新温布利大球场热烈的气氛下，利物浦与切尔西的“矛盾之战”激烈上演。

　　切尔西在中后场寸土必争地进行防守，利物浦则通过快速传球来拉动比赛节奏。

　　比赛第12分钟，贝恩斯，阿隆索，约翰逊，劳尔进行了中场的连续传递，完成了从左到右的进攻转移。

　　切尔西防线立即向劳尔这一侧紧逼，劳尔在梅雷莱斯冲上来后将球传给了靠近他这一侧的杰拉德。

　　出球之后劳尔立即前插，他迫使阿什利·科尔这一侧的防线出现了一定空当。

　　杰拉德却并没有将球传给劳尔，他向着禁区前右路空当进行盘带。

　　刚盘带两步便陷入了切尔西禁区前密集防守中，米克尔，特里，加上回撤的兰帕德。

　　苏亚雷斯在这一刻向着特里身后跑位，卡希尔如影随形。

　　切尔西生怕被利物浦抓住这次机会打穿防线。

　　杰拉德却没有将球直塞给苏亚雷斯，而是原地斜向传中，将球挑向了禁区后点！

　　由于苏亚雷斯的跑位撕扯，卡希尔盯防暴露出了一定空当。

　　秦雄甩开了拉米雷斯，在踏入禁区时速度飙升到了极限，伊万诺维奇意识到秦雄内切禁区后点时已经晚了！

　　他根本阻挡不住秦雄。

　　杰拉德的挑传直飞小禁区远点顶角处，秦雄如一道旋风掠过疾驰冲入切尔西的禁区内，在足球坠下来到肩部高度的时候，秦雄弯腰用额头狠狠地将球顶向了切尔西的球门！

　　切赫做出了扑救，但是秦雄顶球的角度太刁钻了！

　　足球直挂球门死角！

　　切赫倒在了门线前，除了郁闷之外，也没有别的想法，懒得苛责切尔西的防线。

　　秦雄破门后冲到了角旗区，他高举双拳满面冷酷之色。

　　切尔西不是说利物浦太保守吗？

　　那么利物浦放开了跟你们交手，你们抵挡住吗？！

　　“秦雄！秦雄又一次在决赛上打入关键进球！这一次利物浦通过一次中前场的团队配合由杰拉德在禁区前挑传禁区远点，秦雄内切禁区内完成头球破门！

　　1:0。

　　利物浦在足总杯决赛中取得了梦幻开局！”

　　切尔西众将到了这一刻自然不会放弃，不过他们对于遏制利物浦的攻势还是略显慌张。

　　他们的进攻主要靠中场推进，拉米雷斯，梅雷莱斯，兰帕德三人呈碟型向前推进，马塔埋伏在德罗巴身后做策应，主要得分机会都集中在了德罗巴的身上。

　　在最初的30分钟里，蒂亚戈·席尔瓦两次关键拦截是利物浦力保城门不失的关键。

　　比赛第32分钟，利物浦将进攻集中到了前场左路。

　　秦雄与贝恩斯连续在边路进行二过一撞墙配合，当秦雄在反越位下底接应了贝恩斯传球后，他让切尔西防线惊诧得心胆俱裂，防线过度集中在了秦雄这一侧。

　　他们仿佛等待着秦雄趟球横切杀入禁区。

　　不过这一次秦雄偏偏选择了起脚传中。

　　一脚传中球将球送去了禁区后点。

　　卡希尔，特里，苏亚雷斯都没能碰到球，只能抬头望着足球从头顶飞过。

　　而在后点劳尔在并不是特别好的射门位置上起跳与阿什利·科尔争顶胜出。

　　出人意料的是，劳尔并没有头球攻门，而是将球头球摆渡回了禁区前。

　　杰拉德在禁区外跟进刚胸部停球，兰帕德和其他防守球员立即来围剿。

　　杰拉德将切尔西大部分中后场防守兵力吸引过来后，他将球从人缝中横敲去了禁区前偏左的位置。

　　令切尔西意想不到的人物出现在那里直接起脚轰门。

　　贝恩斯！

　　他射出的低平球急速飞向了切尔西的球门。

　　切赫横向扑救单掌将球挡了一下，可是球速太快，留给他的反应时间也不多，算是他扑救脱手了！

　　足球反弹在小禁区内，有红军球员跟进上来一脚抽射将球送入了空门呢！

　　苏亚雷斯！

　　进球后的苏亚雷斯张开双臂满面激动的笑容绕场狂奔。

　　新温布利大球场看台上的红军球迷载歌载舞又蹦又跳，眼看球队两球领先，简直是欣喜若狂。

　　“利物浦扩大了领先优势！这一次是苏亚雷斯在门前补射将球打进！

　　利物浦在进攻中展现出了更丰富的套路与打法，他们想尽办法去撕裂切尔西的防线，而且他们做到了！

　　球员之间的配合娴熟默契，切尔西的防守在连续反应中暴露了空当。

　　贝恩斯的远射机会已经算是非常好了，只可惜他没能抓住机会将球打入，好在切赫扑救脱手，苏亚雷斯一脚定乾坤！”

　　两球落后的切尔西奋起直追。

　　上半场比赛结束前，切尔西在前场凭借拉米雷斯出色的个人表现创造出了机会。

　　拉米雷斯在前场右路先是与兰帕德打了撞墙配合，随后与身后的米克尔打了纵向的二过一，他斜插贝恩斯与蒂亚戈·席尔瓦之间的空当后杀入禁区。

　　在底线前追上足球他不停球直接将球扫向了门前。

　　德罗巴挤开了斯科特尔然后抢在雷纳之前将球垫射送入了球门近角。

　　切尔西扳回一球！

　　德罗巴进球后面无表情地冲入球门内将球抱在怀中朝中场跑。

　　蓝军球迷在看台上助威声势骤然提升两个档次！

　　本赛季既憋屈又悲伤的切尔西球迷希望球队能够在赛季最后时刻拿到一项荣誉，只有足总杯了！

　　“德罗巴让切尔西起死回生！在上半场将要结束的时候，德罗巴接应拉米雷斯的贴地横传将球送入了利物浦的球门内！

　　蓝军切尔西打出的攻势虽然不算精妙，可是这一次马斯切拉诺将主要防守精力都放在了马塔身上，阿隆索横向移动慢了，还有禁区内的斯科特尔盯防德罗巴也明显出现失误，这让德罗巴在门前抓住了机会。

　　鹿死谁手还真难说，这场比赛看来下半场会更加激烈。”

　　上半场还有2分钟就会结束，利物浦不想给切尔西进攻机会，便在控制了形势后瞧准时间才发动上半场结束前的最后一击。

　　秦雄在左路打出了进攻纵深后再将球回传，贝恩斯助攻上来将球横传给了阿隆索，后者一脚远射偏离球门范围内，宣告上半场比赛结束。


第1478章 第二冠

　　更衣室中，科曼进行了慷慨激昂的演讲。

　　“当我们本赛季有望获得所有参加赛事冠军时，谁会犹豫？分心？松懈？轻敌？不不不！我们不会，谁也不会！

　　至今为止，有谁能够让我们投降？

　　没有！

　　既然没有！那我们就奋战到底！

　　拿出我们全部本事，将对手打落谷底，踩着他们的尸体站在荣耀的巅峰之上！

　　本赛季我们与切尔西交战5次，我们赢了4次！

　　今天是第6次交锋，上半场我们领先，可是我们还在给切尔西希望，他们只是落后一球，我们能够让他们彻底绝望！

　　为什么不这样做呢？

　　加油吧，小伙子们，我们已经载入史册，可我们能够在历史地位上更上一层楼！

　　所以，下半场都给我打醒精神，打赢属于你们传奇职业生涯的一场冠军战役！”

　　红军众将齐声附和，高吼着要撕碎切尔西！

　　在军心士气重新达到一个亢奋峰值之后，利物浦众将走出了更衣室，来到球场内与切尔西易边再战。

　　切尔西下半场同样势头更猛，同时由于比赛时间会越来越少，两队的犯规都开始增多。

　　这是正常现象。

　　比赛第62分钟，米克尔对杰拉德的犯规送给了利物浦禁区外距离球门25码的直接任意球。

　　万众瞩目下，秦雄摆出标准的罚球姿势，英姿飒爽！恍若战神！

　　他眼神冷酷地凝视着切尔西的球门，在主裁判一声哨响过后，他助跑将球射出！

　　一脚势若惊天的电梯球轰出。

　　切赫准备充分纵身飞扑将球单拳打出！

　　飞去边路的足球被贝恩斯上前控制住，随后他观察了一番禁区内的情况，切尔西刚刚度过定位球防守，盯人现在有些乱。

　　贝恩斯当机立断送出了传中球，足球直坠球门前点。

　　摆脱了卡希尔盯防的杰拉德一马当先杀出甩头攻门！

　　切赫这一次没能碰到球，连续扑救本身难度极大，加上利物浦持续攻势打得极为快速果断，留给门将的反应时间就更少。

　　杰拉德狂奔向场边以滑跪进行了庆祝。

　　新温布利大球场的红军球迷再次沸腾，他们为杰拉德欢呼起来，高唱起了对杰拉德的赞歌。

　　“利物浦扩大了领先优势！现在他们再次领先切尔西两球！

　　这是一次定位球进攻，利物浦由秦雄开出一脚电梯球射门，切赫虽然封堵住了秦雄的射门，但是击打出去的足球落在了边路，贝恩斯一脚传中找到了禁区内埋伏的杰拉德，红军队长一记甩头攻门攻破了切赫的十指关！

　　利物浦3:1领先切尔西！”

　　在两球领先之后，利物浦变得更加沉稳，刻意地降低比赛节奏，让切尔西来进行反抢。

　　比赛第74分钟，利物浦在经过了连串地控场节奏铺垫之后，由阿隆索突然发动威胁攻势。

　　秦雄骤然杀入前场中路，苏亚雷斯在禁区内向左侧扯动，阿隆索一脚直传送到秦雄脚下后，秦雄不停球半转身将球扫向了禁区内左肋空当。

　　苏亚雷斯出现在了伊万诺维奇与卡希尔中间的位置。

　　这让切尔西两名中后卫非常别扭，因为他们开场至今的防守习惯都是注意着秦雄从左路内切，而苏亚雷斯从中路向左侧的移动给他们制造了巨大麻烦。

　　苏亚雷斯灵巧地将球盘带向底线，突然加速的爆发力让卡希尔和伊万诺维奇无法在第一时间跟上。

　　在趟球打出进攻纵深之后，苏亚雷斯将球传中。

　　同样平移的劳尔来到了禁区前中路，他在与特里争抢中摔倒在禁区内，可是主裁判不予理会，从门前滚过的足球在球门后点被杰拉德一脚劲射送入了球门内！

　　利物浦这一波快攻打出了移形换位的美感！

　　杰拉德在破门后站在原地振臂嘶吼！

　　红军队长在足总杯决赛梅开二度！

　　“利物浦三球领先切尔西！红军杀死了比赛！梅开二度的杰拉德是本场比赛的英雄！切尔西完全不是利物浦的对手！”

　　科曼在场边用力地挥舞了一下拳头，表情带着无比坚定之色，对冠军是志在必得！

　　迪马特奥呆坐在教练席上，如同一尊饱尝苦难却看淡一切的佛祖。

　　利物浦开始着手换人，蒂奥特，卢卡斯，库伊特相继出场。

　　切尔西人还没有放弃。

　　但是利物浦在大局已定之后的防守令蓝军束手无策。

　　全场比赛伤停补时阶段，兰帕德外围一脚远射制造了角球，切尔西开出角球。

　　在禁区内，卡希尔在前点抢点头球攻门得手。

　　切尔西扳回一球！

　　但是大势已去！

　　当全场比赛结束的哨音响起后，利物浦全队球员冲入了新温布利大球场内！

　　“恭喜利物浦，恭喜利物浦取得了本赛季足总杯的冠军！

　　他们在决赛中以4:2击败了切尔西，赢得实至名归，继取得联赛杯冠军之后，利物浦又捧起了足总杯冠军奖杯，接下来他们还差一场平局就能够捧起联赛冠军！

　　如果不出意外的话，利物浦将会横扫本赛季英格兰所有荣誉！

　　这真是令人恐惧的一支红军啊！

　　兵多将广又团结无畏的红军是当今足坛最强的超级军团！

　　别忘了在两个星期之后，他们还将做客安联球场与拜仁慕尼黑争夺欧洲冠军杯的冠军！

　　让我们拭目以待，本赛季的利物浦将会取得怎样辉煌的成就！”

　　全场比赛结束，利物浦球员们在新温布利大球场疯狂庆祝。

　　切尔西不少球员都跪在了地上，仿佛输掉了比足总杯更重要的冠军！

　　他们如此悲伤的原因决然不是输掉足总杯那么单纯。

　　本赛季前雄心壮志，可是在经历了博阿斯的失败革命之后，切尔西便进入了全线溃败的节奏中。

　　联赛莫说争冠，连前四现在都有很大概率进不去！

　　联赛杯被利物浦淘汰。

　　欧冠被利物浦双杀淘汰。

　　足总杯决赛今天输了！

　　切尔西输掉的何止是一个足总杯？

　　整个赛季都将会被打上失败的标签！

　　而全赛季6次面对利物浦1胜5负的耻辱战绩让他们完全抬不起头！

　　蓝军在本赛季被打得丢了魂！


第1479章 决战安联！

　　来不及同情怜悯失败者蓝军，红军利物浦众将走上了新温布利大球场皇家包厢的领奖台捧起了足总杯冠军奖杯！

　　在联赛收官战之前，利物浦成为了本土双杯王！

　　科曼在赛后接受采访时只说了一句话。

　　“夺取足总杯固然荣耀，但是我们接下来要稍作休息，接着去捧起联赛冠军奖杯！”

　　休整三天，利物浦奔赴威尔士斯旺西，准备联赛收官战！

　　5月13日下午，英超第38轮收官战10场比赛同时开打！

　　曼城主场迎战女王公园巡游者。

　　曼联客场挑战桑德兰。

　　利物浦客场挑战斯旺西。

　　热刺主场迎战富勒姆。

　　阿森纳客场挑战西布朗。

　　博尔顿客场挑战斯托克城。

　　联赛争冠，欧冠资格赛的门票争夺，保级大战！

　　全部融汇在了这6场比赛中！

　　或许英超从未出现过如此紧张的气氛。

　　这让舰队街在本轮比赛前瞻中作出了盛大的报道，各个赛场频繁切换镜头来记录这一天的英超盛况！

　　刚刚加冕足总杯冠军的利物浦在斯旺西的主场得到了非常高的待遇。

　　斯旺西列队欢迎冠军进场。

　　在经过了开球仪式之后，英超收官战同时开打！

　　利物浦本轮开打之前由于净胜球的优势几乎不存在了，如果不能取胜，曼城取得胜利的话，说不定利物浦会被曼城逆转夺冠！

　　一场平局都不是利物浦所能够接受的。

　　他们将会在客场全力争胜。

　　科曼在赛前更衣室训话中刻意强调了球队的心态。

　　斯旺西本赛季已经排名稳固在了中游，今天这场收官战可谓无欲无求。

　　但由于对手是世界聚焦的利物浦，他们自然不希望在主场被看起来毫无抵抗能力，因此对待比赛也格外认真投入。

　　不过利物浦在这种大场面下的发挥更加稳健。

　　在比赛第41分钟，秦雄在禁区前连续摆脱对手两名防守球员后一脚刁钻的搓射将球送入了球门右上角。

　　斯旺西主场看台上数之不尽的利物浦球迷狂吼着秦雄的名字，为他欢呼！

　　利物浦取得了比分上的领先，然后便更加从容镇定。

　　上半场以1:0结束。

　　下半场到了70分钟之后，斯旺西的抵抗意志渐渐下滑。

　　利物浦在77分钟由劳尔在禁区内接应阿隆索的直塞打入了第二球。

　　利物浦锁定胜局！

　　当比赛第88分钟，劳尔被斯特林换下之时，全场红军球迷都起身为他鼓掌。

　　这是在向传奇致敬！

　　劳尔已经宣布赛季结束后会离开利物浦，但是他在赛场上的职业精神毋庸置疑，他在利物浦一天，便会为利物浦贡献出一份自己的力量。

　　在全场比赛结束的哨音响起后，红军全队球员冲入了球场内进行欢庆！

　　看台上目睹利物浦成功连续三年夺取联赛冠军的红军球迷也克制不住激动地情绪冲入了球场内！

　　“非凡的利物浦！无与伦比的利物浦！在激烈胶着的联赛长跑竞争中，他们最终笑到了最后！

　　连续三年夺冠，开启一个三连冠的王朝时代，红军本赛季完成了对英格兰赛场的绝对统治！

　　联赛杯冠军，足总杯冠军，联赛冠军！

　　本土三冠王已经诞生了！

　　接下来，他们还将奔赴德国去争取连续第三年夺取欧冠冠军！

　　无论红军能否夺冠，我们都不可否认利物浦是当代欧洲最顶尖的球队，但是如果他们夺冠了呢？

　　毫无疑问，利物浦就是这个时代欧洲足坛的巨无霸！”

　　红军众将在斯旺西的主场相互拥抱，与家人一同欢庆夺冠时刻。

　　在颁奖典礼进行时，全队球员一同将科曼抛上了天空。

　　秦雄连续两年横扫英格兰足坛所有个人荣誉！

　　同时荣膺了英超金靴，但是遗憾地以5球的差距输给了梅西，没能卫冕欧洲金靴奖。

　　在夺冠庆祝之后，利物浦全队休整，俱乐部从上到下都格外重视欧冠决赛，尤其是一旦捧杯夺冠的话，利物浦将会缔造一个更伟大的辉煌时刻。

　　俱乐部历史上前所未有的！

　　比起利物浦，可能在所有人看来，拜仁慕尼黑更加看重这场欧冠决赛！

　　德国国家队主帅勒夫在15日就发表了拜仁慕尼黑必须夺冠的宣言！

　　当然除了国家立场，勒夫认为拜仁慕尼黑夺冠必要性的核心是：会影响到德国队欧洲杯征途！

　　拜仁慕尼黑有众多德国国脚，如果不能夺取欧冠冠军的话，对球员心理上的打击可能会延续到欧洲杯赛场上！

　　拜仁慕尼黑官方则众志成城。

　　拜仁慕尼黑在比赛前一天向球队拥趸和全体德国球迷发出欧冠决赛宣言：誓将欧冠奖杯留在慕尼黑，并为这一目标付出一切努力！

　　有点儿像是拜仁慕尼黑向德国球迷和拜仁慕尼黑球迷立下了军令状。

　　他们在官网上刊登了消息。

　　亲爱的拜仁支持者们，亲爱的全德国的球迷们：

　　今天这一切真真正正的发生了：我们不可思议的“在家踢决赛”。全世界的目光都将投向慕尼黑安联球场，我们身处其中！

　　我们承诺，我们将为之付出一切，为了让你们和我们的梦想变为现实。我们努力到底，正如你们在球场里，在公共场所看球的地方，或是在家里的电视机前，都和我们一同为之狂热。

　　我们有一个梦，让我们把它变成现实！

　　你们的拜仁全体队员及教练组。

　　利物浦则在出征前显得很低调，科曼再次开始攒人品。

　　他在赛前新闻发布会上如此说道：“拜仁慕尼黑有主场之利！这可以被看做是一场并不公平的决赛。

　　绝大多数时候，决赛对于两支球队都是中立场。

　　可是拜仁慕尼黑却在安联球场进行欧冠决赛，他们拥有主场之利，还有更多来自拜仁慕尼黑和德国的球迷！

　　利物浦将会面临一场苦战！

　　我们想要连续第三年捧起欧冠冠军奖杯会很困难。

　　但是正因有困难，我们才更应该在这个时候团结在一起，努力克服困难，如果能够战胜拜仁慕尼黑，在安联球场捧起冠军奖杯的滋味将是无比令人陶醉的！”


第1480章 攻防超限战

　　2012年5月20日。

　　安联球场盛况空前，德国足坛各路名宿纷纷到场观看欧冠决赛，拜仁慕尼黑的球迷占据了球场大片看台，几乎是利物浦球迷的3倍！

　　球场内回荡着拜仁慕尼黑球迷的加油助威声！

　　在欧冠决赛赛前的文艺活动结束之后，比赛双方首发球员牵着小球童的手走进了球场内。

　　气势恢宏的欧冠主题曲响起。

　　两队球员昂首挺胸地在球场内一字排开，神情雄毅摩拳擦掌准备大战一场。

　　“2011-2012赛季欧冠决赛即将开始，本赛季的欧冠决赛我们来到了德国慕尼黑的安联球场，这是拜仁慕尼黑俱乐部的主场，今年他们如愿以偿地闯入了欧冠决赛，海因克斯率领的德国战车将会在这里迎战过去两年的欧冠冠军红军利物浦！

　　利物浦若是能够夺冠，将会成为欧冠改制后第一支三连冠的球队，这在足坛历史上也是很少见的情况，从前皇家马德里，拜仁慕尼黑，以及阿贾克斯做到过这样的壮举，利物浦有望成为第四支连续三年问鼎欧冠的超级强队！

　　同时还有一系列个人记录有可能在本场比赛打破。

　　如若利物浦夺冠，秦雄与劳尔会成为六次夺取欧冠的球员！

　　他们将会比肩皇马传奇亨托的夺冠次数，这是一个伟大的记录！

　　但是拜仁慕尼黑肯定希望将奖杯留在自己的家门口。

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　拜仁慕尼黑首发4231。

　　门将：诺伊尔。

　　后卫：拉姆，博阿滕，季莫什丘克，孔滕托。

　　中场：罗本，施魏因施泰格，穆勒，克罗斯，里贝里。

　　前锋：戈麦斯。

　　利物浦首发442。

　　门将：雷纳。

　　后卫：约翰逊，斯科特尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：杰拉德，马斯切拉诺，阿隆索，蒂奥特。

　　前锋：苏亚雷斯，秦雄。

　　比赛开球仪式已经结束，在安联球场球迷们热烈的助威声中，比赛马上开始，利物浦将会率先开球。”

　　秦雄与苏亚雷斯站在了中圈，全球瞩目的欧冠决赛即将开始。

　　拜仁慕尼黑主帅海因克斯以及利物浦主帅科曼一同站在场边督战。

　　利物浦在开球之前就重新调整了阵型。

　　从442变成了433。

　　其中的变量是杰拉德。

　　这是根据对手的首发来决定的。

　　由于拉姆能够打左右两个边，无论他与罗本还是里贝里在边路搭档都能够打出不俗的效果。

　　所以利物浦要针对性去遏制拜仁慕尼黑的边路进攻。

　　如若拉姆打左边后卫，那么杰拉德会打前腰，阵型是442不变。

　　但实际上是拉姆打右边后卫，这样一来，秦雄挪到左边锋位置上，可以极大地压制住拉姆，让罗本得不到足够的支援。

　　同时杰拉德挪去右边锋位置上，主攻拜仁慕尼黑边后卫上的薄弱环节孔滕托。

　　这在赛前利物浦战术制定中就安排好了。

　　根据实际情况来改变。

　　比赛开始了。

　　利物浦首先在中场稳定地控球，随后在比赛第3分钟发动了一波攻势。

　　主打右路，杰拉德在前场右路接应阿隆索传球后与苏亚雷斯在锋线上做了撞墙配合。

　　红军队长抢在孔滕托转身之前切入禁区，随后斜对球门一脚抽射命中球门范围内。

　　德国新晋门神诺伊尔横扑单掌将球挡出了底线。

　　拜仁慕尼黑开场便遭受了利物浦强大的进攻压力！

　　这也是拜仁慕尼黑现如今阵容薄弱环节所导致的被动。

　　后卫线上孔滕托和季莫什丘克一个经验尚浅，另一个是后腰客串中后卫，后腰施魏因施泰格也不像马斯切拉诺那样纯防守后腰，克罗斯更不用说，和阿隆索很相似，却也不是绝对的防守型后腰。

　　这样一来，拜仁慕尼黑的后防线可以让利物浦做出很多文章。

　　利物浦开场后便强打右路。

　　里贝里和罗本两位边锋回防贡献偏低，这让拜仁慕尼黑的后防线非常被动。

　　科曼今天更加重视中场防守，毕竟里贝里和罗本这对组合威震欧洲，蒂奥特与马斯切拉诺的双后腰组合加上阿隆索在拖后组织也有可观的防守实力，便是要抽出一名后腰去能够随时协防边路，遏制住拜仁慕尼黑的边路，还有边中结合的渗透打法。

　　戈麦斯作为前锋虽然很强，但是蒂亚戈·席尔瓦只要不在边路被打爆的情况下去应对，他和斯科特尔盯死戈麦斯是轻而易举的事情。

　　拜仁慕尼黑的中场控制同样实力不俗。

　　施魏因施泰格，克罗斯，穆勒，加上两个个人能力超强的边路进攻球员。

　　拜仁慕尼黑的进攻在欧洲足坛同样令人不可小觑。

　　比赛第23分钟，克罗斯在前场与施魏因施泰格，罗本完成了三角传递，随后他将球突然斜塞禁区前。

　　穆勒在蒂亚戈·席尔瓦面前不停球直接射门，足球高出了横梁。

　　3分钟之后，利物浦继续强打右路，但是从左路过度了一下。

　　经过中场三传两倒之后，秦雄在左路一脚外脚背外旋球传中送出。

　　苏亚雷斯与杰拉德交叉跑位，绕后点的苏亚雷斯在禁区后点勉强凌空抽射，足球擦着立柱外侧轰在边网上，有那么一瞬间，拜仁慕尼黑的球迷还以为球进了呢！

　　利物浦今天后场的防守非常稳健，球员之间的联防遏制住了拜仁慕尼黑的边路组合。

　　罗本在10分钟内连续尝试两次趟球突破，一次被贝恩斯逼入底线出球效果不佳，另一次则被蒂奥特直接断掉。

　　直到比赛第34分钟，罗本才在禁区前获得了一次起脚的机会，不够也是在人缝中勉强起脚，足球兜着弧线飞向了球门远角，但是最终还是滑门而出。

　　里贝里在左路则略显沉寂，他的单兵能力不如罗本那么犀利，在约翰逊和马斯切拉诺的控制下，他既得不到后场孔滕托的助攻支持，也得不到穆勒的策应，这让他屡屡陷入包夹中四面楚歌。

　　利物浦这边在上半场第37分钟创造出了绝佳机会。

　　阿隆索突然压上，在前场中路迫使施魏因施泰格与克罗斯来防守，在两人的包夹形成之前，阿隆索送出了一脚威胁直传！


第1481章 红色王朝！

　　拉姆一直在后防线做着防守，兢兢业业，但是仍旧无法绝对遏制住秦雄。

　　但好在一点是他没让秦雄给打爆！

　　秦雄至少没从前场左路趟球直接撕开防线上的口子。

　　不过当阿隆索送出了一脚直传球后，秦雄突然移动去了禁区前中路地带。

　　警惕性很高的拉姆立即追着秦雄而去。

　　在足球滚来时，拉姆第一时间放铲去拦截。

　　但是秦雄还是比他快一步！

　　秦雄率先触球将球轻轻横传！

　　足球滚向了同时靠向中路的杰拉德。

　　拉姆的铲球是封堵秦雄的传球线路，如果秦雄传球给苏亚雷斯，这球就会传丢，但是秦雄偏偏是横传！

　　出球之后秦雄立即向前跑位。

　　孔滕托上前去逼抢杰拉德，红军队长将球传去给跑位中的秦雄。

　　季莫什丘克顶上来来到秦雄的正面，但是在足球滚过来时，秦雄却脚下将球漏过！

　　季莫什丘克顺着足球滚动的方向望去，这才看到足球还有第二位接应点！

　　苏亚雷斯！

　　扯动出大禁区线上偏左位置的苏亚雷斯在博阿滕身前将球斜塞季莫什丘克的身后！

　　季莫什丘克这才意识到秦雄的跑位是斜插自己的身后空当！

　　这一波攻势其实是利物浦开场后酝酿到现在的一次真正杀机！

　　首先拉开边路进攻宽度，持续地打右路，降低秦雄的威胁值，让拜仁慕尼黑防线放松警惕。

　　同时前场中路不给对方施加压力。

　　阿隆索突然前插造成拜仁慕尼黑中场防守线的慌张，随后秦雄切入中路与杰拉德，苏亚雷斯形成小范围的阵地战配合，打对手一个措手不及！

　　从边路转入中路，集中发力！

　　利物浦阵地战的全局套路可谓老谋深算，令对手绝对意想不到。

　　秦雄狂奔杀入禁区内，苏亚雷斯的传球刚到他脚下，形成单刀的他就看到诺伊尔冲了出来。

　　秦雄继续将球向前拨了一下，与诺伊尔相距只有三米的时候，秦雄连续快速地两下踩单车动作左右晃动，当两人只有一米多的距离时，秦雄的身体朝内线晃动，看样子是要盘球向内线突破，诺伊尔立即扑倒封堵线路。

　　可是就在诺伊尔重心倾倒下去的瞬间，他看到了秦雄摇摆的身体突然变向，从反方向拨球！

　　他在倒下时伸腿去拦截，可是脚尖距离足球只差二十公分却如同天涯之远！

　　秦雄晃过了诺伊尔！

　　再大踏步追上足球后，秦雄看着斜对的空门一脚推射将球送入了球门内！

　　安联球场顿时陷入了冰火两重天的氛围中！

　　秦雄带着狂野的激情冲向场边滑跪而去！

　　脸上的傲然之色霸气一览无余！

　　红军球迷陷入癫狂中高喊着秦雄的名字，拜仁慕尼黑球迷则如遭晴天霹雳。

　　球队率先丢球了！

　　科曼在场边握拳振臂，利物浦的阵地战攻坚实力已然臻至大成，以拜仁慕尼黑不算绝对顶尖的防线而言，利物浦即便是客场作战打逆风球，也能够击碎他们的堡垒！

　　“秦雄！超级秦雄！在禁区内晃过了诺伊尔后破门！他这个破门太精彩了，接应队友传球，漏球跑位，在禁区内踩单车晃过门将，又一个经典的进球！

　　秦雄在参加的六次欧冠决赛中都有进球！

　　这是一个几乎无人能够超越的记录！

　　因为本身一名球员能够参加欧冠决赛的次数就很有限，像秦雄这样能够参加六次欧冠决赛并且首发出场的球员已经是凤毛麟角，而且六次决赛都能够进球，简直是神迹！

　　不过就像贝利所说的那样，秦雄这样的球员是最少二十年才会出现一个的球员！

　　卫冕冠军利物浦在安联球场1:0领先拜仁慕尼黑！”

　　在进球后利物浦更加注重防守，他们要消磨拜仁慕尼黑的体能与耐心，看看拜仁慕尼黑接下来会怎么办。

　　上半场比赛很快结束，利物浦带着领先优势走进了更衣室。

　　比起过去两届欧冠决赛，利物浦打国际米兰是倾力攻坚，打巴塞罗那是巨星决战，到了利物浦连续第三年的欧冠决赛。

　　整体对抗加上技战术的较量更为关键。

　　尤其是今天利物浦是客场作战。

　　在下半场，利物浦全队首先将防守做好，不给拜仁慕尼黑丝毫机会。

　　杰拉德撤回了中场中路去给中路保驾护航。

　　让克罗斯和施魏因施泰格投入进攻也无法让拜仁慕尼黑的前场进攻能够有明显起色。

　　到了比赛第70分钟，拜仁慕尼黑似乎变得焦躁起来，边后卫拉姆必须投入前场进攻中。

　　这在一开始受到了一些效果。

　　比赛第73分钟，拉姆在右路与罗本配合后下底传中，戈麦斯中路抢点头球攻门，结果足球滑门而过。

　　两分钟之后，拜仁慕尼黑前场逼抢宣告失败，阿隆索与杰拉德接连撞墙配合后由杰拉德在前场送出了一脚威胁直塞。

　　秦雄风驰电掣地从禁区外内切禁区内。

　　他甩掉了博阿滕，诺伊尔再次弃门而出。

　　在前后两名拜仁慕尼黑球员的夹击之下，秦雄抢在诺伊尔扑到之前将球斜传球门后点。

　　苏亚雷斯以飞铲抢射，在足球滚出底线前一脚将球扫入了球门内！

　　进球后的苏亚雷斯有些失态地跑去庆祝。

　　利物浦打进了第二个进球！

　　锁定胜局！

　　海因克斯在场边面无表情，历经风雨的老帅比谁都更能冷静正确地看待逆境和困难。

　　拜仁慕尼黑还不完美，利物浦也不完美，但拜仁慕尼黑的瑕疵要明显比利物浦更多，强大的特点也不如利物浦那么突出。

　　在主场输掉比赛让人心碎，可是这就是无奈的现实。

　　科曼没有再给拜仁慕尼黑任何机会。

　　在两球领先之后，科曼将苏亚雷斯换下场，换上了卢卡斯！

　　利物浦的中场疯狂拦截，同时又让拜仁慕尼黑的两名边路飞侠有力使不出！

　　比赛在利物浦主动破坏的节奏中走向了终点。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，安联球场一片悲伤的气氛。

　　拜仁慕尼黑全队球员瘫倒在地，除了拉姆站在队友中间，看着周围的队友们都倒下了……

　　利物浦众将冲入球场内，大家一同高喊着：七冠王！我们是七冠王！

　　社区盾，欧洲超级杯，世俱杯，联赛杯，足总杯，英超联赛，欧洲冠军杯！

　　利物浦本赛季横扫所有战场！

　　达到了足坛一个前无古人的高度！

　　英超与欧冠三连冠让这个时代的欧洲足坛彻底被红军征服，整个绿茵世界都仿佛被渲染成了红军的红色！

　　红色王朝主宰欧洲！


第1482章 活着的传奇！

　　2012年利物浦成为了史无前例的七冠王，红色王朝在欧洲成为最耀眼的存在！

　　利物浦俱乐部也通过球队在竞技场上的巨大成就获得了巨大的商业利益。

　　秦雄的个人品牌在欧美市场也获得了显著的提升。

　　2012年的夏天，利物浦完成了新一轮的建设。

　　门将位置上引进了更年轻的库尔图瓦，边后卫位置上补充了经验丰富的老将斯尔纳，中后卫位置上花费了天价从多特蒙德引进了胡梅尔斯，同时还从多特蒙德带走了德国天才格策，意欲将其打造成为杰拉德的接班人。

　　利物浦一系列建设举动令红军在欧洲赛场保持着顶尖竞争力。

　　在随后几年里，完成了三年两夺欧冠，在2016年之前成为了比肩皇家马德里的欧冠十冠王！

　　唯一遗憾的是在2014年的世界杯，秦雄率领中国队以极限防守反击艰难地杀入了半决赛，最终败给了当届世界杯冠军德国队，秦雄泪洒赛场的画面令所有中国球迷心碎，三四名决赛中中国队又输给了荷兰队，将中国队世界杯历史最佳成绩刷新为第四名，也追平韩国队在2002年世界杯创造了亚洲球队世界杯参赛最好成绩，2015年亚洲杯再度夺冠，此后留下了一个脍炙人口的说法：足球皇帝秦雄在位一天，中国队亚洲无敌手！

　　2018年世界杯中国队小组出线便被淘汰，33岁的秦雄竞技状态开始走向下坡路，巅峰不再，但是他依旧成为了世界杯进球数最多的球员！

　　秦雄直到2019年夏天才以34岁的高龄离开了利物浦，带着妻子孩子奔赴美国大联盟。

　　他在欧洲赛场的职业生涯总共7次夺取金球奖，10次欧冠冠军，书写了一系列的个人记录，被视为21世纪的记录缔造者。

　　秦雄退役那天的新闻成为了轰动全世界的消息，全球无数球迷为秦雄送上了祝福。

　　而秦雄在退役后选择继续从事足球工作。

　　在中国国家领导人重视足球的发展之后，秦雄以绝对的威望成为了中国足协的掌门人，并且兼任亚足联副主席。

　　秦雄将他职业生涯所学习和总结的经验植入中国足坛，从底层建设中国足球的根基，在十年之后，中国队在缺席了三届世界杯之后，终于又有了一批能够站在世界舞台上的球员，同时中国队也已经恢复了亚洲霸主的地位。

　　那些被誉为秦雄的孩子，成为中国球迷心中的骄傲。

　　在49岁时，秦雄入主了FIFA，成为了国际足联的掌门人，以更大的舞台推动足球在全球范围内发展！

　　作为一个时代的绝对巨星，秦雄虽然终身没有获得过世界杯，却被誉为无冕皇帝。

　　他影响了数不清的后来者，同时改变了亚洲足坛，还有此后从政改变了国际足坛的局势。

　　他被誉为活着的传奇！

　　（本书完）


完本感言

　　历时14个月，足球皇帝完本。

　　我必须承认这本书写的没有上一本书好。

　　有很多时候，我虽然跟着构思的大纲和剧情走，但是码字的时候总是找不到一种像写少帅时那种状态。

　　足球，应该是热血的，激烈的，血脉喷张的，甚至有时候是癫狂失态的。

　　可是当找不到这种状态的时候，就会觉得很难。

　　也许我不擅长写球员，这是我总结出来的经验。

　　我应该写我所擅长的。

　　无论如何，感谢兄弟姐妹们的支持，陪伴我这么长时间，有你们的支持，是我前进的动力。

　　我会努力未来做得更好。

　　希望未来还有你们的陪伴。

　　不得不说长年累月的码字让我的身体超负荷工作，我想休息一段时间。

　　我觉得有时候精力难以为继的疲惫也是让我找不到状态的原因，相信肯定有兄弟姐妹也在工作中有同感。

　　希望你们能够理解。

　　期望有一天我们再上路之时，你们依旧在我身边！

　　天天不休跪谢！
