

《超级古武系统》

作者：坚持的巨蟹


内容简介

　　李灿穿越了，可修炼天赋却垃圾，而且还随时面临着巨大的危机，意外发现自己脑海里有一个超级古武系统，可以学习许多传说中的功法。

　　首先修炼易筋经洗经伐髓，让自己天赋过人，再收点忠心的小弟传授牛逼功法，闲暇时泡泡异界美女，偶尔偷香窃玉。

　　降龙十八掌、六脉神剑、凌波微步、道心种魔大法、九阳神功这些传说中的功法、、、、

　　我靠！这……御剑术？！


第一卷 罪恶之城

　　一座地理环境特别的城市，成为了这个国家的囚牢，李灿穿越到了罪恶之城，这里暴戾横行，鱼龙混杂，罪恶盘踞在黑暗的街区，帮派肆虐腐败着整座城市，这里没有法律的公平，有的只有势力和卑鄙的较量。


第一章 新的身份

　　“罪恶之城，不过是一个大的监狱罢了。”李灿轻轻的叹了口气，就这时，窗外一阵人影闪动，一群拿着棍棒的少年正追赶着一个年轻人，那年轻人街道狂奔，偶尔从地上捡起石头向身后投掷，随后传来一声惨叫。

　　“靠！居然是我那便宜大哥。”李灿现窗外的情景，暗骂一句，随后抓起一旁的大砍刀，飞速从椅子跳下，带着一阵叮叮当当的声响冲出门去，屋内一片狼藉，椅子歪倒地，地上还有不少瓶瓶罐罐，只留下木门还摇摇晃晃个不停。

　　“大哥，快到我身后，妈的，你们这群狗崽子，滚远点，竟然追到这里来了，不想活了吗！”李灿对着一群少年吼道，他的手里拿着一把明晃晃的大砍刀，刀身月光下格外醒目。

　　一群少年可能是觉得手臂始终敌不过大砍刀，也慢慢散去。

　　李立感觉今天非常倒霉，去城东收点保护费，没想到遇到老对头猛虎帮的小混子，看他一个人想要反过来教训他一顿，还好他见势不对赶紧拔腿开溜，这才有刚才的这一幕。

　　这边的街道又恢复了平静，只有偶尔远处传来凄厉的惨叫，月色街道的青石反射出亮白的光芒，可惜再亮的光芒也照不亮这个腐败了的城市，他的肮脏已经深入这座城市的骨髓，因为这座城市名叫罪恶之城。

　　罪恶之城不知什么时候建立，只知道这座城市是犯人的集地，城市的四周都是高耸入云的山峰，陡峭的岩壁使人不敢有丝毫攀登的想法。只有东边，一个狭小的洞口，使这个城市没有与世隔绝。

　　这里独特的环境，成了一个完美的天然大监狱，每隔半年，外面的世界又会送来一批被认为是罪不可赎的人，他们将被送往这里，终身不得离开。

　　“弟弟，你有没有现你变了！”李立对着身前比他矮半个头的李灿说道。

　　“是吗？呵呵，也许我这是长大了，我也快要十岁了，来到这个该死的城市也五年了。”李灿有点感慨的叹息一声。

　　他到不怕别人会怀疑他的身份，这个身体是实打实的李灿的，不过里面的灵魂却多了一个来自地球的李灿罢了。

　　李立也为自己弟弟现的改变高兴，如果是以前的李灿，遇到今天这样的情况，恐怕是撒腿就跑，这一切都是三天前，李灿被板砖敲晕，醒来后给人的感觉就大不一样了。

　　听见李灿的叹息，李立觉得应该是弟弟想起母亲了！已经五年没有见到母亲了呢。当初父亲被陷害被强行带到这罪恶之城，随着父亲一起来的，还有十五岁的他，和十岁的弟弟，想到这里，李立也有些唏嘘起来，这五年生了太多的事情了，他们一家三口刚来到这里，没有熟识的人，也不够冷血，经常被人欺负，现父亲已经是帮派的长老了，这一切都向着好的方向展。

　　看着弟弟有点伤感的眼神，李立好似想到什么好玩的事情一般，对着李灿笑道“弟弟，记得我们刚来这里时经常玩的游戏吗？好久没有这么做了，今天难得有兴致，我们玩玩。”

　　李灿好像想到什么好笑的事情一般，脸上的落寞也消失不见，笑着对前面这个玩心重的哥哥说道“好啊！那就试试看，十分钟内谁打的多，输的人要给赢的人洗一周的衣服。”

　　李灿不等李立反应过来就捡起地上的石子朝着近的一个窗户用力砸去。

　　“啪”木质的窗户上面顿时出现一个大洞，伴随着里面传来一阵愤怒的吼声，兄弟两人一边跑一边用手的石子瞄准不远的窗户，街道也热闹了起来。

　　后还是李灿输了，李立的修为毕竟已经是人级下位重了，可比李灿这个刚刚人级下位三重要强的多，而且李灿还背着一把大砍刀，严重影响了他的速，无奈的接受了洗衣服的赌注，两人也回到了家里。

　　陈旧且简陋的房子，李灿给这个房子下了定义，简直就和地球时的贫民窟一样了，根据记忆李灿知道，拥有这样的房子整个罪恶之城也算是一件了不得的事情，只有罪恶之城有地位的人物才会拥有，虽然破烂但胜面积比较大，李灿也拥有自己独立的房间。

　　屋内坐着一个约莫四五十岁的男子，他的身材有些高大，眉宇间也显现出些许凌厉，脸庞棱角分明显然他年轻的时候也是一个美男子，不过此刻脸上带着愁容，看上去苍老不少。他便是李立和李灿的父亲，李乾。

　　“父亲”李立和李灿都齐声道。

　　“嗯，吃饭”看两个宝贝儿子都回来了，李乾脸上也挤出一丝笑容回道。

　　饭桌上，很简单的饭菜，虽然李乾是铁拳帮的长老，但生活水平并没有提高多少，这封闭的罪恶之城，每餐有吃的已经算很不错了。

　　“灿儿，这是给你修炼用的，现你才人级下位三重，好好修炼。”李乾从口袋里掏出十枚莹白色的小圆球递给李灿。李灿知道，这是月光能量，叫做能量晶，可以缓解肉体疲劳的东西，是一种月光草提炼出来的能量晶。

　　李灿通过记忆知道这个世界也是有武功的，而且修炼到高深后还可以御空飞行，他现修练到了人级下位第三重，这都是肉体力量，而一共有三级，天级，地级，人级，每级有上下三位，只要到天级，就可上天入地移山倒海，这给李灿带来了无穷的动力。

　　收起小圆球，将他们放怀里，和父亲和哥哥告别后李灿就离开了饭厅，来到了自己房间，不过随后李灿又悄悄的回到了饭厅外，靠着窗户偷听起来。

　　以前的李灿什么都不懂，可是现的李灿已经变了，他的身体有一个成熟的灵魂，李灿要抓住每个信息所带来的机会，不然这个充满罪恶的城市里，怎么死的都不知道。

　　李灿离开后，李乾和李立两人面对面的坐着，李立已经二十岁了，家的大小事情，李乾都和他商量着做，今天，李乾神色无比凝重。

　　“立儿，马上罪恶之城就会有的血液加入，我们铁拳帮这次一定要拿到五分之一的名额！不然我们铁拳帮将罪恶之城慢慢没落，这次比试，帮里轮到我出面，我们一家子必须要有一个上台去比试，争取得到名额。”

　　李灿听到这里已经知道是什么事情了，罪恶之城每隔半年，外界就会押送许多的犯人进入到这里，而里面的势力为了争夺这些人，每个帮派会派出各个年龄段的人，擂台比试获得胜利，就可以得到名额，这是罪恶之城大的帮派青龙帮定下的规矩。

　　不过这个比试非常残忍，输的人往往会被打死打残，因为擂台上面是身死勿论，很多帮派平时结下的仇恨，也会擂台爆，简直是不死不休。

　　想到这里，李灿也暗暗担心起来，也许是因为他继承了原先李灿的记忆，他对于这个家庭非常有感情，他不希望到时候自己哥哥，或者是父亲擂台上出现意外，所以必须要想一个稳妥的方法。

　　就这时，李灿怀里的十枚能量球消失不见，李灿脑海也出现一个声音。

　　“超级古武系统正式启动”

　　李灿顿时呆若木鸡，难道这就是传说的穿越附带品。


第二章 超级古武系统

　　“滴滴，搜索能量晶，滴滴发现低级能量晶十枚，已吸收，超级古武系统正式开启！”

　　“检查宿主……该宿主完全符合条件……自动绑定中……滴……绑定成功，欢迎宿主选购功法！”

　　“滴扫描到宿主自身情况不佳，系统将免费赠送初级功法《削弱的易筋经》是否接受。”

　　李灿被这突如其来的声音吓了一跳，飞快的跑进自己房间，心脏剧烈跳动，神啊！您终于还是眷顾我了，没有将我丢在这鸟不拉屎的地方就不管，我赞美您！

　　是否接受？免费的肯定要了，李灿在脑海中选择接受，顿时一种晕眩的感觉袭来。

　　‘弱化的易筋经’修炼后可以改变使用者的筋骨，同时提高身体素质，长久修炼，可以提高天赋。

　　超级古武系统是虚拟存在宿主脑海中的，宿主需要查看直接闭目召唤，超级古武系统就会自动浮现在宿主脑海中。

　　李灿明白超级古武系统的使用方法后，迫不及待的闭目召唤起来。

　　简单的界面，只有一排繁体汉字，超级古武系统浮现在一排闪烁着光芒的汉字上，闪光的小字旁是一幅幅古朴的图片，每个图片旁边是各种各样的功法，不过这些功法都杂乱的排列在一起，让人看的眼花。

　　李灿越看越震撼，少林的铁砂掌，金钟罩，洗髓经，少林棍法，如来神掌丐帮的打狗棍法，连小说里面的降龙十八掌，北冥神功，凌波微步这些传说中的功法也在超级系统中，不过随后李灿看了一眼后面的一排数字，眼睛都被晃花了，那一排排整齐的0，李灿苦笑不已。

　　开启超级系统李灿耗费了十枚低级能量晶，往后看去，一部铁布衫需要1000低级能量晶，一部吸星大法要1000000中级能量晶，这排列完全是混乱的，实在眼花的李灿，只能用意识询问道“超级古武系统，有智能推荐吗？里面功法太多了，可以直接推荐出最适合我现在用的功法吗？”

　　片刻后，超级古武系统毫无感情的声音响起“超级古武系统本着客户第一的宗旨，功能非常人性化，不过您如果需要智能推荐功能那么每次需要缴纳100低级能量晶，鉴于宿主第一次使用，所以本系统免费推荐一次”

　　李灿听后，郁闷不已，什么为客户，简直是坑人，给了能量晶才为客户吧，要知道100低级能量晶在这罪恶之城可是非常珍贵的，就算是李灿的父亲，每月为帮派付出那么多，并且还是长老，也只是发200低级能量晶罢了，而且推荐功能并不是永久的，而是每推荐一次就收取一次。

　　按照记忆中的情况看，李乾每隔十五天给李灿十枚低级能量晶，要凑够100枚低级能量晶需要一百五十天，这么长的时间，都快半年了，半年换取一次推荐机会，李灿心中黯然，现在他还这么小，而且修为也低，父亲也不会让他去加入帮派，不加入帮派就没有收入。

　　想了好一会儿李灿才回过神来，现在没有不代表以后没有，突然，李灿好像想起了什么，以后……对了不久后的争夺新人擂台赛，只要获得第一，本年龄段第一名，将获得1000枚低级能量晶，而且，还会有1000金币奖励，1000金币又可以买到100枚低级能量晶。只要赢的比赛，即帮助父亲解决了困境，也赚取了能量晶，可以购买更好的武学修炼！

　　就在李灿兴奋不已时，超级古武系统继续冷冷的道“鉴于宿主没有购买智能推荐功能，无法体会智能推荐的方便，所以本系统将免费推荐一次。”

　　李灿很感兴趣的询问道“可否可以推荐一门战斗功法，基础我已经有了易筋经，就不需要推荐了。”

　　李灿想到如果要获得“争夺新人擂台赛”的第一名，那么就凭他的修为是完全不可能的，擂台赛因为考虑到公平问题，每隔五年分为一个年龄段，最小十五岁开始，一共有五个年龄段，每个段位都会决出第一名，第一名将获得1000低级能量晶和1000金币的奖励。并且，还可以获得当次罪恶之城六分之一的新人名额，最后的六分之一将分给其他的第二第三名获胜者，并且也会得到不少的能量晶和金币。

　　“再次扫描宿主身体状况”

　　“滴滴，宿主修为：人级下位三重；宿主修炼功法：弱化的易筋经（黄阶中级功法），李家拳（黄阶中级功法）”

　　“搜索中……找到适合功法……武当伏虎拳，又名降龙伏虎拳，武当派镇山之拳，风格特点，刚中见刚、柔中至柔、式式逼人，不仅有强化他妈的功效，更有防身制敌之用。”

　　“降龙伏虎拳伏虎拳（黄阶高级功法）需要1000枚低级能量晶，鉴于第一次使用兑换功能，系统只收取十分之一能量，您只需支付100枚低级能量晶就可获得。”

　　伏虎拳吗？也不错，现在我才人级下位三重，正是基础的时候，我才十五岁，参加擂台赛的话会遇到二十岁的人，大哥二十岁是这个年龄段的佼佼者，他已经人级下位九重了，只要我能打赢大哥，那么我就可以替他参加比赛！李灿在心底暗暗想到。

　　李灿又询问超级古武系统其他的功法问题，结果系统只冷冷的回道‘智能查询功能需要100低级能量晶，请支付’李灿只能作罢。

　　李乾和李立还在商议着比赛的事情，李灿想了想又偷偷摸摸的回到了饭厅外，靠在窗户上继续偷听起来。

　　“父亲，这次比赛您就不要上台了，我一个人去吧，如果您出现了什么意外，那么弟弟怎么办！”李立有点担忧的看着李乾，急切的道。

　　李乾今年才四十岁，刚好可以参加最后的年龄段比赛，虽然李乾只有四十岁，但从外表看，李乾更像是一个五十多岁的人，这些年，为了在罪恶之城混的一席之地，李乾用自己人级上位九重的实力，从一个帮派的小啰啰混到帮派的长老，期间的凶险外人是永远无法想象的。

　　李立看父亲没有说话，便继续开口道“父亲，我的实力您还不知道吗？就算是在罪恶之城中，以我的年龄参加十五到二十年龄段的比赛不说一定可以得到第一，起码自保还是可以的，您如果上台的话，还有可能会面临地级的高手，那些人可是修炼出‘气’的存在啊！”

　　看父亲依旧沉默，李立便知道，李乾还是想上台去一搏，一般来说地级高手是不会上台的，这是个面子问题，见父亲铁了心要上去，李立只好继续开口道“父亲，您想想如果您上去出事了，我和弟弟怎么办，而且，我们还要去救回母亲啊！如果您出事了，我们怎么有机会离开这个鬼地方。”

　　李乾的手紧紧的抓着已经泛白的头发，低着头，好一会，才抬起头来，无奈的道“好吧，这次我不上台了，你要保护好自己，千万不能出事，就算这次没有拿到名额，以后还有机会，我们一定要活着离开这里，去见你母亲！”

　　李立这才放下心来，他最怕的就是李乾去报名比赛，胜利了还好，如果失败了，不知有多少人希望李乾死去，没有父亲的庇佑，他们两兄弟绝对会死在这个地方，更别说离开罪恶之城去外面救出母亲了。


第三章 找场子

　　罪恶之城的东方，靠近出口的方向，四周都是破败的建筑，街道也散发这腐朽的气味，在破败建筑的中央，有一处高耸的建筑，这里正是铁拳帮的总部，此刻正有两人在秘密商谈着什么。

　　“这次一定要除掉他！”一个中年男子用力的放下手中的杯子。

　　“必须除掉他，如果有他在，我们休想坐上帮主的位置，他们那帮死脑子的人必须统统消失！”杯子的水被剧烈的颤动抖了出来，桌上也湿了一大片。

　　对面一人听后沉思良久才缓缓开口道“你能确定他一定会上擂台？如果他不上去怎么办？如果他让他的儿子上去呢！”

　　“不用担心，就算他知道危险万分，他们那家子也必须上去一人。不管是那两人中的任何一位，只要上去了，就没有完整下来的可能！我已经打听到了，猛虎帮，青龙帮已经安排了高手进场，那些人绝对不会放弃机会的，只要他们落败，得不到名额，我们就落井下石，让他们在帮会里名誉扫地。”

　　“这样也好，放心，到时候我一定会站在你这一边的，只不过只有我们两个长老恐怕还不够啊！”

　　中年男子听后哈哈大笑，拍了拍对面那人的肩膀阴狠的说道“嘿嘿，只有两个么，你忘了还有一人！只要他开口，这件事情就没有任何悬念了，到时候我坐上了帮主的位置一定少不了你的好处！”

　　这时那人好像也想起什么，也哈哈大笑起来。

　　李灿修炼着古武系统赠送的免费功法，弱化的易筋经，古武系统果然强大，完全免去了繁琐的学习过程，直接让李灿一学就会，最终后果就是现在李灿的修为已经达到了人级下位五重，直接跨越了两重，这要是被其他人知道非得气的吐血不可，要知道，罪恶之城青龙帮的少主焦天佑，据说是个绝世天才，他也只能对这速度望而却步。

　　李灿兴奋的挥了挥拳头，老天对我不薄啊，只要这样修炼下去，很快就会超过大哥，到时候就可以替他上擂台，加上降龙伏虎拳，那真是万无一失。

　　第二天，早早起床的李灿来到铁拳帮的酒馆中，酒馆空荡荡的，罪恶之城被称为不夜城，也只有夜晚才是最热闹的。

　　酒馆二楼角落的一个房间里，地上垫着厚厚的垫子，上面横七竖八的躺着六七个人，李灿走到一人面前，用力的拍了拍一张肥硕的脸颊。

　　“蚊子，快点起来！”此人名叫文轩，是大长老文战的儿子，继承了大长老的优点身躯异常魁梧，李灿和他关系很好所以非常随意的用力拍打他的脸颊。

　　“灿少，干嘛啊大清早的，哥哥刚睡下别烦我。”胖子眯了眯小眼睛，发现来人是李灿后，没好气的说道。

　　李灿没有再理胖子，而是走到一旁将其他的几人纷纷叫醒，这才说起来这里的目的。

　　昨天晚上，李灿的哥哥被人在街道追打，一早李灿就打听清楚了那些人的来历，正是猛虎帮的一群小混子，铁拳帮和猛虎帮因为地理位置的关系，很多地盘都相互接触，这样一来冲突便不可避免。

　　因为还有其他帮派虎视眈眈，所以大规模的冲突没有发生过，但是小规模的冲突却时有发生，比如他们这些年纪还小，都没有正式参加帮会的家伙，就算干上几架只要不出认命大人们也不会参合进来，任由他们胡闹。

　　昨天李立吃了大亏，李灿一直记在心里，而且李灿正在发愁没有金币购买能量晶从古武系统兑换伏虎拳的功法呢，只要教训了那些人，再勒索点金币，李灿嘴角露出一丝微笑。

　　酒馆中的众人一听猛虎帮的那些小混子居然欺负到了自家门口，纷纷义愤填膺，准备直接去将他们痛打一顿，李灿更是在其中添油加醋的述说那些人怎样的猖狂，怎样的不将他们铁拳帮的人放在眼里。

　　结果一群人浩浩荡荡的来到了猛虎帮小弟们的住所，和他们一样，那些人也住在一间酒馆中。

　　“灿少，叫他们出来吧，咱的水平你知道，只要没有人级中位的都没事儿。”胖子嘴上叼着一根小草，手里拿着一根铁棍，非常轻松写意的哼哼着。

　　“还是不要轻敌的好，虽然我们这些小辈的事情那些大人不插手，但是万一遇到那几个变态我们就惨了，都认真点吧。”旁边一个长相清秀的少年轻声提醒道。

　　旁边几人听那少年开口了，也都神情郑重起来，这少年名叫白思远，长得和一个小白脸一样，他们一群人中白思远做事考虑的比较周到，更重要的是他的修为也与文轩相当，所以在这些人中的地位仅次于李灿和文轩。

　　“嗯，大家都注意点，这可是别人的地盘，等会我叫他们出来后先观察，如果实在不行我们马上撤退。”考虑一阵后，为了能快速的得到金币，李灿还是决定试试，如果对方实力不强，那就打了。

　　气氛有点凝重，七八个少年都手拿铁棍，紧紧的盯着门口。

　　“昨晚上去东街的孙子们，快点滚出来，爷爷来找你们算账来了！”李灿扯着嗓子对着酒馆二楼吼道。

　　不多时，一群年轻人提着椅子，酒瓶，木棍冲了出来，像这种事情他们遇到不少，两个帮派经常打来打去的，动刀的很少，所以大家都很有分寸。

　　为首的是一名白衣少年，少年空着双手，身后一群人拿着各种武器冷冷的盯着李灿一伙人。

　　李灿众人一看到这人都暗骂一声晦气，这人正是猛虎帮的少主，号称天才少年的徐绍，徐绍今年十八岁，可是修为却已经达到了人级中位一重，比之李灿的哥哥还要厉害不少，在罪恶之城是个不折不扣的天才少年。

　　白衣少年看到来人是老对头李灿一伙人，也饶有兴趣的看着李灿，对剑拔弩张的气氛视而不见。好像想起什么一样，徐绍对着李灿缓缓开口道：“这不铁拳帮的李灿吗？哟现在牛气了，敢直接上门来挑衅了是吧，不是一个人级下位三重的垃圾吗？听说你爹还是长老，怎么生出来的儿子这么垃圾，我们猛虎帮普通成员在你这年纪都要比你厉害的多了，哈哈哈，废物。”

　　文轩白思远等人都担心的望着李灿，他们知道，之所以李灿修为低完全是因为当初刚进入罪恶之城时修炼条件差导致的，那正是关键时期，但是李灿父亲李乾那时候刚来，根本没有地位，更别说给儿子提供良好的环境了。

　　李灿回过头给众人一个放心的眼神，淡淡的对着徐绍开口道“徐绍是吗？听说你是天才，现在已经人级中位一重了……很好，擂台赛的时候，我将撕裂你的嘴巴，狗嘴里吐不出象牙的家伙。”

　　“哈哈哈，笑话，你到时候别没遇到我就被人打死了，像你这么弱的废物，我都懒得动手，今天就让你受受教育吧！不知天高地厚的废物。”

　　与徐绍一起的人也纷纷对着李灿做着鄙视的动作，口中还骂着废物。

　　李灿的拳头狠狠的握拢起来，漆黑的眼睛燃烧着暴怒的火焰，记忆中得知，除了与他交好的几个朋友外，其他人对于李灿的修为是相当鄙视的，就连父亲也经常被其他人笑话。不过这一切都不是他的错，只是因为以前错过了最好的修炼时期罢了，为此李灿的父亲常常自责。

　　现在，不同了，李灿现在的灵魂已经不再是以前那个自卑胆小的李灿了，他是来自地球的李灿，同时他拥有超级古武系统，只要给他时间，这些人都会被他踩在脚下，这一轮的擂台赛，就是李灿崛起的最好时间。

　　记忆中那些人的嘲讽浮现在李灿的脑中，他虽然愤怒但是还可以克制，但是一旁的众人却没这么好的脾气了。

　　文轩看到徐绍一群人嘲笑着自己的伙伴，顿时火大，他本来就是一个脾气暴躁的人，于是不顾敌我武力悬殊，直接冲到徐绍跟前，挥动了手中的铁棍。

　　文轩的修为只有人级下位九重，根本不是人级中位的对手，在人级时，修为的差异直接体现便是力量上的差距，文轩的全力一棍，最后却被徐绍单手抓住了。

　　其他人看到文轩冲向徐绍，也纷纷对着周围的人动气手来，场面顿时乱成一团。


第四章 帮手

　　眼看情况向着不可控的方向发展，李灿也只能全力以赴，小心的应对着周围的人，他的废物名头罪恶之城许多人都知道，所以徐绍他们一伙人的拳脚都向着他招呼过来。

　　可惜他们都想错了，人级下位三重那是以前的修为，就在昨晚，李灿修炼超级古武系统的易筋经，修为已经达到了人级下位五重，这样的实力，和其他同龄人比起来，也只高不低，那些抱着捏软柿子心态的人，纷纷受到了教训。

　　文轩和白思远暂时牵制住了徐绍，因为对方低估了李灿的实力，折损不少人手，胜利的天平慢慢向着李灿一方倾斜着，只要将徐绍击败，胜利就属于他们了。

　　徐绍虽然面临着两名下位九重的人攻击，但丝毫没有落于下风，要不是文轩和白思远手中拿着铁棍，也许他们早被打翻在地。

　　文轩对自己的冲动感到歉疚，刚才李灿说了遇到不能力敌的人就立刻撤走，可是他看到伙伴受辱，便冲动的先动手了。

　　情况变得很是诡异，徐绍不急不缓的和文轩两人缠斗着，李灿周围又换了一批人，和李灿斗的不可开交。僵持了好一会儿，徐绍终于认真起来。

　　“哼，本来想好好和他们玩玩，没想到你们这么废物，连这些人都打不过！”看着猛虎帮的小混混站着的越来越少，徐绍开口怒骂道。

　　“胖子，我也玩够了，让你见识一下我真实的实力吧！你们这群乡巴佬恐，怕是这辈子都没见过这些东西。”闪到一侧，伸手从怀中掏出一把漆黑的扇子，徐绍很是潇洒的煽动几下，漆黑的头发随风起舞。

　　“那是什么破玩意儿，吃我一棍！”这把扇子好像没有任何威胁，能抵得住一棍子吗？看到徐绍烧包的扇动几下，文轩实在恶心不已。

　　用力挥动铁棍，向着徐绍的扇子袭去，徐绍看到后，不惊反喜，竟然用薄薄的扇子迎上了铁棍，不过此刻他握扇的姿势与刚刚扇风的姿势完全不一样。

　　其他人听见两人开口早已将注意集中在两人身上，李灿也没见过这样的扇子，说起来，他对于这个世界的知识知之甚少。

　　“啪”扇子碎裂的样子并没有出现，只见扇子与铁棍接触的地方闪出一阵电光，握棍的文轩便头发直立，缓缓倒地。

　　“该死的，你做了什么！”文轩的倒地，让在场的人都纷纷惊呼。

　　李灿愤怒不已，心中暗道：“要是文轩出了意外，我一定要猛虎帮灰飞烟灭！”

　　徐绍将文轩击倒后没有停止，而是握住黑扇与白思远激斗起来，白思远也发现了黑扇的诡异，放弃了铁棍，捡起地上的凳子和徐绍的黑扇相抗。

　　“呵呵，反应倒是快速，难道你以为我这扇子只有那个功能么，可笑！”徐绍说完，握住黑扇的姿势又变了变，就在这时黑扇直接发出一道闪电，击中了白思远，他也步入后尘，昏迷不醒。

　　“李灿，今天你别想完整的离开这儿，昨天追你哥的时候我不在，不然你哥也别想完整离开！”徐绍一脸凶狠。

　　李灿双目发红，紧握的拳头微微泛白，拳头用力的击打在一个少年身上，其他的人看到两个老大昏倒在地，也纷纷爆发。

　　徐绍加入了战团，用手中的黑扇将李灿一行人一个个击倒，只留下李灿一人在战团中央，被一群猛虎帮的小混混包围着。

　　“废物，你放心，我不会动手的，你还不值得我出手，我倒是要看看你能坚持多久！”徐绍捏着下巴，饶有兴趣的看着被围的李灿。

　　李灿心中愤怒，今天他根本没想到会遇到这么强悍的对手，本以为凭借文轩和白思远两名人级下位九重的实力，可以轻松的敲诈一笔金币兑换降龙伏虎拳，没想到遇到了徐绍这个拥有奇怪黑扇的家伙。李灿用力的挥舞着手上的铁棍，让周围的人无法近身。

　　看见李灿竟然拥有如此实力，徐绍正色道：“看来你已经不是下位三重了，不过你也是废物，你打得过他们一群人吗？”李灿表现出的实力让他喂喂惊讶，心中暗道：“虽然不敢将你们怎么样，但是羞辱你还是完全可以的。”

　　谁也没有注意到，在街角，一栋古旧屋子的顶楼上，一个青衣男子正饶有兴趣的看着这边。

　　“咦，你修炼的是什么功法？怎么体力如此之强，难道不是你家传的李家拳吗？”发现李灿面对四五个人的长久围攻居然还没有落败迹象，徐绍也好奇起来，李灿父子修炼的李家拳他也知道，只不过是黄阶中级的下流功法罢了。

　　李灿也暗暗心惊，从开始到现在，他的体力一直充沛，这完全不正常，如果是以前，恐怕早就没有力气了，难道这都是因为易筋经的缘故，弱化的易筋经不过是黄阶中级的功法罢了，居然也这么厉害。

　　不久后，李灿终于感到力捷，但是还是咬牙坚持着，直到周围四五人也大汗淋漓，挥出的棍子也没有丝毫力道。

　　看见李灿站在中间，周围几人也没有力气继续打下去，徐绍决定亲自教训一下李灿。

　　李灿紧皱着眉头，死死抓住铁棍，早已力竭的双手微微颤抖“没有实力，果然是处处受人欺辱啊！”

　　“嘿嘿，小废物，现在知道自己废物了吧，看到自己伙伴被打倒很愤怒对不对，哈哈哈！你就是个废物，要不是你爹是帮派的长老，我今天就杀了你！”徐绍一步一步走向李灿，抬起手，握拳向着李灿的眼睛挥了过去。

　　李灿没有丝毫惧怕之色，与之对视，就在这时徐绍却发出一声惨叫。

　　“啊”徐绍握着自己的手，一滴滴鲜血从指缝中溢了出来，从指尖一滴滴掉落在地，旁边有一块碎裂的瓦片，徐绍和李灿都同时望向街角。

　　一个青年从三楼高的房顶，直直跳下，掉落时没有发出任何声响，脚边的灰尘形成了一圈圈好看的圆形，青年一步一步走了过来。

　　“小子，你很不错，性格和我很像，今天我刚好遇见，也算有缘。认识一下，我叫焦天佑！”

　　李灿微微错愕的看着这个青年，看样子，这人最多二十几岁，只比大哥要成熟点，但是刚刚那一手，大哥是绝对办不到的，就算是父亲，也怕有点困难。

　　居然是他，居然是他，徐绍心头狂震，虽然徐绍认为自己是天才，在这罪恶之城的年轻一辈中也算是高手，但是和眼前这位比起来，那就是笑话了，比势力，焦天佑是罪恶之城最大帮派青龙帮的少主，比实力人家刚刚那一手早已说明一切，比相貌么，虽然徐绍也觉得自己长得很英俊，但是和焦天佑冷酷的样子比起来，自然少了点气质。

　　焦天佑说完也不理两人，便转身离去，步伐看起来很缓慢，但是速度却非常之快，只是一眨眼，焦天佑的人影便消失不见。

　　李灿在焦天佑离开之时便回过神来，管他焦天佑是谁我又不认识，今天救了我一次我记下就是，现在正是好时机啊！

　　李灿心中暗笑，下手却毫不迟疑，趁着徐绍发呆的时候，抄起手中的铁棍，用近全身力气，一棍将徐绍撂倒！

　　徐绍自觉脑袋上空有几只鸟儿在缓缓转圈，慢慢的滑倒在地。

　　走到文轩和白思远面前，查看情况后发现并没有多么严重，只是昏迷不醒罢了，直接从周围躺着的人腰间取下水壶，喝了一口，对着两人一阵狂喷，两人缓缓睁开了双眼。

　　“咦下雨了啊，灿哥儿，你头发怎么没湿呢？”文轩晃晃悠悠的站起身来，片刻后大叫一声，随后仔细查看起李灿的身体，发现没有什么伤口后才长吐出一口气，用手拍了拍自己的胸口。

　　“哇！灿哥儿，你好厉害，一个人将他们全部撂倒了！怎么做到的？”白思远没有如文轩一般一惊一乍，看到周围躺着一地的人，询问道。

　　“也没多厉害拉，哈哈……快叫醒其他人，将那些人的金币全部拿走，衣服裤子也扒了，这些也值不少钱，嗯留条内裤吧！”李灿看着周围躺着的人，抿了抿干燥的嘴唇，这都多少金币啊，哈哈发达了。

　　“嗯，回去再说，赶紧叫醒他们，打扫战场赶紧撤离！”吸了吸气，缓和了下疲乏的身体，李灿走到徐绍面前，开始了强盗行为。

　　文轩和白思远也知道现在不是说话的时候，赶紧用水喷醒其他人，同时也学起李灿扒起猛虎帮一众人的衣服裤带。

　　“嗯，钱袋没收，嗯衣服不错也没收，咦没想到居然还是金腰带，没收，对了，这把神器的扇子，没收了！”李灿一边在徐绍身上摸索，嘴上一边嘀咕着，从满脸的笑意可以看出此时的李灿非常的高兴。

　　许久后，街道上躺着七八个只着亵裤的青年，突然，一人睁开了双眼，伴随着一声惊天动地的愤怒吼叫声，当真是惊天地泣鬼神！


第五章 收获

　　铁拳帮酒馆二楼一个房间中，七八个少年上半身赤裸，正相互往对方身上涂抹药剂，房间中央的一张桌子上，凌乱的摆放着许多衣物和钱袋，一个少年坐在桌子对面，用手敲击着凳子发出哒哒哒的声响。

　　“小七，去数数这次的收获。”一个小个子少年走到桌子前，认真的翻查着面前的物品，将一件件衣物叠放到一边，把所有钱袋中的金币都倒在桌子上，金币相互接触发出叮叮当当的脆响。房中所有少年都双目放光的看着桌子，这些金币足够他们潇洒很长一段时间了。

　　最后小七拿起一个白色皮质钱袋却没有将它倒出，而是恭恭敬敬的送到了李灿面前。

　　“灿少，这个钱袋是徐绍的，这是你的战利品我们就不分了，这次多亏了你呢！不然我们都要被打一顿。”小七满脸笑容的说着，周围其他人也纷纷附和。

　　李灿抬头看了看四周的少年，脸上也挂满笑意，轻轻的点了点头，将钱袋收起，而那把扇子，并没有放在桌子上，这也是他们这群人的规矩，像这样的事情，谁的战利品谁拿，不过金币是一定要拿出来一起分的。

　　“哈哈哈，今天真他娘的带劲儿，想想猛虎帮那帮小子现在的模样我就心情舒畅，特别是平时高高在上的徐家少爷，这次怕是要心疼死了吧！”文轩拿起一瓶烈酒猛灌几口，发出响亮的笑声。

　　“嘿嘿，这次多亏了灿少了，不然我们还不知怎么样呢，灿少，你怎么做到的？我和蚊子两人都拿他没法呢！”白思远也发出阵阵轻笑，随即又收起笑容，郑重其事的开口道：“以后大家都别单独行动，恐怕他们要来报复。”

　　“嗯，确实要小心些，以后外出至少两人一起走，也别太过担心，马上就要开始新人擂台赛了，这一年一度的重大日子，谁也不敢在这段时间多生是非的，只要注意点别跑到他们地盘上去了，来吧，现在是分钱时间！”

　　小七将所有金币都仔细数了一遍，将他分成七份。

　　在场的众人也纷纷起身，收起各自的金币，李灿没有再上前，刚刚的那个钱袋里面的价值，足以超过这里所有金币的价值了。

　　“就这样吧，晚点儿我再来找你们，现在我要去办点事情，桌子上的金币，你们拿去吃喝吧！我有那个钱袋足够了。”李灿说完看了看四周少年高兴的样子，起身离开了房间。

　　徐绍跪在地上，旁边有着许多碎裂的瓷片，瓷片上还有一束娇艳欲滴的花，他的对面是一个满脸怒色的老者。

　　冰冷的水顺着破碎的花瓶处流到了徐绍的膝盖处，将膝盖的裤子慢慢沁湿了，徐绍双目发红，牙齿紧咬，嘴唇表皮也因破损溢出淡淡的鲜血。

　　“你是说，今天铁拳帮的人将你们抢了，还是那个李家那个废物老二？”老者阴沉着脸，冰冷的询问道。

　　“不，是因为青龙帮的绝世天才焦天佑！他出手击伤了孩儿，然后李家那个废物趁我不注意的时候……”徐绍想起早上的事情，心中就燃起熊熊的火焰，他不恨焦天佑，而是恨李灿，一个废物居然将他抢了，并且还让他颜面尽失。

　　老者听到焦天佑这个名字时眼睛一缩，他真怕和儿子发生冲突的是焦天佑，待到徐绍说完这才松了一口气。

　　“这事情，就这样吧！最近你也别去找他们报仇，马上是新人擂台赛了，你要代表我们猛虎帮参赛的！在擂台上你有的是机会教训李家的人，甚至你可以将他杀了，只是可惜那把扇子，那可是我托了很多关系才从外面弄进来的。”老者的脸色好看了一点，愤怒的双眼只剩下惋惜之色。

　　“父亲，那把扇子就算他们拿走也休想使用，那使用手法还在我手里呢，最多他们只能用来扇扇风，放心吧父亲，这次擂台赛我要杀了他！他们李家除了李乾有点实力外，他的两个儿子修为都没我高！”徐绍眼中透出轻视的目光，好似杀了李灿是一件很容易的事情一般。

　　“唉，下去吧，这次也算让你涨涨记性，免得你目中无人。”看到徐绍轻视的目光，老者闭上了双眼，徐绍是他的儿子，他老来得子，平时对这儿子宠爱无比，也养成了他目中无人的性格，这次也是他第一次这么严厉的让他跪下。想到这里老者重重的叹了口气，心中暗暗的道：“希望你别让我失望，这次能够成长吧！”

　　李灿回到了房间中，兴奋的掏出钱袋，从入手的重量李灿就知道这钱袋中的金币绝对不少，而且还有纸张的感觉，这种感觉李灿以前从来没有体会过，只从记忆中找到了符合这种感觉的东西，那就是，金票！

　　在罪恶之城除了最大的青龙帮外，还有好几个大帮派，李灿所在的铁拳帮，刚刚抢了的猛虎帮，还有一个最有钱的帮派，那就是圆帮，很独特的名字，这个帮派经营着粮食，赌场，钱庄等等多个暴利行业。

　　本着和气生财的宗旨，圆帮经营多项业务也受到罪恶之城的广泛认同，特别是罪恶之城的“金圆钱庄”只要拥有一千金币就可以在圆帮的钱庄兑换成金票，这大大的方便了城里人们的生活。据说圆帮有着外面的背景，因为在外面的世界里，也有着“金圆钱庄”。

　　李灿双手颤抖的将钱袋的物品倒在床上，一连数了三遍，才心满意足的将金币放进钱袋里，仔细打量起金票来，这是一张一千金币的金圆钱庄金票，特制的纸张，不怕水火侵袭，中央印有一个圆形的金币图像，和真正的金币毫无两样，金票上面有七彩的特殊墨迹印刷的金圆钱庄几个大字。

　　将金票收好后李灿来到了罪恶之城中心的坊市，这里的坊市基本由四大帮派所把持，青龙帮垄断了能量晶生意，猛虎帮和铁拳帮分别开了几家酒馆赌场和青楼，只有圆帮不但经营钱庄，还掌握了许多武器店，甚至最出名的娱乐场所也是圆帮经营的。

　　从坊市大门进入，门口处有两名护卫一身黑衣，衣服上有一条正要腾飞的青龙，这两人是青龙帮的护卫，坊市基本上被四大帮派把持了，里面的商店只要向帮派缴纳一些保护费，帮派则要维持坊市的秩序与安全，所以门口站着两名青龙帮的护卫也不奇怪了。


第六章 坊市

　　两名护卫看见来人后一愣，旋即略微躬身。他们这些护卫，对于罪恶之城的“高人”都非常熟悉，一些大少他们也都认识，虽说李灿身份不是很高，父亲也只是四大帮派中排在最末的铁拳帮长老，但是不管怎么说，李灿的身份是肯定要比他们做护卫的要高出许多。

　　微微点头，李灿径直走进坊市中，此时是白天，坊市显然没有晚上热闹，川流不息的人潮也显示出了罪恶之城人口之多，这座城市已经不知存在多久了，很多人并不是坏人，只不过是祖上犯了事情被送进这里，他们无法出去，只能世世代代的生活在这个充满罪恶的地方。

　　“弟弟，你来坊市找我吗？来这里！”就在李灿跟顺人流前行时，洪亮的声音从远处传来。

　　听着熟悉的声音，李灿已经知道是谁了，抬头看向远方，三四名身着铁拳帮统一服饰的大汉，正站立在一个青年身后，那青年不是别人正是李灿的大哥，李立。

　　李灿挤到李立身边，亲热的搂住李立的肩膀“哥，今天轮到你在这看护了啊？我来买点东西，一会儿就回去了。”

　　“哦，还有金币吗？我这里还有些，你拿去用吧！”李立说着从怀里掏出钱袋，直接递给了李灿，他知道李灿现在没什么金币，平时也很少出门买东西，这次出来肯定是要买什么重要的物品，便要将自己存下来的金币给李灿。

　　“哥，你留着！我有金币，今天早上我和文轩还有白思远他们去赚了一笔呢，我走了啊，晚上我再详细跟你说！”略有些稚嫩的声音带着不容置疑的口气，李灿将金币塞给李立后，飞快的钻入人群中，旋即消失不见。

　　“弟弟真是不一样了呢……”李立望着李灿消失的方向笑了笑，旋即又摇了摇头，将金币收进怀里，开始继续自己的工作，带着几名护卫巡街去了……

　　坊市不同与其他街道的破旧，这里的一切完全和外面的世界没有区别，一样的店铺，一样的热闹，完全没有一丝罪恶的气息，这是白天！所有的一切都深深的隐藏了起来。

　　在一间楼阁前，李灿停下了脚步，这楼和别的楼完全不一样，抬头一看，这栋建筑已然是整个坊市中最高的建筑了，在宽敞的大门上方，几个纯金制成的牌匾在阳光下熠熠生辉，“青龙楼”。

　　“青龙楼”是专门经营能量晶生意的，不同与其他店铺，这栋楼阁分了许多层，像李灿这种没什么金币的人只能在大厅呆着，连上二楼的资格都没有，想上二楼起码要有一万金币，与大厅卖的低级能量晶不同，二楼卖的虽然也是能量晶但是却是高级的。

　　高级能量晶只有妖兽死亡后，体内能量凝聚这才会形成，而普通的则是一种神奇的小草提炼而来。

　　等级越高的能量晶效果当然越好，不过这对于李灿来说没有多大区别，现在他只需要最低级的一百枚能量晶就可以兑换到自己想要的功法。

　　“给我拿一百五十枚低级能量晶。”李灿对着柜台后的店员开口道。

　　“好的，这是您需要的能量晶，一共需要一千五百金币，请问您是支付金币还是金票呢？”片刻后，店员将能量晶取出，用职业化的口气开口道。

　　“真不知道青龙帮一天要赚多少金币，我抢了四大帮派猛虎帮的大少爷才这么一点金币，这下全都要贡献给你们了，和地球一样，做能源生意的就是赚钱啊！”李灿心中羡慕不已，旋即肉痛的将钱袋掏出，只留下十个金币其他全都递给了店员。

　　就在这时，外面进来一群少年，这些人看到付钱的李灿，立马叫嚣着要冲过来，被身后的一人踹了两脚后无奈的闪到一边，目光狠厉的盯着李灿。

　　“哟，这不是那个废物么，滋滋，捡了个便宜就跑到这儿来消费了啊，我看你以前怕是从没来过这么高档的地方吧！哈哈，要不少爷再给你点金币，让你好好体会下。”

　　李灿听见废物这个词，额头青筋暴起，转头一看竟然是早上才被他扒光衣服的徐绍。

　　李灿眼珠一转便有了主意，疑惑的询问道：“唉，今天早上我可错过了一场好戏了，听人说北街有一群人裸奔呢，徐少爷您知道是谁吗？”

　　“扑哧”周围有不少人知道早上的事情，据说早上有一群人在罪恶之城中裸奔！跑了整整一条街，而裸奔的对象正是平时特别注意自己形象的徐家大少。

　　看着周围的人都憋着笑脸，徐绍脸上的笑容消失不见，变得阴沉的可怕，早上的事是他的耻辱，也不接李灿的话头。迈步走向了二楼，心中一动，旋即不屑的开口道：“穷鬼，光会扯嘴皮子，有本事你也上二楼来啊！我看你这一辈子也没这机会了！穷鬼废物……”走到二楼门口，伸手从怀里掏出一张金票，对着大厅的李灿晃了晃，自豪的道：“穷鬼，看到没，这是一万金币，你有吗？哈哈哈。”

　　李灿收起能量晶，没有理会周围轻视的眼神，自顾自的离开了青龙楼，表情异常平静，周围的人见两人没有继续斗嘴也无趣的忙自己的事情。

　　“废物吗？哼，既然你们都觉得我是废物，那么擂台赛时，就让你们看看你们怎么连废物都不如！”浴池中，李灿撇撇嘴，他妈的盘坐在池水中，将低级能量晶掏出，李灿拿起十个，轻轻的放进浴缸里，能量晶只有玻璃珠大小，慢慢的能量晶消失在了水中，本来清澈的池水也泛起白色起来，水面也飘起淡淡的水雾。

　　继续掏出能量晶，伸手放在上面，脑海里呼唤出超级古武系统。

　　“兑换降龙伏虎拳！”

　　“确认，已发现低级能量晶一百枚，兑换成功……”

　　强烈的晕眩感袭来，李灿慢慢的闭上双眼，感觉有许多动作就这么出现在脑中，身体的力量缓缓增加，浴池的水也慢慢冒出许多气泡。许久后，感觉到力量增加速度变缓，李灿睁开双眼，池水已经恢复平静，将剩下的低级能量晶小球都放在水中，水又沸腾起来。

　　虽然池水看起来沸腾不已，其实温度并没有升高，体修们修炼总会损伤到身体，只有每次修炼后都会泡在融化了能量晶的池水里，让它慢慢修复身体，日久重复，修为便会慢慢强大。

　　李灿就是因为小时候修炼时没有处于这样的环境中，所以，修为只有人级下位三重，从而被其他人嘲笑是废物，任何人都可以成为体修，只要相应的功法锻炼就行了。但是要想有所成就除了绝佳的天赋外，还必须要有庞大的财力，购买修炼使用的能量晶，这也造成了穷的永远成不了高手，而高手却越来越强大。

　　超级古武系统中的功法只要兑换成功，便可以直接学会，这也是李灿根据上次学习易筋经后得到的经验，兑换降龙伏虎拳后身体就像真的修炼了一样，所以产生了疲惫，需要疗养，结果证明李灿是正确的，他的修为再次提升。

　　夜晚慢慢降临，少年依旧盘坐在浴池中，他的胸膛微微起伏，呼吸间，极具节奏之感，这都是超级古武系统赠送的易筋经的修炼法门，这些完全不需要领悟。仔细看浴池中的池水，会发现一丝一丝的能量正缓缓的融入到少年肌肤中，而水面的白色气雾，也伴随着少年的呼吸，缓缓攀升，钻进鼻孔中。

　　许久，外面传来响动声，浴池中盘坐的少年睫毛微微颤动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。握紧拳头，感受其中蕴含的力量，少年的小脸上，扬起浅浅的笑意。“人级下位九重，只怕大哥现在也不是我的对手吧！等下就证明给父亲看，只要赢了大哥，便可以替他参加比赛！避免他遇到危险，而且我也可以得到奖励，再次兑换新的功法！”

　　“不过，要找一个什么借口呢？难道说我是穿越来的，我脑袋里有个超级系统么……”少年站起身来，水流从身子上缓缓滑落，掉进池水中，池水此刻已经稍显浑浊，而且还散发出淡淡的腥味，刺鼻的气味传进脑中，将李灿的思绪搅乱。

　　这难道就是易筋经的威力，洗经伐髓，改变资质，看来又要重新洗过了。


第七章 神秘师傅

　　皓月当空，让罪恶之城宛如白昼，整座城市也喧闹起来。城东一间小院中，有三人正在交谈着什么。

　　片刻后，其中的两个少年便在小院中间的空地上摆开架势，看起来似乎是要决斗一般。

　　“灿儿，立儿，开始吧！”中年人脸上郑重无比，望着对立的少年，眼中充满好奇。

　　场中的两人听见声音，都齐齐动了起来，修炼他妈的体修在人级时，打斗是不会产生什么独特景象的，多数情况下都是肉体相互搏击。只有修为达到了地级，肉体因为强化到了一定地步，产生了“气”也叫做内力，这时便有许多武技可以学习，譬如脚下踢出旋风，掌中喷发烈火，甚至有高级的武技可以让人在空中短暂飞行。

　　罪恶之城基本上人人都是体修，不过大多数修为只有人级，所以打斗的时候不会多么绚烂夺目，只有肉体相触时发出砰砰的声响。

　　小院中，尘土飞扬，两个人影快速的交合，拳脚相交发出巨大的声响，看起来两人的实力一样，而且仔细一看会发现他们的拳法是一模一样的，根本无法分出胜负。就在这时，矮小的少年突然摆出了一个奇怪的姿势，没有再用蛮力去接高大少年的攻击，只是轻轻一掌便卸走了大部分的力量。

　　高大少年脸上露出不可思议的表情，随后更加猛烈的进攻起来，而这时矮小少年却又换了一个姿势，他拱项缩头，瞠目眺牙宛如一头扑食的猛虎，高大少年此时觉得自己面对的不是自己的弟弟，而是一头强大的野兽，无论他怎么攻击对方，对方都有招式抵挡。

　　“砰”一声巨响，高大少年的双手被擒，一个后翻，被矮小少年摔倒在地。

　　“弟弟，我输了！”无奈的摇摇头，李乾站起身来，身上满是泥土，用力的拍打几下，便双目放光的盯着眼前闭目的少年。

　　李灿此时感觉很玄妙，在刚刚比斗时，开始并没有使用伏虎拳，而是用以前练体时修炼的李家拳，这套拳法是李乾传给他们两人的，只是黄阶中级的功法而已，算是很大众的功法。

　　在使用了超级古武系统中兑换的伏虎拳后，效果果然不同反响，那种感觉好似可以轻易将眼前的李立击倒一般，不过他并没有这么做，而是将所有动作都试了一遍，直到现在，脑海中的功法终于融会贯通。

　　“父亲，这次我替哥哥参加比赛你没意见吧！”猛地睁开双眼，李灿高兴的走到李乾身边，为了提大哥参加比赛，他已经做了许多努力了。

　　李乾此时也挂满笑容，在开始的时候，李灿突然跑来说有奇遇使实力飙升，再也不是废物了！他当时很高兴，儿子终于摆脱了废物的名头，可接下来李灿却告诉他要代替李立参加比赛，这遭到了他的强烈反对，他担心李灿的安全，虽然说实力提升了，但是比赛凶险万分，一不小心就送命了，而且李灿战斗经验也没有李立丰富。

　　两人僵持不下，最终决定比斗一番，看看到底谁可以胜利，没想到李灿果然是有奇遇，最后使用的功法李乾觉得起码是玄阶。

　　“好吧！这次比赛就由你替你大哥参加，不过你要跟我说说你到底遇到了什么。”虽然李乾口中答应了，可是还是十分担心，实力暴涨，这完全没有理由，除非吃了什么天材地宝，而且李灿还有玄阶功法。

　　“父亲你知道我们罪恶之城有许多奇人异士，许多人都修为高深，我前不久一个人去西郊荒野遇见一个中年人，他说我天资聪颖，骨骼惊奇，要收我为徒，我想想觉得没损失就拜他为师了……后来我的实力就这样了。”第一次夸自己，脸上隐隐有些红晕，李灿越说越小声。要知道以前别人都叫他废物，现在他说自己天资聪颖骨骼惊奇，李灿摇摇头，这也是权宜之计，超级古武系统的事情不能让任何人知晓，最稳妥的方法就是让别人以为他身后有一个厉害的师傅。

　　西郊荒野！李乾听到这里脑中一震，难道是他，拥有这么神奇的本事，恐怕也只有他了吧！虽然他也知道罪恶之城因为里面很多的罪犯，所以奇人异士很多，有杀人如麻的杀人犯，有通天彻地的神偷，甚至有风流浪漫却修为高深的采花大盗，不过这些人都没有那个实力！心中好奇的李乾激动的开口道：“灿儿，你师傅的名讳是？”

　　“啊，师傅……哦师傅让我不能和任何人说他的名讳，免得我去给他抹黑……”听见父亲的问话，李灿急中生智，想了个理由出来，为了转移这个话题李灿将怀中的扇子掏出来，疑惑的问父亲道：“父亲，你看看这个，这是我早上抢了徐绍得来的，这东西很诡异，徐绍拿着他会发出闪电将人电晕，我研究很久还是莫不着头脑。”

　　“这是？”眼睛疑惑的眨了眨，李乾小心的接过黑漆漆的扇子，仔细翻看后，脸色微微一变，想起是徐绍手中抢来的，又恢复了镇定。气氛有点凝重李乾思索片刻后，缓缓吐出一口浊气：“灿儿，有些事情是该告诉你了。”

　　“你知道我们所在的大陆名叫皓月大陆，而我们人类并不是唯一种族，还有妖族以及其他智慧种族，人类为了更好的保护自己，开始了修炼。大部分修炼肉体成为了体修，而有很少的一些人，他们有着特别的天赋，精神力天生强大，他们可以成为神修，那是一些神奇的人，可以运用特别的符文，这些符文可以制作武器，可以和妖兽签订契约，可以呼风唤雨，只要他能刻画出强大的符文。”似是想起什么伤心的事情，李乾顿了顿。

　　“我们的家族，就是一个强大的神修家族，神修的天赋是可以从直系血脉传承下去的，但是我们是旁支，没有这样的天赋，只能成为人人都可以修炼的体修。而你的母亲，便是直系血脉，拥有神修的天赋，我们两人当初相爱，受到家族阻拦于是远离了家族，你母亲生下你们后，我们快乐的生活了十多年，可是他们还是找到我们了。最后你母亲被带走，我们也被家族的人送往了罪恶之城！”说到这里李乾的拳头握紧，手指深深的扎进手心里，溢出点点鲜血。

　　李灿听到这里，脑中的记忆又清晰了几分，在刚来到这个世界时，他以为自己从此后再无亲人，可是当记忆融合后，他变再也无法淡定。那十年的相处，让他深深的爱上了这个家庭，那个温婉如水的女子是他的母亲，可是他记得当初母亲被两人死死扣住手臂，脸上流满泪水，被人强行拖走，而他也被打晕。

　　双眼不觉的有些湿润，额头爆出青筋，心中暗暗发誓，一定要将母亲救出来，现在有了古武系统，一切都有了希望。

　　“灿儿，我们一定会去救回你母亲的，但是现在最要紧的是离开这里！只有离开才有希望，我知道这很难，但是只要有希望，就不能放弃……这把扇子，就是神修制作的，他们算是神修的分支叫做符文师，专门刻画一些符文在武器或者建筑上，可惜这把扇子我们拿着没用，必须要相应的手法才能使用，这是最低级的符文武器，使用的三级能量晶，高级的只要滴血认主就可以了。”有点失望的摇摇头，将扇子递给李灿。

　　“父亲，那这次比赛，会不会有神修参加？”李灿有些担心的问道。

　　“呵呵，放心吧，这次凭借你现在的实力，夺得十五到二十年龄段的希望非常大，而且罪恶之城神修少的可怜，你想想神修都是有强大的家族，他们就算犯事了，家族也不会让他们流落到这里。”

　　“那就好了，还有十多天，孩儿会继续努力的！”得到了肯定的回答，提起的心也微微放下，李灿又恢复了自信，这次拥有伏虎拳，还有强大的恢复能力，第一轮比赛一定要获胜，得到外界五分之一的人选名额，同时获得能量晶和金币奖励。


第八章 帮派中的高人

　　夜深了，李灿早早回到了自己房间，院落中李乾与李立还在讨论着帮派中的一些事情，铁拳帮在罪恶之城虽然也属于四大帮派中的一个，可是却排行最末。

　　“父亲，弟弟的师傅会是那人吗？”李立嘴唇微微颤抖，显然现在的他非常激动，在平时李立一直是一副古井无波的表情，无论何时都异常冷静，今天却是心乱了，不是因为弟弟的实力突然就超过了他，他永远不会妒忌弟弟，他激动的原因是弟弟的师傅。

　　在这座城市，一切都是由四大帮派控制着，李立因为是四大帮派长老的儿子也算是处于这座城市的上层人士，所以知道许多隐秘，在这里，并非四大帮派就是最强的，在他们之上，一直有一个神秘人物，很少有人了解，但是上层人士都知道那人的厉害。

　　在很多年前，罪恶之城的四大帮派并没有铁拳帮，而是另一个强大的帮派，但是那一个帮派因为惹了一个人，一夜便消失无踪，那个地方只留下一个大大的坑洞！而那人生活的地方正是西郊荒野，虽然罪恶之城土地紧缺，可是那片地方却一直没有帮派进入，所有大帮派都清楚这个城市的第一高手便是那神秘人物。

　　“这件事情自己知道就行了，不管是不是那人，现在看起来一切都是往好的方向发展，你弟弟现在的情况很不错，不管是实力还是性格，都发生了很大的变化。”李乾看着已经长大成人的大儿子，这些年他一直很放心，也只有李灿是他最大的心病，现在李灿的改变是他乐意看到的。

　　李乾说完后神色微微恍惚，用只有自己才可以听到的声音呢喃道：“但愿我们父子不要成为你弟弟的累赘吧……”

　　一夜无话，清晨的阳光透过窗户照射在李灿脸上，用力的揉了揉眼睛，李灿起床洗漱起来，父亲和大哥不知什么时候已经离开，也只有现在的他会没心没肺的睡到太阳晒屁股。

　　在以前，因为废物的名头，每天很早的时候李灿就会起来锻炼身体，希望可以靠勤奋提升修为，可惜一直没多大效果。因为提升实力靠蛮干是不行的，体修想要提高修为第一需要良好的天赋，第二还需要无数的能量晶，当然勤奋还是必须的。

　　在昨晚，李灿尝试召唤出超级古武系统，想要查看其他一些什么功法，悲剧的是系统居然提示，宿主学会两门功法，已过新人阶段，需要查看请缴纳一百枚能量晶，让李灿郁闷不已。

　　“唉，能量晶啊，修炼果然是一件非常耗费金币的事情……”无奈的叹了叹气，早在昨天用一千五百枚金币买来的一百五十枚低级能量晶就已消耗完毕，李灿再次成为了穷光蛋，就算脑海中有一个诱人的系统，也无法使用，这感觉真是太糟糕了。

　　摸了摸口袋，里面还剩下十枚金币，虽然看起来很少，李灿却知道这些金币已经够一个人生活一个月了，在这个世界里，货币兑换是一金币等于十银币等于一百铜子。一个铜子大概相当李灿以前生活的地球一人民币左右，可想而知，只是提升了一点实力便花掉了十五万铜子，真是应了那句话，穷文富武啊！

　　既然无法兑换新的功法，李灿决定去铁拳帮总部，那里不但有习武场，而且还有许多奇人异士，记忆中习武场的看门老头就是一个高手。

　　铁拳帮总部在罪恶之城东边，这里靠近出口，站在总部大楼上还可以看到一面光滑的岩壁下的那个幽深洞穴。罪恶之城四面环山，除了这个洞穴外没有其他出口。这个洞穴里有着大量的符文阵法，为了防止里面的人出去大多数符文阵法都是据有超强杀伤力的，就算是地级巅峰，进入里面也有可能陨落。另一侧则是一个小镇，里面驻扎着军队，因为每年都有两次大量的罪犯被送入城中，外界的小镇也越来越繁华。

　　站在街道旁，李灿抬头望着这栋庞大的高楼，忍不住惊叹的摇了摇头。

　　巨大的牌匾上，绘有“铁拳帮”三个颇显大气的字体，比之青龙帮的青龙楼也毫不逊色，牌匾崭新，匾上的沟壑可以看出，这块牌匾存在的时间并不长。铁拳帮正是当初趁着那个神秘人将帮派毁灭后，乘势崛起，一帮无根底的人建立的，所以铁拳帮也一直排在四大帮派的最末。

　　微眯着眼睛，扫了一眼门口身着铁拳帮服饰的侍卫，李灿大步迈入了门中，侍卫发现来人后微微躬身，他们认识李灿，在铁拳帮，要说是十几岁的孩子，那只有三长老的儿子了。

　　门内偶尔遇到行人发现李灿也会停下来打招呼，在铁拳帮，李灿的父亲李乾做人义气，又不摆架子，赢得许多人的好感，来到习武场后，李灿并没有入参与其中，和这些人比试，而是饶有兴趣的来到门口，和守门老者闲聊起来。

　　“铁老，您好。”看着眼前闭目的老者李灿心中泛起敬畏，他便是当初一手打造了铁拳帮的铁老，实力深不可测，可是在建立起铁拳帮后，他却屈居幕后，变成了一个习武场普通的守门人，没有人知道这是为什么。

　　铁老并没有理会李灿，眼睛也没有睁开，只是用手一挥，旁边的石凳便落在了李灿面前，石凳起码有几百斤，这是地级上位才可能有的实力！隔空取物……李灿心中震惊，这也是他来到这个世界后见到的最厉害的人。

　　默默的坐了一会儿，铁老好似睡着一般，根本没有说话的意思，实在无趣的李灿站起身来，和铁老道别后进入了习武场。

　　习武场此时人声鼎沸，有许多人在刻苦的训练着，习武场是铁拳帮的重要地点，帮派中的所有人提升战斗经验，磨练功法都是在这里进行的，他们可不像李灿学习超级古武系统的功法，可以一学就会，这些人得到功法后需要不停的锻炼，才可以成功的学会。

　　在以前因为李灿十五岁了但是修为低下，被许多人当作笑柄，也让李乾在帮中被人耻笑，今天，李灿来到铁拳帮总部除了和铁老加深关系外，另外一个目的也是为了摆脱废物的名头，免得到时候他报名替帮派参加新人争夺赛被帮派中的人说事。

　　铁拳帮参加新人争夺赛并不是只有他一人，帮派中也有许多人眼红那一千能量晶的奖励，也参加比赛，只要获胜那便可以提升不少实力了，还能提升帮派的地位。而且，就算不能得到第一，得个第二第三也是很不错的，同样有能量晶和金币奖励，而且还有小部分的新人名额。

　　李灿的父亲身为铁拳帮的长老，这次恰好轮到他安排，所以必须要寻一名有实力的人，获得至少五分之一名额，不然长老之位就可能会不保，所以这次比赛对于李灿父子来说都非常重要。


第九章 习武场

　　习武场没有什么特别的规矩，可以自己训练，也可以去擂台上和别人切磋，但是不能使用武器，只能比比拳脚功法，李灿跳上一个比试台。

　　“嘿，你们快看，那人不是十五岁才下位三重的废物吗？”

　　“哎，这废物把咱们铁拳帮的脸都丢尽了，罪恶之城谁都知道三长老的二儿子是废物……”

　　“嘿嘿，你别说了，小心人家父亲教训你，他可是三长老。”

　　“怕个屁，这里可是二长老的地盘，三长老算什么，他也就能收收坊市那些人的保护费，我都可以做到！”

　　周围传来不屑以及嘲笑让李灿小脸铁青，在提到李乾后，李灿彻底爆发，他知道帮派中父亲的地位只限于坊市和帮派中其他地方，而习武场却是二长老掌管的，瞧着台下越演越烈的议论他大喝一声道：“闭嘴！有本事上来和我一战！”

　　下面的人皆是满脸错愕，他们都知道铁拳帮的废物李灿只有人级下位三重的实力，现在被他们一刺激，居然让他们去比斗，大部分人都安静下来，毕竟李灿怎么说也是三长老的儿子，虽然他们嘴上这么说可是还是不敢真的伤害到李灿的。

　　寂静，全场寂静！

　　所有人的目光都集中在台子上的李灿身上，对于他们来说没有比这更好笑的事情了，在他们记忆里，李灿就是废物的代名词，就算是帮派中普通的成员实力也在下位三重之上，因为加入铁拳帮至少需要成年，也就是十六岁。

　　“狂妄的小子，让我来教训教训你！”就在这时，一个黄发碧眼的高大青年跳上比试台，对着李灿叫嚣道。

　　在罪恶之城中黑发黑瞳的人很少，李灿就是其中一个，许多人都知道这代表着血统，外界的皇族就是黑发黑瞳，不过在外界可以获得尊重的外貌，在这里却会受到不少敌视，穆恩就是敌视李灿的一员，而且他还是二长老特意培养的精英。

　　看着眼前的高大青年，李灿摇摇头，只有人级下位六重的实力，但是总是与他做对，因为背后有二长老给他撑腰，他也完全不惧怕李灿的父亲李乾，谁都知道二长老和三长老不对路，李灿对这人也毫无好感。

　　“白痴……”心中暗骂一句，在众目睽睽之下，李灿走到那名黄发青年面前，一脚飞出。

　　台下的人望着倒飞出比赛台的青年都愕然不已，这人也太没品了吧，都还没说开始就直接将人踹下去了……在他们看来，这一切都是因为李灿卑鄙的偷袭所致，论起修为，在他们心中李灿只有下位三重的实力，显然是打不过穆恩的。

　　“混蛋，你个没品垃圾，还没开始呢，你这是偷袭，这是犯规，这是赤裸裸的藐视比武场的规矩……”穆恩从地上爬起，对着台上的李灿瞪着眼大骂道。

　　下面的人也议论纷纷，在比武场比斗是要有裁判，或者双方都同意才能动手的，这是二长老定下的规矩，一直以来这些人都按着这规矩比斗。

　　“你们这群笨蛋，我问你们，真正遇到打斗时，别人会和你说开始才动手吗？这里是那里，是罪恶之城，要的就是不择手段！你们以为这是过家家吗？”对于比武场的规矩，李灿是非常不屑的，这都是二长老的功劳，将外界学院的那套搬进帮派里，据说二长老曾经在外面还是一个学院的老师。

　　“艹，只会耍些阴谋诡计的家伙，我让你看看在绝对的实力面前，所有邪门歪道都是徒然！”穆恩再次跳上台子，不过却是直接挥舞着拳头，冲向了李灿。

　　他修炼的是一门很普通的拳法，叫做蛮牛拳只是黄阶中级，帮内许多人都是修炼这个，体修们在地级以前，都只能修炼一些拳法，利用拳脚锻炼自身肉体，结合能量晶强化肉身，等到体内产生了“气”后，体修才真正的拥有了让人侧目的实力。

　　看着穆恩像一头蛮牛一般，向着他冲来，李灿漫不经心的摆出了降龙伏虎拳的架势，虽然降龙伏虎拳只是黄阶高级拳法，但是比起这个世界的普通功法却要强上很多。

　　不出意料，穆恩再次被打下台去，甚至口中喷出了一口鲜血。

　　“噢，天啊！这还是那个废物吗？要知道穆恩的实力已经是人级下位六重了，要解决三重的李灿，应该很容易才对！怎么会这样，怎么会这样……”

　　一旁的人此刻望向李灿的目光也没有了轻视，毕竟现在李灿的实力已经超过了人级下位六重，看刚刚李灿轻易将穆恩击败，这些人也在暗自掂量自己的实力。

　　这时候，穆恩的朋友们也纷纷站出来，一起跳上了擂台。他们也是二长老培养的精英，长得黄发碧眼和二长老一样，领头的一人叫穆泽，李灿认识，他是穆恩的哥哥也是这一群人的老大，二长老最得意的弟子，修为甚至超过了他大哥李立。

　　台上此刻站着五个人，站在前面的青年正是穆恩的哥哥，沐泽，不似穆恩卷曲的短黄毛，沐泽的头发柔顺金黄，走动时长发飘飘，配合着他的狭长脸颊，虽然很帅气但却有种阴柔的感觉。

　　来到李灿的面前，穆泽没有直接动手，而是淡淡的微笑道：“滋滋……看来，昔日的废物已经成长起来了。”穆泽说到这里顿了顿，看了看身后的三人，戏谑的笑道：“既然，你说比斗应该不择手段，那么接下来你就好好享受享受吧。”说着挥了挥手，退到一边，身后的三人看到手势都齐齐的冲上前来，挥动着拳头，看这姿势三人都是修炼的蛮牛拳。

　　“穆泽，你会为你的轻敌付出代价！”李灿冷喝道。随即踢开身前的拳头，用肩膀将一人撞倒，左手抓住一人的手腕轻轻一扭，那人便跌倒在地惨叫不已，这正是降龙伏虎拳的掐手式。

　　这三人都有着人级下位七重的实力，并且都使用的蛮牛拳，因为同时使用一样的拳法，修为也相同，彼此相互了解，他们的实力成倍提升，可惜，所有人都低估了李灿的实力，李灿虽然只有人级下位九重的实力，但是却有着超级系统兑换的拳法。

　　轻吐了一口气，李灿小脸上保持着古井不波的状态，看了看躺在四周的三人，在满场目光的注视下，一步一步的走向穆泽，现在是和这个年轻一辈的精英，铁拳帮的天才一决胜负的时候了。

　　穆泽看到李灿将三个人级下位七重的人击败，并没有露出奇怪之色，早在开始李灿将穆恩轻易击败的时候，他就知道眼前的人，已经拥有了和他对抗的实力，他比较好奇的是李灿使用的拳法，这并非普通的蛮牛拳，也不是李家拳。

　　这拳法，让他不得不小心谨慎，他表面上看起来是轻视李灿，实际上心中早已将他认真对待，让其他人先上主要还是想观察下这奇怪的拳法，现在他已经知道大概的套路，在交手时也有应对的方法了。穆泽活动了一下手腕，神色严峻的看着走来的李灿，心中想着应对之计。“观其战斗，此子怕是已经有了人级下位巅峰的实力，虽与我中位实力有些差距，但是其功法巧妙，便是比黄阶高级的拳法还要厉害，今天这么明目张胆的过来挑衅，也许受其父亲的授予……”正在穆泽思绪电转间，李灿已经越来越近，穆泽收回心思，神色认真的盯着对面的少年，自从跟随二长老后，已经很少有人敢明目张胆的找他比斗了。


第十章 天才废材的决斗

　　“人们都说你是帮派中的第一天才，而我是第一废材，想想看第一天才被我这样的废材打败的样子，也许会很有趣。”眼神有些复杂的望着面前这个俊美少年，李灿冷笑着道。

　　与穆泽成熟俊美的模样相比，李灿那张稍息稚气的小脸却要逊色很多，李灿记忆里，以往无数次与这个家伙相见，必然会被周围的人嘲笑，毕竟，一个是铁拳帮的第一天才，一个是第一废材，而这也被有心人利用。

　　李乾与二长老关系一直不好，不久后，铁拳帮的帮主就要换届，而最有希望坐上帮主之位的便是李乾和二长老。在铁拳帮，一共有五位长老，分别负责各自的事情，大长老文战掌管了战堂，四长老是管财务，他们都无心帮主之位，而五长老只不过是负责后勤的，资格不够。

　　现在最主要的两人李乾和二长老实力相差不大，而且一人掌管了坊市一人掌管了比武场，势力都相差不大，唯一区别的就是小辈们的实力了，二长老的人是天才，李乾的儿子是废材，在有心人的利用下，这给李乾竞选帮主造成了很大的阻碍。

　　“你注定会成为我的垫脚石，就算你实力提升了，可是你的年纪注定了你不是我的对手。”眼神扫视全场，周围的人都兴致勃勃的看着台上，穆泽阴恻恻的继续说道：“成王败寇，今天我会让你跪地求饶，让你丢尽你父亲的脸面，让他从此别想坐上帮主之位，想想吧，有一个跪地求饶的儿子，怎么可以领导大家在罪恶之城更好的生活？”

　　李灿也想趁着这次机会，将以往的名头彻底拜托，现在的李灿，已经脱胎换骨了，拳头微微握紧，这次面对的不是自己大哥，他不会手下留情。他也很想看看，只有人级下位九重的他，是否可以击败人级中位的穆泽。

　　两人皆是抱着必胜的信心同时动了，四周的人也吵闹起来，就在刚才，胖子文轩得知李灿来了习武馆，将白思远也一齐拉了过来，发现和李灿对决的是穆泽，这个据说是人级中位一重的天才后，毫不担心的开盘赌博起来。

　　要知道，他们灿少可是将徐绍这个人级中位一重的天才少年都抢了，而且，当时的徐绍还拿着那把古怪的扇子，两人拿着本子在习武场四周忙碌起来，压穆泽胜的一赔五，压李灿胜的五赔一，周围的人都骂文轩和白思远傻子，只有他们知道，李灿是稳赢的。

　　穆泽的名头摆在那里，再加上两个庄家的撒钱行为，这场比赛不觉已经蔓延开来，只要是在铁拳帮总部的人，都纷纷赶往比武场，而且，纷纷将身上的钱袋掏出来压了穆泽胜利，这可是一赔五的赔率啊。

　　所有人都不会担心赢了拿不到金币，要知道文轩的老爹可是文战，那个最重信誉的人。最后结果出来了，铁拳帮的人还是很富有的，七七八八所有金币加起来压穆泽胜利的达到了五千多金币，压李灿胜利的几乎没有，也就几个和李灿他们关系比较好的友情投注了点，只是李灿输了文轩他们就要陪两万多金币，这能够买2000枚低级能量晶的金币，足够一人修炼到人级中位。

　　这可是能够要了他们的小命的钱，就算是文战掏出这笔钱也会肉痛许久了，好在文轩对李灿信心十足，要是他们知道那天徐绍是因为焦天佑的关系才被打晕，恐怕会想撞墙。

　　台上两人拳脚相加，打的昏天地暗，李灿使用李家拳，而穆泽则是用的蛮牛拳，由于修为不再同一位上，李灿很是吃亏，往往被打的连连后退，这可乐坏了台下的人，他们可都是压的李灿败，越是看到李灿落入下风他们越高兴。

　　台下的文轩和白思远也急了起来，文轩用衣角擦着额头的冷汗嘶哑着道：“思远，你看吧，都是你出的鬼主意！现在好了，灿少的实力还没到中位，要输了……”

　　“我怎么知道，那天我也晕过去了，你不是也看到了吗？灿少将徐绍都打晕了，还缴获了那把神奇的扇子呢！”白思远也有些担忧，毕竟他们没有看到李灿是如何将徐绍击败的，听着文轩责怪的语气白思远也没好气道：“谁刚刚最卖力来着，这主意是我想的，可是执行的可是你……”

　　文轩听着都要哭出来，想想家里老头子的暴怒样子，文轩吓得打了个寒颤。

　　“咦，快看，灿少开始反击了，哇，占上风了！”白思远看着台上的两人，急忙拍了拍文轩的头，文轩天不怕地不怕，就怕家中的老头子，那可是地级的人物，平时收拾起文轩来可是相当容易的，能直接将文轩两百来斤的身体抛到天上去转百十圈，还不带喘气的。

　　李灿发现李家拳实在敌不过穆泽后，终于使用了超级古武系统兑换的降龙伏虎拳，黄阶高级功法果然不同凡响，立马场上的形式便有了起色，虽然招式要妙一点，但是因为修为的关系，穆泽还是用蛮牛拳与李灿打了个旗鼓相当。

　　场下的人看着情况都屏住呼吸，有的人可是将全部身家都压上了，有个不淡定的直接怒骂起来“妈的，什么第一天才，居然连第一废物都打不过，玩老子啊。”

　　“淡定淡定，李灿修为很明显才刚刚下位九重，而穆泽一看就知道是突破到中位的，这回看来是比耐力了。”一位冷静的人看着台上两人胸有成竹的说道。

　　果然，台上两人比起了耐力，许久后，穆泽带着阴恻恻的道：“想不到，你能和我斗到这个时候，现在的你，已经没有体力了吧！哈哈……以人级下位九重的实力和我人级中位一重的实力相持这么久，也算是一个厉害人物了，可惜今天注定你要失败。”

　　“哼哼，你以为你还有多少力气，鹿死谁手还不一定呢！”李灿现在确实已经消耗了不少力气，可是并没有穆泽说的那么严重，这也许和他修炼的易筋经有关。

　　就在李灿说话之时，穆泽暴喝一声“鹰爪击”双手呈鹰爪形向着李灿的胸口袭去。鹰爪击便是二长老单独传授给穆泽的，这鹰爪击不属于功法修炼不会如蛮牛拳般强化肉体，但是却是一门武技，可以提升不少攻击力，已经到了黄阶高级的地步，穆泽一直在等待时机，想要一击制胜。

　　李灿早有所防，一个侧身，终于使出了一直未用的一招“虎袭掌”，这是降龙伏虎拳中威力最大的一招，单手袭胸，宛如猛虎扑食。穆泽也有所防备，但是想到自己已经没有多少力气，想来李灿怕是更加不如，便没有全力防备。分出了部分力气，对着李灿的胸口使出了鹰爪击。“斯……”“噗”“砰”连续的声响让台下的人应接不暇，一切发生的太快了，他们本以为穆泽使出这招武技“鹰爪击”后可以一举击败李灿，没想到李灿直接一掌将穆泽击飞，让他鲜血狂喷。而李灿不过是胸前的衣服被撕裂罢了。

　　台下的众人都沮丧无比，没想到胜算最大的第一天才居然输了，而最不看好的废物居然赢了，就在他们苦着张脸时，有几人却狂笑不已。

　　“哈哈哈，这次可发达了，还是咱们灿少厉害！”文轩用力的拍着凳子，嘴巴里发出洪亮的笑声。

　　“好了，别吵，看灿少要干嘛……”白思远看着穆泽旁边的李灿微微有些担心，这毕竟是别人的地盘。

　　李灿走到穆泽跟前，嘴角挂起一抹微笑道：“现在，你还有资格在我面前说成王败寇么……跪地求饶嘛，这个好像很有趣。”

　　“噗”穆泽听到李灿的话后再次喷出一口鲜血，刚刚的那掌他受了内伤，必须马上使用能量晶疗伤。


第十一章 高手现身

　　嘴角还挂着淡淡殷红的鲜血，头发也没有了先前飘逸的样子，望着眼前意气风发的少年，穆泽垂下了双眼，咬牙切齿的道：“李灿！你别以为我会向你低头，我们比武场的人，从来没有贪生怕死的，有本事你就直接将我废了。”

　　“你要死扛吗……”眉间轻轻一挑，李灿的左脚已经踩在了穆泽的手指上，现在是一个打击二长老士气的好机会，李灿绝对不能错过，而且，现在的情况必须这样做，他需要震慑住下面的其他人。

　　“啊……”惨叫声不绝于耳，都说十指连心，手指被李灿的左脚轻轻碾压，这种感觉简直可以用生不如死形容。

　　围观的人们没有因为惨叫声而后退半分，许多人纷纷叫好，在他们眼中，穆泽的手就算是断了也和他们没有半点干系，别人越痛苦，他们越高兴，这里的许多人，年纪大点的是外界犯了事被关押在这里，年纪小点的，许多都是这里出生，从小就见多了比这更加残酷的事情。

　　而且，看到一个曾经高高在上的天才，在他们面前颜面尽失，这也是一件非常快乐的事情。

　　看着周围的人一个个兴奋的模样，李灿也微微放心，他也是强弩之末，李灿并非是一个冷血之人，这样做的原因大部分还是因为担心周围还有穆泽的人，如果他们这时候冲上来，那么今天悲剧的就会是他了。

　　“二长老好。”

　　“二长老好……”周围的人都纷纷对着门口一人躬身行礼，自觉的让出一条道来，让门口到李灿擂台之间形成了一条宽敞的通道。

　　一旁的文轩和白思远发现来人后都低呼一声，对视一眼，纷纷想要冲上台去，将李灿拉走，可惜已经迟了。

　　二长老一眼便发现了台上的情况，有些惊讶于李灿的实力提升之快，但手上的动作却毫不迟疑，左手使出一个奇怪的动作，顿时周围空气便渐渐转凉，而二长老的手中慢慢凝结出一颗拳头大小的冰块。

　　以极快的速度将冰块掷向李灿，就在李灿的脚要再次踩上穆泽的手指时，冰块带着破空声赶到，击中了李灿的背部，将他击飞出去，冰块也碎成粉末。

　　“哇，二长老的寒冰掌，这就是地级的实力吗！简直太厉害了。”周围的人都双眼放光的看着二长老。

　　所有人都知道，刚刚二长老使出的便是寒冰掌，玄阶高级武技，只有当修为达到了地级，体内产生了“气”才可以修炼的武技，这门武技在铁拳帮非常出名，因为罪恶之城武技稀少，这门功法铁拳帮的地级高手基本人人都会。

　　刚刚二长老使用的并不熟练，要知道寒冰掌大成后一掌挥出，方圆数十米都会结冰，如果控制范围，甚至可以直接将人冰冻在冰块里，而且如果凝聚成小冰块，冰块的硬度甚至堪比精铁，能够随时凝结当作暗器使用，根本不会似二长老发出的冰块，轻易就粉碎。

　　李灿跌倒在地，如果掀起他的衣服就会发现，此刻李灿的背部已经完全青紫一片，他已经受了内伤。双手撑着地面，想要站立起来，可惜开始的时候体力消耗过度，再加上刚刚的内伤，根本无法直立。

　　二长老相当满意现在的结果，既展示了自己的实力，又解决了麻烦。快步走向穆泽处，抓起他的手腕，用自己的内力查看过后，发现他伤的并不重，只不过是手指有不少淤血，扫了眼倒地的李灿，二长老眼珠一转。

　　有点肉痛的从怀里掏出一个白色的玉瓶，玉瓶轻薄的材质使周围的人看清了里面的液体，那是碧绿如翡翠的颜色。

　　“这是，对了这是药剂！对就是药剂，药剂师用高级能量晶合着许多珍贵的药材调制的药剂……”一个中年人双目放光的看着二长老手中的玉瓶，周围的许多人都纷纷露出迷茫之色，这东西，他们从来没有见到过。

　　这位中年人进入罪恶之城不久，在外界看到过这东西，他耐心的给周围的人解释。原来这东西是用珍贵的药材和能量晶制作，可以修复身体创伤的药剂，药剂十分昂贵，每瓶药剂需要严格的比例配置而成，配置药剂并不需要修为，许多药剂师都是普通人，他们花了许多的时间钻研能量晶和各种药材之间的合适比例，研究出药方，而后制根据药方制作出药剂。

　　因为罪恶之城早已封闭，所以很少有药剂师，他们不知道这东西也情有可原。二长老将药剂滴落几滴在穆泽的手指上，而后又让他喝下几滴，神奇的事情发生了，严重脱力的穆泽恢复了行动能力。

　　二长老环顾四周，淡淡的道：“那里跌倒，就从那里爬起来，要知道比武场的尊严不容践踏，有人违背了规则，那就要付出代价！”扫了眼一旁的穆恩继续道：“穆恩，你来说说，不是帮派成员却私自进入比武场，并且击伤帮派成员，需要受到怎样的责罚！”

　　穆恩偷偷扫了眼哥哥，他刚刚发现大哥也不是李灿对手后就赶紧去寻来二长老，并且将李灿的事情说与二长老听，他知道李灿父亲可是和二长老水火不相容的。

　　“回长老，不是我帮成员，私自进入比武场，需要断其手指，给予警告，如果还打伤我帮人员的话，需要断其手臂。”

　　二长老淡淡的点点头，片刻后扫了一眼四周，怒喝道：“那你们还等什么，还不将这人的手臂打断！”

　　穆恩脖子一缩，赶忙走向李灿处，其余人纷纷呆滞起来，这可是三长老的儿子，以前李灿也来比武场不见你这样，难道二长老准备和三长老开战吗……

　　“慢着，我看你们谁敢动！”此时文轩和白思远拦在李灿面前，对着穆恩大喝道。

　　穆恩求助的望向二长老，这可怎么办，连大长老的儿子也来了，大长老可是个实权人物，手底下几百号外界进来的人。

　　他们这些少年，最多就打打架，吹吹牛，许多人连人都没杀过，而那些外界进来的，十有八九都是杀人放火，掳掠之人，极少数的人会如李灿父子三人被陷害而流放进来。

　　谁也没有注意到，在穆恩上前被文轩两人挡住后，在他们身后，已经有一个金发飘飘的人提着木棍走向了李灿。

　　此人正是刚刚被李灿击倒在地，手指被无情践踏的穆泽，他刚刚恢复力气后，便在二长老和穆恩说话之际偷偷的靠近了李灿。

　　举起木棍，穆泽喃喃道：“你开始说的对，鹿死谁手还说不定呢！”

　　穆泽在李灿惊恐的眼神下，用力的砸下，就在这时穆泽的目光却慢慢呆滞，眼神尽是惊恐，仿佛看到什么可怕的事情一般。

　　四周的人也有人发现了李灿这里的情况，看到穆泽举起木棍将要砸下他们也纷纷兴奋起来，可是接下来的一幕让他们惊愕万分，穆泽举起木棍就此保持不动了，接下来的一幕更是让他们目瞪口呆。

　　木头棍子从顶端处慢慢冻结，片刻便蔓延上了木棍底部，而顶端也慢慢向着底部碎裂，咔一声脆响，将所有人的目光都集中到了穆泽身上。穆泽握棍的双手也慢慢冻结，快速的蔓延向全身，片刻后，穆泽的全身结出了薄薄的冰晶，就连头发和睫毛也不例外，远处看去穆泽宛如一座冰雕。

　　地面木棍碎裂一地，在比武场顶端阳光的照射下发出淡淡光华。


第十二章 战堂文战

　　李灿看着面前的冰雕，眼神恍惚，谁动的手？刚刚李灿只发现一个玻璃珠大小的小冰晶从远处射来，正巧击中了穆泽挥动的木棍顶端，接着，木棍冰封，随后碎裂，而穆泽也变成了冰人。

　　望向冰晶飞来的方向，那里正是比武场的门口，透过二长老进来时的通道，李灿看到那里正坐着一个老人，正是铁老，铁老似乎发现有人在注视他，也淡淡的看了李灿一眼，旋即便转过头去。

　　发现铁老并没有理会自己的意思，李灿收回目光，将注意力放在面前的冰人身上，忍着背部的疼痛，站起身来，看着冰块中的穆泽瞪大着双眼，李灿微微摇头，叹息的道：“看吧，鹿死谁手还说不定吧……”

　　二长老此刻好像呆住一般，木然的望着穆泽，还是穆恩先反应过来，赶紧过来用手轻轻敲了敲反射着阳光的人形冰块，他怕一不小心这人形冰块也如木棍一般，碎裂成小块……

　　望着依旧木然的二长老，旁边一人轻轻的叫了一声，二长老才幡然醒悟，扫了眼门口铁老处，转头沉声道：“别碰他，你们还在这儿干嘛？该干嘛干嘛去。”

　　这件事情，就这么虎头蛇尾的结束了，二长老也没有再为难李灿，没过多久穆泽也在阳光下恢复了行动能力，只不过此刻的他再也没有了潇洒的姿态，就如落汤鸡一般。

　　经过讨论后，文轩和白思远决定将李灿带到铁拳帮的战堂，本来文轩是极力反对的，那里可有他的父亲，文轩天不怕地不怕，但是对于这个父亲，他就如老鼠见了猫似得。

　　在白思远说了句，灿少受伤了后，文轩立马闭口不言。这里有帮派中最好的医师，为了李灿的伤势就算文轩再怕他父亲也带着李灿进入战堂。因为李灿是文轩的救命恩人，在几年前，文轩在罪恶之城和刚进来的人发生了争执，最后肚子挨了一刀，当时一起的人都吓跑了，而白思远他们又不在，唯一在的就是李灿。

　　李灿的性格胆小，但是却够义气，硬是用他矮小的身子，将快要两百斤的胖子给背回了酒馆，最后文轩得救了，李灿也累昏过去了，毕竟当时的李灿修为低下，而且才十几岁。

　　脑海里也有这段记忆，李灿仔细回想起来，也许是因为所有人都骂他是废物，都疏远他，只有文轩和白思远几人始终如一的对他好，他不想失去这个朋友，才爆发潜能，将一个体重是他三四倍的人背回家的吧。

　　他虽然是文轩的救命恩人，但对文轩来说，李灿却更像是他的弟弟，这几年，他一直看着李灿被其他人叫做废物，为此他都不知打了多少人，也多亏了他一直如哥哥一般保护李灿，才让李灿虽然被奚落，但是却从未身体受伤，今天李灿却受伤了！

　　背着李灿的文轩，心中很后悔，他该早点去帮助李灿，和李灿一起对敌的，可是他却在一旁看着兄弟和人决斗，自己拿他当作赌注。文轩性格暴躁，天不怕地不怕，但是却会听一个人的话，那人便是李灿，将李灿背在背上时，让他再次想起当初的情景，文轩心中微酸，他在心底暗暗发誓道：“任何人都不能伤害灿少，我会永远站在他的前面……”

　　战堂很快就到了，与比武场开放的场地不同，战堂异常神秘，连住所也是建在地下，所有的战堂人员基本不会外出，其余的人也别想进入，文轩因为是大长老的儿子多少有点特权，这才可以自由出入战堂。

　　来到门口，便看到两个身着漆黑铁甲，腰间配有长剑，并且头部还戴着铁盔的守卫。这身打扮完全不似坊市中那些护卫，他们全都是身经百战，并且修为高深的人。

　　守卫看见来人后微微点头，这里有一扇石门，石门很厚，想要强行突破绝对不可能，石门的机关很是巧妙，只要轻轻的拉动一个铁柱石门便缓缓打开，守卫将石门打开，文轩走到通道处和守卫挥手，石门便再次关闭起来。

　　也许是考虑到外敌入侵，战堂深入地底，通道两侧有许多油灯，所以行走毫无困难，走了许久，才终于来到一个大厅，大厅上方有一个符文法阵，发出阵阵白光，让大厅如外界一般光亮。看样子应该是光明法阵，算是辅助型法阵，与罪恶之城通往外面世界山洞里的攻击符文法阵完全不同。

　　文轩背着李灿，东窜西窜，走过许多走道，许久才来到一扇门前，轻轻敲了几下，里面传来请进的声音，一行三人一齐进入其中。

　　“父亲”“文叔”“大长老”

　　三人都齐齐对着这个中年壮汉问好。

　　李灿父亲李乾和文轩的父亲文战是好兄弟，当初他们一齐跟随铁老一步一步将铁拳帮发展壮大，只有白思远和文战比较陌生，所以只得叫大长老了。

　　文战用手扶了扶鼻子上的眼镜，这可是他好不容易得到的，据说这眼镜是外界那些王公贵族才能使用的玩意儿，戴上这个让他感觉相当有气质。

　　“嗯，还叫什么大长老，和灿儿一起叫我文叔就行，你是思远吧，文轩经常说起你呢。”文战有着熊一般的身材，却处处显露出文雅的姿态，说话做事都相当的斯文。这不过是他的一面罢了，在教训起文轩的时候，他会表现的极其暴力，曾经将文轩上百斤的身体抛到天上转了几十圈，原因是文轩偷喝了他的烈酒。

　　文轩看着文战慢悠悠的倒着茶还一边亲切的说话，感觉浑身不自在，文战长的牛高马大，还有一撮黑黑的大胡子，一看就属于粗狂的人，可是偏偏喜欢做些文人雅士做的事情，甚至给他起了个“文轩”这样书卷气极重的名字。

　　实在看不下去的文轩赶紧抢过茶壶，像文战这样慢慢倒下去不知要花多久时间，文战脸上显出怒色，骂骂咧咧的道：“臭小子，嫌弃你老爹是不是，我教了你多少次，倒茶是一门学问，要慢、要稳、要投入，你看看你。”

　　有些受不了文战的啰嗦，文轩赶紧转移话题将地面上的事情向文战说了一遍，尤其加重了二长老要当着他的面打断李灿的手臂的事，他知道老爹最恨别人无视他的存在。

　　“老二反了吗？居然敢这样做，将灿儿背过来我看看伤的重不重。”看了看李灿脸上痛苦的表情，文战有些担忧的道。

　　文战一直很少过问其他的事情，只和李乾交好，就连帮主也是很少交流，只不过每次轮到需要解决问题的时候才会一起商谈。

　　这个二长老一直是与他做对的，比武场成立的很大一部分原因，就是和战堂分庭对抗，平时文战也不出地下战堂，也许是太久没有显露手段，二长老都欺负到头上来了。

　　用手摸了摸李灿的手腕，又看了看李灿有些发青的背部，文战摸了摸黑长的胡子，松了口气，微微笑道：“嗯，问题不大，有些皮外伤，等下你们去找龙医师看看，他会治好你的。”

　　李灿只觉一股冰凉的感觉从手腕传遍全身，他知道这是地级高手才有的内力。文战是地级高手，修为比李乾还要高，李乾卡在人级巅峰多年，一直无法突破地级。突破地级后，便可以感应到体内“气”的存在，那时便可以修习一些武技，有的身法武技甚至可以让地级高手在天空飞行。

　　文战想起不久前李乾和他说的事情，有些感叹的道：“灿儿最近不错嘛，修为都要超过我家小子了，听老乾说你要参加新人争夺赛？”

　　听见文战的话，李灿点了点头开口道：“嗯，最近有点奇遇，实力提升终于不再是废物，而且大哥最近需要专心突破，所以我就代他出战了。”

　　文战眼睛转了转，笑眯眯的看着李灿戏谑的道：“小滑头，你父亲都和我说了，人级中位一重可都不是你对手，看来我也要让我家小子参加比赛锻炼锻炼，不然他要被你甩远咯！”

　　文轩听后，出奇的没有反驳文战，以往只要是文战说的，文轩都会对着干，他转头看了一眼背上的李灿，心头暗道：“看来我也要努力了，不然怎么保护你……”

　　一旁的白思远，也眼眸闪烁，看了看李灿和文轩，心头暗自给自己打气，他不比李灿和文轩有个好父亲，从小便生活在罪恶之城，父母连父母也不知是谁，独特的经历让他更明白实力的重要，白思远用自己才听的见的声音呢喃道：“我一定要成为铁老一样的高手，一定不能成为灿少和蚊子的累赘！”


第十三章 疗伤

　　拿着文战令牌，三人告别走出房间，他们要去龙医师那里，文战虽然可以看出受伤了，但是却无法治疗，毕竟就算拥有内力也不是万能的。

　　战堂就如一个地下城一般，有许多的通道，通道两旁整齐的排列着许多房间，战堂的人员就居住在这些房内，平时这些人也不会外出，就连饭菜都会有专门的人员按时送到。

　　文轩好似想起什么事情一般，便得意洋洋的道：“我们刚刚一路走来，你们看到这里的大部分房门上都有一块白玉牌，上面有不同的数字，你们知道是什么意思吗？”

　　李灿和白思远都齐齐摇头，他们也非常好奇这些数字的意思，在罪恶之城，许多人都说，铁拳帮之所以成为四大帮派之一，原因不是别的，正是战堂，但是他们又不知道到底是为什么。

　　只有一些消息灵通之辈，才会知道，每当铁拳帮遭遇危机时，都会出现神秘人物，头戴铁盔穿着黑甲，将问题顺利解决。战堂也越来越神秘，这也让其他帮派不敢造次。

　　“快说，到底是什么意思？”白思远好奇的问道。

　　文轩好像觉得这样的感觉很有趣，因为平时都是他好奇的问白思远，或者问李灿，因为他做事一向不喜欢思考，所以重来没有体会过这种被人询问的感觉，便闭口不答，只是眼珠都快笑成一颗绿豆。

　　李灿那里不知道这兄弟是怎么回事，难得显摆一次，想要满足下自己的虚荣心而已，李灿仔细回想起一路看到的一切，心中已经有了答案，戏虐的道：“蚊子，白玉牌是不是战堂的排名，这里散乱的排列着到五零零以内的号码，而战堂据我所知也就四五百人。”

　　文轩的笑脸垮了下来，没想到李灿一说就准。

　　“不过角落那些没门牌的房间是干嘛的？”李灿看着文轩的表情，问出了心中的疑惑，除了大部分门上有白玉牌外，还有许多房门上什么都没有。

　　白思远也算明白过来了，看了眼一脸得瑟的文轩，抬起脚瞄准了文轩的肥硕屁股，咬牙道：“再不说，我可动刑了！”

　　“不说，就是不说哈哈哈哈，你不是很聪明嘛，那你猜出来看看！”背着李灿，文轩快步向前跑去。

　　白思远见人都跑了，也不再追究，现在最要紧的是去龙医师那里为李灿治疗，别的等以后再说也不迟。

　　没多久三人来到一扇木门前，门上有一块白玉牌，四零八。这白玉牌上除了有数字外，还隐约有光芒闪动，和李灿手里的黑扇一样，这玉牌也不简单。

　　李灿露出思索的表情，心中暗道，“看来铁拳帮的实力真不像表面那么简单啊，就连普通的门牌也有符文闪动……”轻轻的敲了几下房门门中间露出一个窗口，文轩将令牌拿出给那人看后，那人打开了房门，将他们迎了进去。

　　房间很宽敞，而且明亮如白昼，空气清新，在房间各处都隐约可见流光闪动，这也是符文！李灿由衷的感叹神修的强大。

　　符文只有厉害的神修才会刻画，而这地下战堂，四处都透露出符文流光，显然是有神修高手精心打造，这和铁拳帮体现出的实力完全不符，要知道就算是整个罪恶之城也没有多少神修。

　　边上正有一盘棋局，那人开门过后，便回到了桌前，继续聚精会神的看起棋谱来，李灿让文轩将他放下，也好奇的走到棋盘旁，好奇的观看起来。

　　仔细回想一阵，他才在以前的李灿记忆中找到答案，桌子上的石盘名叫战棋，和地球的象棋有些相似，都有车、马、炮、帅、小兵不过将“士象”都换成了护卫，亲兵。

　　棋盘两边的两人都聚精会神的看着石盘之上，完全将旁边的三人遗忘了，白思远也看出了这棋局的有趣，也如李灿般入神的看起来。只有文轩，这个完全不喜欢动脑的人，看了一眼乱七八糟的复杂规则后，果断的放弃了继续观望下去的打算，他看着棋盘上的小不点，都会头晕眼花。

　　“如果是赌骰子还行，要是让我来下这战棋，还不如杀了我”文轩心中暗道，看着李灿和白思远都一副很有兴趣的样子，他独自退到一边。

　　李灿在地球时曾经钻研过象棋，并且在网上下载了不少棋谱，基本上在qq游戏里能够做到十战九胜。这可是非常不得了的成绩，要知道网络上，有许多象棋高手成天在下，你随便下十盘，肯定会遇到高手的，如果能一直赢下去，那起码是个大师。

　　此时龙医师好像陷入了死局，怎么走下一步都要输掉，他已经看了许久了，对面的人此刻也放松起来，端起一杯清茶，淡淡的抿了一口。

　　李灿这才看到这人的相貌，标准的国字脸，不似文轩李灿白思远几人的黑发黑瞳，这人的脸型头发都如西方人一样，但是他的眼睛又是黑色的，而且还有一撮黑色的大胡子，也许是混血儿，李灿已经给他下了定论。

　　又过许久，龙医师还是没有移动棋子，在他看来，这步棋无论怎么走，那么在下一步棋，都会被对方将军……这样的话就结束了，他不甘心，所以一直在思索想将每一步棋都考虑进去，但是棋局变化多端，许多步骤都不是一步就可以见效，而是要走许久，下棋需要一种大局观，要料敌先机，这非常重要。

　　旁边的李灿终于看不下去了，虽然也知道观棋不语的道理，但是要知道他可是一个伤员，等着医治呢，本来以为来这立马就可以得到医治了，没想到下个棋就搞了半天，他背部还疼着呢，无奈只能选择插手快速结束这盘棋局了。

　　“龙医师，你看这步棋这么走怎么样。”李灿轻轻拿起棋子，将他放在国字脸的小兵面前。

　　“哦，不，这样的话不是被他的小兵吃了吗？怎么可以这样下棋……”龙医师有点生气，任何人在下棋时被别人干扰也会生气的。

　　龙医师对面的国字脸看到这步棋后，却眼前一亮，紧接着又下了一步棋，李灿紧随其后，跟着又下一步，这一步有如神助，直接将整体局势带活起来，龙医师看到后，也高兴起来，哈哈大笑，李灿也退回到一旁。

　　许久，棋局终于结束了，龙医师这才想起刚刚这个小兄弟的事情，连忙问道：“对了，小兄弟，你找我什么事呢？”

　　李灿将衣服脱下，解释受伤经过，这是被冰块打伤的，而且当时因为李灿已经脱力，所以并没有任何防御，背部伤的比较重。

　　“咦，这么严重……你怎么现在才叫我，真是的，你这人，这么不爱惜自己的身体呢？快躺下，我给你推拿一下，可惜了，要是有一瓶药剂师制作的高级药剂，你这伤很容易就好了……”龙医师查看后拿出一瓶淡绿色药水，将他涂抹到双手上，轻轻的在李灿背上推拿起来。

　　一旁的文轩却脸上一变，他想起二长老手里便有一瓶药剂，有些紧张的开口道：“医师，你是说高级药剂！是不是绿色的。”

　　“嗯，对，就是碧绿的犹如翡翠，可惜这里是罪恶之城，药剂比较稀少，很多人都不知道药剂，其实药剂疗伤的效果是最好的！”龙医师回想一阵，有些感慨的开口道，以前在外界时，要什么药剂没有，来到这里，一切都没了。

　　文轩激动起来，就要离开，李灿在文轩问出这句话时就知道他要干嘛，赶忙叱道：“文轩，不许去，我的伤，不用那个也会很快好的，回来坐着！”

　　文轩有点无奈的坐回凳子，白思远轻轻的拍了拍他的肩膀，示意别冲动，还好文轩只听李灿的话，不然文轩肯定会去找二长老，也许又要大闹一场也说不定。

　　“嗯，他说的不错，这伤很快就会好的，最近十天，你每天都来这里，我给你推拿，就没什么事情了，记得每天都要来！”看了一眼一旁的棋盘，龙医师脸上嘴角露出一丝笑容，他郑重其事的说道。

　　李灿没有发现龙医师的异样，估摸着时间，此时也快要天黑了，李灿起身告别了龙医师。

　　“咦，龙行，刚刚下棋那个少年呢？怎么我上个茅房就不见了？”国字脸拿起龙行的衣服，擦了擦湿漉漉的双手，疑惑的问道。

　　这举动让龙行脸上一僵，本想理论一番，想想多年的感情，犯不着为这点事情说事，听见他的问话，龙行脸上又露出奸计得逞的笑容。“他走了，明天还会来的，我让他这十天都来，嘿嘿，到时候我们再问他下棋的事情……”

　　国字脸听到这话，也高兴起来，刚刚李灿的那一手棋让他对李灿产生了浓烈的兴趣，在他看来，棋盘便是人生，下棋需要冷静、智慧、还需要懂得取舍，而且必须有一定的大局观，从下棋便可以看出这个人的潜力！


第十四章 低调的战堂

　　离开龙医师的房间后，三人要离开战堂了，不过白思远心中对于门牌号的疑惑还是没有消散，仔细打量着白玉牌，其中隐隐看到里面有符文闪动，显然，这些牌子并不普通。

　　“蚊子，你说这牌子到底是怎么回事？别想逃跑，快说。”白思远吸取了开始的教训，拉住了文轩的胳膊，再次抬起脚，警告的看向文轩。

　　文轩思索了片刻，还是决定将事情说给两个好兄弟听，毕竟这虽然在外界是秘密，但是在他们眼中并不算是什么。指了指身后龙医师的白玉牌，文轩凝重道：“你们看，这牌子上的数字，是四零八，这代表着龙医师在战堂排名，刚刚灿少已经说对了。”

　　“我们战堂所有人都知道只有五百人，这五百人每人房间门口都有着一块牌子，他们并非代表着修为排名，而是综合实力，据我所知，排在前十的，有一半都不是高手，他们在其他方面很有成就，所以就算实力差，但是综合实力却排在前面。”

　　文轩说道这里，幽幽的叹道：“其实，零零一号门里也不是高手，据说他是一个神偷……最擅长的是神不知鬼不觉的潜入敌人房间，打听情报，而且他最擅长逃跑。这些都不是他排第一的原因，据说真正原因是，他能神不知鬼不觉的偷走女人的心……这家伙就是因为在外界时太拉风了，让皇帝的女人也喜欢上他，还拐走了他的女儿，这才被一个天级高手埋伏，最后被送到这里面了。”

　　李灿张大了嘴巴，这零零一号房中，难道就是传说中的采花大盗……

　　文轩抿了抿嘴角，露出得意的笑容，继续说道：“还有，外界所有人都以为我们战堂只有500人，白玉牌虽然只有500块，但是这里的房间起码有上千间，那些没有号码的房间中也是有人的，他们终日不外出，秘密的修炼，战堂的实力，远远超过了外界的预料。”

　　难怪这里外出的人都会戴上铁盔黑甲，原来是为了隐瞒真实人数。三人想到铁拳帮的真正实力，也不由的自豪起来。

　　李灿在心中暗暗打算，看来以后要多找机会去结识一番战堂的高人了，这里的人都是各行业的精英，只要得到他们的欣赏，肯定会得到许多好处。

　　“咚、咚、咚”就在这时，地下密道传来了阵阵钟声，许多低级修为的仆人推着饭菜，一个个送到房间门口，这些饭菜全都是银盘装着，盖子是特制的玻璃罩，一看就是高级货，单单这些器具，恐怕就价值不少金币了。

　　不一会，有人打开房门，将食物端走，李灿带着疑惑离开了地下战堂。

　　“蚊子，不是帮会很穷吗？我父亲每月才两百金币两百能量晶呢，怎么你们战堂吃饭的盘子都是银盘？”李灿好奇的问道。

　　“咦，这个银盘可以检测食物有没有毒啊，而且，这些盘子据说全都是我们帮派当初取代另一个帮派时缴获的，我们铁拳帮才成立多久……没钱是正常的，你看看其他帮派，那个不是做着赚钱的生意，就咱们，没根底，就开开酒馆，收收保护费，连赌场都没有。”文轩想到这里也深深的叹了一口气，帮派什么都好，就是赚钱的生意太少了，所以也只能排名最末。

　　关键还是人少，因为成立不久，帮派中高手不多，而且，这些年新人争夺赛也都是只得到六分之一的人，新鲜血液不足，一直无法扩大，而其他帮会因为财力雄厚，各方面都要超过了铁拳帮，要不是铁拳帮有个神秘的战堂，也许铁拳帮早被几大帮派吞并了。

　　“其实，罪恶之城一直不缺人，缺的是有修炼天赋的人啊，你看看这些端盘子的，这都是土生土长的人，祖上全是大恶人，可惜越活越倒退，现在变成我们的仆人了。虽然我们体修不需要什么天赋，而且大部分都可以修炼到人级中位，可是，因为能量晶的原因，这些人也无法提高修为，只能成为奴仆，我们罪恶之城啊，其实就是个小社会，我也是因为运气，加入了铁拳帮，不然我也许比这些人过的还要悲惨……”白思远听着文轩叹气，也感慨的道。

　　他是土生土长的罪恶之城的人，没有犯罪，也没有离开过这个地方，不过白思远聪慧，而且冷静所以了解很多事情，七八年前，他还小的时候，认识了文轩，而后一直跟在文轩身边，充当智囊的角色，也算是罪恶之城的上层人士。

　　李灿默默地听着，他一直不了解这个地方，十岁跟随父亲来到这里，从此便生活在别人的嘲笑之中。而后李灿从地球穿越而来，彻底的改变了他的性格，也扭转了他在别人眼中怯弱胆小的印象。

　　了解越多便越担心，不说铁拳帮的地位，在他人眼中如果没有神秘的战堂便是一块诱人的肥肉，内部也不团结，几个长老分庭抗拒，现在帮会要再选帮主，父亲一定会全力争取，而二长老也会暗中使坏，今天差点被打断手臂，这让李灿记忆犹新。

　　摇了摇头，心中暗道：“只能走一步算一步了，先获得新人争夺赛的胜利，再帮助父亲争夺帮主之位，这样才能彻底改变帮派的现状，让帮派强大后，我再想办法离开这个鬼地方！”

　　离开铁拳帮总部，文轩背着李灿行走在破旧的大街上，这里是东城边缘，不远处便是通往外界的洞口，很少有人过来，偶尔遇到一人，也是铁拳帮的帮会成员。

　　文轩脚步很慢，他心中有事，从开始到现在，他还在自责，李灿被群殴他却在下面开盘赌博的事情。

　　还是一旁的白思远发现了异状，叫住李灿，李灿好奇的转头望向他。

　　“灿少，对不起，今天你在台上比斗我们还在下面开盘赌博……”白思远呐呐的开口最后低声的说不出话来。

　　闻言，李灿摇了摇头，叹了口气道：“今天你们这么做是对的，能白赚一笔，那能不赚？我今天去比斗很大原因是去改变那些人对我的看法，要是你们上来帮我了，那目的还达不到了呢！”

　　文轩白思远闻言也眼前一亮，他们最怕李灿心中有了芥蒂，毕竟在穆泽几人围攻李灿的时候他们没有上台，这让他俩心中过意不去。对望一眼，两人都伸手掏出怀中的金票，塞在李灿的手中，今天他们赚了五千多金币，已经换成了五张金圆钱庄的金票了。

　　傻傻的望着手中的几张金票，李灿心中感慨万分，他没想到两个兄弟会这么做，竟然一分不留，将五张金票都给了他。

　　看着傻眼的李灿，文轩和白思远脸上露出了如释重负的笑容，文轩的脚步也轻快了许多。

　　思考片刻后李灿叫住了白思远，确实，现在李灿非常缺金币，不管是查询超级古武系统的功法，还是提升实力，都需要能量晶，而且今天他发现了自己很大的一个破绽，那就是防御力不足，今天被二长老一个小冰块就击成内伤，要是新人争夺赛的时候遇到一个高手……

　　那样的话就别想赢得比赛了，能保住小命都有问题，将金票放回白思远的手中，无视他凝固的笑脸，李灿正色道：“这金票就别给我了，我最近确实需要一大笔钱提升实力，但是。”

　　顿了顿看着两人要哭的表情，李灿再次开口道：“但是要我白白接受你们的金票是不行的，这样吧，今天我上去比试，也算出力了，就要两千金币，你们一人分一千五百，而这五千金币，我也不打算还你们，就当我借的，以后我再还你们。”

　　这时，两人才松了口气，只要李灿不拒绝他们的好意就好。

　　“嗯思远，你去帮我将这五千金币都换成能量晶，我最近修炼需要大量的能量晶提升修为，这次新人争夺赛，我已经替我大哥参加了，所以，必须全力以赴！”李灿握了握拳头，这次比赛的重要性不言而喻，如果获胜了，也能增加父亲在帮派中的威望，选举帮主的时候，也会顺利许多。

　　白思远接过金票，点头答应，快速的跑去了坊市，坊市里，经营能量晶的青龙楼，是全天不休的。


第十五章 防御之铁布衫

　　将李灿送回家，文轩便告辞而去，不多时，白思远回来了，将手中的盒子交给李灿后，也告辞而去。

　　青龙楼的服务非常周到，购买超过五百枚能量晶，就会赠送一个木盒子，这种盒子非常坚硬，内部设计出许多小凹槽，刚好可以放置能量晶。

　　能量晶非常柔软，如果不小心跌落到地上，会摔的粉碎慢慢消散，青龙楼也是考虑到这点，才会制作出这样的盒子，就算不小心摔在地上，里面的能量晶也不会受损。

　　轻轻打开木盒，李灿一扫便知，这里一共有五百枚低级能量晶，一共五层，每层一百枚，李灿在心中暗暗的道：“召唤古武系统”。

　　脑海里，浮现出了古武系统的界面，不过这次与上次看到的不同，上次出现在李灿面前的界面上有许多功法，而这次，则是一片空白。

　　“超级古武系统展示功能已结束，现在只要说出您需要的功法类型，并且提供足够的能量晶，系统会自动给您显示在第一页当中，您已经学会的功法可用在第二页查看。”

　　李灿在翻开第二页，发现上面出现一列表格。

　　宿主：李灿

　　修为等级：人级下位九重（注：修为等级划分天级、地级、人级、每级分为上中下三位，每位有九重）

　　修炼功法：李家拳（黄阶中级、弱化的易筋经）（黄阶中级，可升级、降龙伏虎拳）（黄阶高级）（注：功法等级分为天、地、玄、黄四个阶位，每阶有低级、中级、高级三个等级，天阶高级是最厉害的功法世间少有）

　　天赋：体修资质平庸（正在缓慢提高中……）神修资质低等（正缓慢提升中……）

　　郁闷的摇了摇头，没想到自己的天赋还是平庸啊，这还是因为修炼了易筋经后，改变了部分天赋，可想而知以前的天赋是多么的差劲，难怪被别人称为废物了，也不怪外在环境不好，其实自身的天赋也够差。

　　只是奇怪自己的母亲是李家直系血脉，拥有超人的神修天赋，为什么自己没有，难道我只继承了父亲的体修天赋……按理说应该都继承才对，难道大哥拥有超人的神修天赋？李灿有些疑惑的想道。

　　感受着超级古武系统的存在，李灿微微郁闷的心才开朗起来，就算天赋再差，拥有超级古武系统，以后完全不是问题。

　　“超级古武系统，我需要一部防御功法，请推荐一部现阶段能够使用的。”

　　“滴滴……系统正在搜索中……找到防御功法五十部……正在筛选中……找到合适功法……少林铁布衫（黄阶高级），少林寺强大的防御功法之一，特点练成后身如钢铁般能够抵抗外力之任何攻击。”

　　哇，这么牛，抵抗外力之任何攻击……就是你了，等我修炼了少林铁布衫，二长老的小冰块对我再无用处，除非能如铁老般，将人整个冰封！而且，练成以后，就算空手接白刃也有可能。

　　记得前世在地球时，发现许多外出表演的少林弟子，他们用红缨枪的枪头，抵住喉咙，能够将红缨枪也折断，甚至有的人可以用建筑使用的电钻，转自己的太阳穴，而毫发无损。

　　“少林铁布衫（黄阶高级功法）需要1000低级能量晶。”

　　李灿早有准备，黄阶高级功法，和上次的降龙伏虎拳一样的价格。

　　就在这时，李灿突然想起还是人级巅峰的父亲，如果兑换出合适的功法给父亲修炼，是否可以让父亲突破到地级呢？想到这里，李灿兴奋起来。

　　“超级古武系统，如果我选择了功法，是否可以传授给他人修炼？”李灿屏住呼吸，手中微微颤抖，激动的问道。

　　“回宿主，超级古武系统是无所不能的，只要您能出得起能量晶，宿主兑换功法后，功法会自动出现在宿主脑中，不需要时间苦练，就能完全掌握，就如您的记忆一般，而如果宿主要想其他人修炼，那么他们必须从头练起，而且宿主必须兑换出实物！”

　　“兑换实物功法，需要消耗掉原功法兑换金额10倍至一亿倍不等的能量晶。”

　　“我靠！”低骂一声，李灿翻了翻白眼，按照兑换一部黄阶高级的功法需要1000能量晶来算，就算是按照最低金额的十倍算，这个数字也足够让李灿心寒。现在的李灿那是真的深刻意识到了金币的重要，没钱是万万不行的啊，现在他已经欠了文轩和白思远三千金币了，这还不知道什么时候可以还……

　　心中骂骂咧咧，李灿赶紧停止了胡思乱想，从超级古武系统中回到现实。

　　“金币啊！金币那里有金币……怎么办，抢是行不通了，做了一次别人肯定有所防备，借也不行，父亲和哥哥就算有金币也不会太多。”苦恼的抓了抓头发，李灿思索着怎么赚钱来。

　　“还差六千金币，这可是六乾啊……按照父亲每月200金币来算，需要三十个月，快三年的时间，唉，铁拳帮为撒这么穷！”摸了摸口袋，只有十个金币了，还是上次剩下的，突然，李灿好像想起什么，在床上翻找起来。

　　望着手中的黑色扇子，李灿心中无奈，这扇子他已经研究许久了，但是无论如何都无法如徐绍一般激发出闪电，仔细观察这把扇子，在握柄处的凹槽内，有一颗小小的能量晶，这枚能量晶的颜色微微淡绿。

　　据记忆所知，能量晶的等级最低级的便是白色，而后是蓝色、绿色、紫色、粉色、橙色分别对应了人级和地级的六个阶位，而上面还有一种七彩的能量晶，这种能量晶只有天级妖兽死亡后，才会凝结。

　　除了白色能量晶是从月光草上提取外，其余的全是杀死妖兽后才可以获得，和人类一样，妖兽也是通过天地人，三级区分。

　　扇子里这枚绿色能量晶，如果不出所料的话，便是人级上位妖兽死亡后凝结而成，妖兽的修为越高，凝结出的能量晶颜色越深，扇子里淡绿的这枚已经快要没多少能量了，之后会变成蓝色。论起价值，这枚便要值一百枚以上白色的能量晶。

　　“这把扇子，起码价值数万金币！一枚能量晶都价值数千金币了，更别说这扇子还是神修中的符文师打造的符文武器，可惜没有操作手法，不然这扇子起码要价值翻倍。”李灿摇了摇头，如果有操作手法他也舍不得卖掉了。

　　“哎，看来，只能卖掉这扇子了，只希望别再回到徐绍手里，不然又是一个麻烦……”

　　出售这等神奇的物品，最好的地点就是进拍卖场了，罪恶之城中，有不少拍卖行，不过最大的一家确实金圆拍卖行，金圆帮势力之大无法想象，要不是他低调以及与人为善的宗旨，也许青龙帮第一帮派的位置也会被取代了。

　　据推测，金圆帮是外界安插进来的，这也不是空穴来风，外界最大的钱庄也是金圆钱庄，这等事情，绝对不是巧合，而且，金圆帮销售的物品很多都是外界生产的，在罪恶之城因为各种材料的稀缺，根本没有能力制作。

　　不过这些都被许多人否决了，因为罪恶之城只有一个出口，而那出口所有人都看得到，根本没有可能运送物品进来，而且每半年开启一次的洞口，除了进入新人外，也没有其他人出入，这些所有人都看在眼里。这也让圆帮成为一个迷，就如铁拳帮的战堂一般，神秘的东西总是让人畏惧。


第十六章 怒火

　　一夜无话，一大早李灿准备卖掉黑扇，只有这个方法来钱最快，兑换少林铁布衫已经到了迫在眉睫的地步。

　　罪恶之城的坊市，拥有最繁荣的商业体系，如果要卖东西，第一个考虑的就是金圆拍卖行，李灿收起黑扇，推开房门。

　　就在推开房门那一刻，一个少年心急火燎的冲了进来，将李灿吓了一跳，待看到来人后，没好气的道：“小七，你跑这么快赶去投胎啊！来坐下，慢慢说什么事。”

　　小七一脸急色，嘴巴张的大大的却一句话也说不出来，急的大汗淋漓，李灿赶紧倒了一杯水让他喝下。

　　小七咕咕咕的将水喝完，终于缓了过来，拉着李灿就往外跑，一边跑一边道：“灿哥，出事了，思远被徐绍的人砍断了手臂！”

　　李灿听后一愣，这怎么回事，昨天还好好的，怎么可能，着急的问道：“怎么回事，快说！”

　　“早上思远哥先出去，后来许久不见回来，文哥去寻他，回来的时候就背着思远哥，思远哥的右手臂已经不再了……兄弟们都火大呢，都准备好刀子了，就要去报仇！”

　　小七拉着李灿飞快的穿过一条条街道，来到铁拳帮总部。

　　“灿少，文哥将思远哥送到战堂去了，我进不去，你去吧。”小七将李灿带到战堂就要离开。

　　“站住！小七，没我的命令谁也不许去，你思远哥的事情，不会这么算了，但是你们不能冲动，让他们都到这里集合。”看着小七的样子，李灿那里还不知道他们想要去寻仇，便大声呵斥道。

　　小七看着李灿认真的神情，点了点头，穆泽败在李灿手里，这个消息昨天已经传遍了整个铁拳帮，帮内的人都知道昔日的第一废物，现在是第一高手，而他们这些和李灿交好的伙伴也感到自豪，再加上上次抢劫徐绍的时候李灿表现的大度赢得了他们的好感。

　　李灿飞快的冲向地下战堂，守卫见后，立马开门，昨天龙医师已经上来交代了他们，以后不能拦李灿。

　　李灿正向着龙医师的房间狂奔，而另一边一个体态丰盈的女子正轻移莲步，和侍女一步一步行过走廊转角。

　　“砰……”

　　“啊。”一声娇呼，女子摔倒在地，痛苦的捂着丰满的胸脯，蜷缩在地，一旁的侍女赶忙去搀扶这女子。

　　李灿心中担忧白思远的伤势，放开速度在这狭小的过道狂奔，因为地下战堂有许多房间，路口也相当之多，发生相撞的事情也并不少见，战堂有规定，在这里，是不允许奔跑的，可惜今天李灿心中有事，根本没有注意这些……

　　李灿有点晕乎乎的爬起身来，捂着脑袋，刚刚这下撞的不轻，他人级下位巅峰的实力都有点头晕了，扫了眼撞倒的女子，此刻女子正蜷缩着身子，也看不清相貌，单从体态来看，李灿给了她一百分。

　　心中有些担忧白思远，李灿歉意的对着蜷缩的女子道：“对不起姐姐，我有急事就先走了，我是李灿，等改天我再给姐姐赔礼道歉好吗？”说完也不等女子回答，就急匆匆的跑开了。

　　许久，也许是胸脯不再那么疼痛，女子终于在侍女的搀扶下起身，望了眼通道的另一头，此刻早已空无一人。

　　用手揉了揉丰满的胸脯，带起一阵翻涌……女子轻咬贝齿，用自己才听得到的声音喃喃的道：“小坏蛋，竟然……李灿么，哼，这事不算完！”

　　李灿揉着脑袋，鼻尖竟有股淡淡的幽香，想起刚刚那种柔软的感觉，到底是什么呢？苦思良久，李灿眼色一变，摸了摸依旧有些晕乎的脑袋，无奈的苦笑……这下怕是闯祸了。

　　来到龙医师房门前，李灿摇了摇头，将开始的事情暂时放下，担忧的问道：“龙医师，怎么样了？”

　　龙医师看到来人后，心中一喜，昨天的棋局他现在还记忆犹新，便要拉着他去讨论讨论，话到嘴边才想起李灿来这的目的，无奈的摇摇头，苦笑着回道：“这次，那小子怕要完了，右臂被直接砍断，这样严重的伤势，就算在外界也不好治愈，这里的条件你也知道，伤口已经止血了，要不了多久就会好，只是手臂……你去看看吧，唉。”

　　李灿听到这里眼神一呆，手臂废了，这就意味着白思远要成为一个废人，一只手臂在修炼道路上算是到了尽头，要知道白思远最大的梦想就是成为一个体修高手，成为如铁老一般的人物啊！

　　有些沉重的进到屋里，文轩此刻正站在一旁，双眼通红的发着呆，地上有许多血迹，屋子里一股淡淡的血腥味，让人作呕，此刻白思远双眼紧闭，右臂被纱布包着，只有一个手肘了，李灿看到这也心中滴血，该死的徐绍！

　　就算他也早有料到徐绍会有所报复，但是也从来没想到这报复回来的如此沉重，抢了徐绍几千金币，代价却是最好的兄弟的一只手臂。

　　文轩发现了赶来的李灿，声音微微发颤的道：“灿少，是我的错！都是我的错啊！我该陪思远一起去的。”文轩双手抱着头，蹲在了地上，他的表情很是痛苦，脸颊竟然微微湿润，都说男儿有泪不轻弹，当初文轩就算肚子挨了刀也从来没哭过。

　　李灿也呐呐的说不出话来，他也不知道该如何安慰文轩，这个做事粗狂的莽汉，体型肥硕的胖子，第一次在李灿面前露出柔软的一面。

　　就在这时，床上的白思远睁开了眼睛，有些茫然的环顾四周，这才发现不对，闭目回想一阵，眼角滑落一滴眼泪。

　　他记起了发生了什么事情，早上，他去买能量晶回来的途中，竟然遇到了徐绍一行人，他们见白思远一人，手里还抱着一个木盒，那里不知道那是什么，顿时打起了白思远的主意。

　　哪知道白思远被打的吐血也不松开双手，他们也狠下心来，直接一刀砍在白思远手臂上，当场就将手臂砍断，白思远现在还记得手臂与自己脱离的那一幕，而后他便昏倒了。

　　如果他的身边有文轩，徐绍是绝对不敢这样做的，毕竟白思远只是一个没有后台的帮会成员。

　　缓缓睁开双眼，露出一个牵强的笑容，白思远对着李灿强笑道：“灿少，这是我们兄弟一起筹钱兑换的能量晶，一共800枚，你拿着。”

　　将木盒硬塞在李灿手中，白思远闭上了双眼，他实在无法接受失去手臂这件事情，现在他需要好好冷静。

　　这时龙医师进屋了，看到李灿双手抱着的木盒，感叹的道：“哎，我也是第一次看到这么勇敢的人，也许他将木盒给那些人，手臂就不会断了……没想到，手臂断了人也昏了，他还是死死抱住了木盒，刚刚我包扎的时候就想将木盒取下，可是怎么都掰不开这只手……”

　　李灿终于知道发生了什么事情！几个好兄弟为了帮他提升实力，将全部的金币换成了能量晶，这份情谊……而且白思远宁愿死也护住了这盒子。

　　他心底深深自责，也许昨天他不该对他们说现在需要许多能量晶，这些事就不会发生。

　　心中的怒火已经快要爆发，一旁的文轩听了龙医师的话后，泪流满面，他站起身，哽咽着对着李灿道：“灿少，我走了，你照顾好思远。”

　　看这架势，恐怕早已和小七他们商量好了，要去报仇，如今看到李灿来了，便要出发。

　　“站住，现在是意气用事的时候吗？小七他们我已经吩咐下去了，他们都在外面等着，你也别走。”

　　李灿仰起头，不想让任何人发现他早已泪盈满眶，也许以前的李灿会放声大哭，然后跟着文轩去找徐绍拼命。

　　但是现在的李灿却不能，一个合格的领导者需要做到时刻的冷静，并且还要时刻给别人信心。

　　而现在的李灿，逐渐在这个小团体中，成为了老大的角色。

　　调整了一下情绪，李灿坚定的开口道：“思远，你放心，我一定会手刃徐绍，让他为你这条手臂付出代价！蚊子，我们走！”

　　文轩沮丧的脸上露出兴奋的神色，有了李灿的加入，报仇之时肯定会顺利许多，他可是打败过徐绍的。

　　白思远听到李灿的话后，睁开双眼，急切的恳求道：“灿少，别这样不要冲动……”

　　他还没说完，李灿就打断了“思远，你放心，我心底有数，你休息吧我们等下来看你。”

　　说完领着文轩便走出龙医师的房间大步离开了战堂。

　　在他们走后，白思远这才显露出自己的情绪，有点心灰意冷的心中喃喃道：“没想到，最后我还是成为了你们的累赘……”


第十七章 誓言

　　猛虎帮和铁拳帮地盘相互接触，本身就有许多矛盾，因为四大帮派的协议，暂时的把手言和，可是他们的矛盾并没有减少，反而因为压抑后矛盾越演越烈。

　　这些年，罪恶之城表面上看似平静，其实早已暗潮涌动，就说拥有庞大财力的圆帮，他们就不甘心屈居老二，只不过由于城中势力复杂，牵一发而动全身，如果圆帮先行出手，那么说不定其他三大帮派还有联合的可能。

　　徐绍的人将铁拳帮的精英成员，白思远的手臂卸了，在很短的时间里，已经传到了城中有心人的耳中，大部分人都抱着观望的态度，如果铁拳帮与猛虎帮因为这次的事件开战，许多人都会笑出声来。

　　李乾得知消息后立马与李立赶往总部，他们都担心李灿冲动的去找徐绍算账。

　　现在的李乾也不太了解这个儿子的性格，而且李灿还有一位他非常忌惮的神秘师傅，如果这件事情继续闹大，发展到两个帮派开战的时候，那就什么都晚了。

　　李乾暗暗想道：“如果灿儿的神秘师傅帮助，那么就算是开战猛虎帮也只有毁灭的份，那人可是罪恶之城的第一高手，以前就有毁灭帮派的前科。”

　　仔细考虑一阵，李乾深深的叹了一口气，摇了摇头“可惜，马上就要新人争夺大赛了，城里需要安定啊，只是这次怕要委屈思远那小子了……”

　　李乾父子匆匆赶到铁拳帮总部，刚好看见李灿和文轩，周围还有四个少年，他们七人一直关系很好，现在却只有六人了，除了李灿外，其余人纷纷情绪激动，其中四个少年手中还提着砍刀。

　　李立看见了那边的情景，心中焦急，急道：“父亲，快去阻止弟弟，他们肯定想要去寻仇。”

　　李乾那里不知道李立的心思，赶忙拉住了他，将他拉到李灿看不到的方向，看着李立疑惑的神情缓缓解释道：“灿儿最近变化太大，我们先别上去，看看他怎么解决这件事情，如果他们要去报仇我们再去阻止。”

　　闻言，李立也仔细倾听起来。

　　在他们前方李灿面无表情，四周几人吵吵闹闹，有人说马上去埋伏徐绍，也将他的手砍断，也有人说等等白思远手臂好了在一起去，文轩更是激动的接过一把刀就要就要离开。

　　李灿看着周围的混乱情况，大喝一声：“够了！”

　　四周一静，文轩的脚步也停了下来，转头恳求的看着李灿，他要去报仇！这都是他的错，如果购买能量晶的时候有他在的话……

　　眼神从五人身上一一扫过，李灿才沉声开口道：“你们以为自己的实力可以打得过徐绍吗？不说他本身有人级中位的实力，他周围的人都是吃屎的吗？今天谁也不许去！”

　　文轩几人这时也稍稍冷静下来，这才想起自己的修为最高的也才人级下位九重，最低的才人级下位六重，以他们的情况去报仇的话只能是送死！

　　不过并非所有人都会冷静思考，平时与白思远相当要好的夏黎听到李灿的话后越加愤怒，他和白思远都是毫无根底的人，从小一起长大，他深刻的知道白思远没有了手臂会是怎样的未来。

　　铁拳帮总部大厅中，几个少年低着头沉默着，兄弟被人砍了，却没有能力帮他报仇，眼下正是关键时期，帮派也会冷处理这件事情，这些都让他们感到愧疚。

　　就在这时，其中一个少年双肩颤抖，突然抬起头来，文轩几人都眼神复杂的看着夏黎，他正是白思远最好的朋友，一起加入铁拳帮的同伴。

　　“李灿！没想到你是这样的人！算我夏黎看错你了，思远的手臂怎么断的？打不过徐绍吗？昨天是谁打败了穆泽！你告诉我。”夏黎胸口剧烈起伏，手指着李灿，冷声的质问道。

　　周围几人脸色一变，文轩知道李灿的性格，要说对白思远的感情，他不比任何人少。

　　小七死死的盯着李灿，他是主张马上去报仇的，边上两人望了望夏黎，又转头扫了一眼文轩，看到文轩黑着脸，也不敢开口。

　　夏黎紧紧的握了握手中的刀，深深的看了一眼李灿，转身向着门口走去，迈了两步，忽的转过身来，冷笑道：“呵呵，我真替思远不值，李灿，就是个贪生怕死的小人。”说完便拎着刀大步像外走去。

　　文轩脸色一变，就要开口，李灿这时再次爆喝一声，让铁拳帮周围的人都吓了一跳，在得知这里的情况后，都纷纷赶往这里。

　　“我说了，站住！今天谁也不许去！”

　　夏黎转过头来，不屑的看着李灿，轻蔑的道：“凭什么，算我看错你了，你知道昨晚，思远回来后就向我们借钱，我们知道他是为你借的后，都全力支持，你知道你手中的那盒能量晶的价值吗！”

　　“哼，不知道吧，我来告诉你，他是思远十年来一个一个存起来的，是我们这些年幸苦攒下的，更是思远的一条手臂换来的！这都是为了你，可是现在，你还阻止我们去报仇！你说，你是不是小人。”

　　这时，周围的人都纷纷看向李灿，心中暗想，以前的废物果然还是废物，虽然实力提升了，可是一样的懦弱无能，贪生怕死，兄弟们为了他手臂都断了，现在你有实力报仇，还阻止……

　　李灿听到这儿，额头青筋暴起，心如刀绞，不是他不想，而是他不能，如果他今天去了，不管有没有杀了徐绍，他都会被帮派的人放弃，就算他的父亲是三长老，也保不住他。

　　而且不说徐绍周围现在肯定有高手保护，单说现在铁拳帮的内部情况，就不允许他冲动的去报仇。

　　父亲正要竞选帮主之位，他不能拖后腿，更不能留给二长老打击父亲的借口，城中正是一年两度的比赛期，其他帮派也不允许现在发生混乱，最终的结果只能是牺牲自己。

　　夏黎将心中的话都吐露出后，带着一往无前的决心，转身便要再次离开。

　　李灿二话不说，冲上前去，揪起夏黎的衣领，夏黎想要反抗，可惜他的修为那里比得上李灿，将他抛在地上，李灿狠声道：“我说了，今天谁也不许去！”

　　无视周围异样的目光，李灿走到夏黎身前，收敛怒气，沉声道：“夏黎，我们都和你一样关心思远，一样愤怒，甚至我比你们更胜！我只想说一句，血债血偿，这件事因我而起，就应该我来结束，但是不是现在。”

　　环顾四周，铁拳帮大部分的人都已经赶来了这里，只有战堂的人对这些仍旧不闻不问，李灿扫了一眼众人，在大家不解的目光中，跳到了总部大厅中央的木桌子上。

　　木桌子是用来摆放一些观赏物的，三米多高的木桌子，上面已有一尊花瓶，李灿跳上去，花瓶险些跌落下去。

　　他扫了文轩几人一眼，对着铁拳帮众人，右手指天，大声的道：“各位今天在此见证，我李灿发誓，新人擂台赛之上，必手刃徐绍，提白思远报仇，如若未成则我自断左臂！”

　　说完，看了看地上木然的夏黎，森冷的开口道：“现在谁也不许去找徐绍！如果有人违背，别怪我不客气！”

　　夏黎这时也回过神来，看着桌上的李灿，一言不发，默默的回到了文轩等人身旁，心底却暗暗道：“如果你能说道做到，那么，就算你失败了，变成一个废人，我夏黎这辈子也一定护你、敬你！”

　　李灿没有发现墙角的李乾和李立，说完后跳下桌子，抱着木盒，快步离开。

　　四周的帮会成员却并没有散去，都议论纷纷的说着刚刚发生的事情。

　　“李灿好样儿的，这才像长老的儿子嘛，这样的人才是真汉子。”一个护卫感叹道。

　　“我真不敢相信，他就是我们铁拳帮最出名的废物，原来昨天的传闻是真的……”

　　“能教出这样有血性的孩子不简单啊，看来李乾成为帮主也许不错。”一个帮派骨干叹息道。

　　“嗯，这小子，还不错，也不枉我救你一次，也许你就是我要找的那人……”角落的一个老人摸了摸腰间，口中喃喃的道。

　　刚才发生的一切以最快的速度传遍全城，除了铁拳帮见识过李灿击败穆泽的人稍有信心外，其余的人都纷纷说李灿是自不量力的傻蛋，昔日的废物形象实在是深入人心了。

　　这其中也有特别的，比如圆帮的赌场，就已经开出了盘口，现在的比例是10比1，只要李灿赢了，压一个金币就可以得到十个。

　　不过这赔率是会浮动变化的，具体则是由金圆帮规定，就算是这样，仍旧是许多人将自己的积蓄买徐绍胜，往往一买就是几万金币，对于他们来说，赚点零花钱也是不错的。


第十八章 天阶功法

　　李灿抱着木盒快速的回到了房间，如今能量晶已经够了，先前的四百枚加上现在的八百枚，还有剩余。

　　将房门关好，依照前两次的经验，每次兑换过后，修为都会提升，而且躺在融化的能量晶池水中效果最佳，李灿飞快的脱去衣服跳进池水里，第一次没有放入太多低级能量晶，只放了十枚慢慢吸收。

　　李灿将一切准备工作做完后，在脑海里召唤出超级古武系统。

　　“兑换少林铁布衫”

　　“确认，已发现低级能量晶1000枚，兑换成功……”

　　片刻后，李灿只觉全身上下奇痒难耐，尤其是他的小弟弟，更是一柱擎天，皮肤一阵黄一直白，浴池里，不断的产生气泡，由下向上从小变大，直到突破水面，发出啵啵的声响，池水沸腾起来了，产生了许多的白雾，慢慢的将李灿遮掩住。

　　感觉水温，不温不凉，并没有沸水的感觉，这是身体将水池的能量晶的能量吸收后，产生了空气，慢慢的空气突破水面破裂，感觉就如沸腾了一般，而且，这破裂后的白雾也非常有好处，李灿情不自禁的运用其易筋经的呼吸法门。

　　一道道白雾如燕归巢般，快速的从李灿鼻孔进入身体内，而李灿的天赋，也在慢慢的提升中，显然这气体是相当有好处的。

　　普通人修炼完全不同与李灿，他们都是先修习拳法，让身体极度疲劳后，进入融合了能量晶的水池，让池水慢慢强化肉身，修为会有所提升。

　　而李灿因为超级古武系统每次兑换出功法后，自然学会，而产生这种白雾，正好加上易筋经的独特呼吸方法，这才有了改变天赋的效果。

　　许久，当水面平静时，李灿这才睁开双眼，发现水池已经没有能量晶，便又放了十枚进去，继续闭目修炼起易筋经，奇怪的事情发生了，能量晶虽然融化到了水中，但是他的身体却不再吸收了，池水也没有了气泡。

　　用身体仔细感受池水，发现池水毫无变化，仔细观察偶尔可以看出池水中白色的液体痕迹，李灿有点郁闷，原来并不是无限提升啊，他开始还以为只要能量晶足够，身体就可以无限吸收提高修为，现在看来，这个想法是不行了。

　　李灿没有马上起来，盘坐在浴池里有股温暖的感觉，这种感觉异常舒服，闭上双眼，仔细思考今天发生的事情带来的后果……

　　徐绍是一定不能放过，就快要新人争夺大赛了，他一定会上台，而铁拳帮上台的除了他外，还有文轩，穆泽等人，如果不出意外，白思远也会参加的。

　　想到这里，他的眼神有点迷茫，瞳孔再也没有平时的光亮，喃喃的道：“兄弟这次苦了你了”

　　突然，李灿眼前一亮，他想起了地球上的一位断臂大侠，杨过！

　　对于杨过的经历，他非常清楚，学习的武学也比较杂，蛤蟆功，打狗棍法，又有古墓派，全真教诸多门派的武功，李灿最佩服他的便是他自创的“黯然销魂掌”。

　　黯然销魂掌是杨过在与小龙女分手后，分开数年，武功日长，后因思念小龙女渐渐形销骨立，最终悟的黯然销魂掌。这套掌法必须由心生绝望之人才可练得，迫不及待的召唤出超级古武系统，心中暗道：“超级古武系统，兑换黯然销魂掌需要多少能量晶？”

　　“黯然销魂掌属于天阶功法，需要十亿能量晶，天阶功法需要低级能量晶一亿到一万亿不等。”

　　李灿听的一呆，这什么系统，怎么会这么贵呢？如果这样那怎么可能兑换的出来，而且如果要兑换出实物给其他人修炼，那么还得再多十倍以上的能量晶。这太坑爹了吧……

　　李灿不甘心的继续问道：“如果，将黯然销魂掌兑换出来需要多少能量晶！”

　　“如果宿主想要修炼，那么需要十亿能量晶，并且需要你的修为达到天级才能发挥出全部功效，如果修为不到，那么使用效果会大打折扣，其他天阶功法也必须修为达到天级才可以完全发挥功效。”

　　“恭喜宿主，成功发现一部免费功法，黯然销魂掌，属于免费功法行列！因为此功法修炼条件太苛刻，所以，系统将免费赠送，并且宿主可以自行学习……”

　　“是否兑换？”

　　李灿听后一呆，天阶功法啊，要知道，他穿越至今，修炼的最高等级的功法就是黄阶高级了。而且大多数帮派成员修炼的蛮牛拳也才黄阶中级，他父亲修炼到人级巅峰，靠的李家拳也不过是黄阶中级罢了。

　　唯一见过最厉害的功夫，大概就属上次二长老使用的寒冰掌了，属于玄阶低级，不过那是武技，并非功法，功法便是人级时强化肉体，地级时增加内力的功法，而武技则是地级以后才能使用的东西，也有少数人级可以使用的武技，但是那非常稀少，因为人级体内根本没有“气”，无法发挥武技的威力。

　　天阶啊，这可是跨越了地阶，玄阶，的顶级功法！罪恶之城中连地阶功法、武技都没听说过，现在突然出现天阶功法，怎么能不让他兴奋，快速的在脑海中回答是后，李灿静静的等待这天阶功法的出现。

　　这次再也不是直接传授在他的脑海里，而是以书本的方式出现，是任何人都可以学习的，如果这部功法流落到外界，不知道又要掀起多少血雨腥风。

　　“黯然销魂掌正在形成中，请耐心等待，形成现实物品需要十枚能量晶，已自动扣除，本次智能对话结束，已搜索到110枚低级能量晶，收取完毕。”

　　看着盒子中的低阶能量晶一点一点的减少，李灿丝毫没有心疼之意，如果可以兑换天阶功法，李灿愿意付出自己的所有能量晶。

　　随着能量晶的减少，在李灿的面前，慢慢凝聚出一本书的模样，书的材质非常特殊，看上去好似野兽的兽皮，上面快速的形成大陆上通用的汉字，偶尔出现一副复杂的穴位图像。

　　穴位是一直存在的，不过因为李灿一直以来靠着超级古武系统，根本不需要了解穴位，只要有能量晶，兑换直接就成为了修炼多年的功法。

　　许久后，面前的功法终于成功的形成，铺面而来的便是一股古旧的感觉，当李灿凝视时，会感觉到书本的沧桑，这是很奇怪的感觉，就如面前的不是一本书，而是一个生活了不知多久的人一般。

　　“啪”

　　池水溅起一片水花，黯然销魂掌秘籍直接掉进了浴池里。

　　“不！”李灿额头冒出冷汗，眼睛瞪得浑圆，发出一声惨叫！迅速的往池水中摸去，手忙脚乱之下，将黯然销魂掌秘籍给坐在了屁股下……

　　终于拿出来了，李灿光着屁股，也不管其他，小心翼翼的将书摊在床上，发现书页早已黏成一块，也不敢轻易翻开。

　　李灿心中郁闷的要死，这种感觉让他几欲崩溃，刚刚还完好无缺的天阶功法，还没来得及打开，就变成这样，要是损坏了，他真要哭了。

　　搬出火盆，将木炭点燃，小心的握着书的两端，抬着书本放在木炭之上，心中终于送了一口气，手里的感觉说明这本书的质量还成，虽然内部黏在了一起，但外在的触感还是比较硬直，不会一不小心就出现窟窿。

　　心头yy着这本天阶功法让他实力飙升，直接将徐绍，二长老踩在脚下，李灿发出淫荡的笑声。

　　“弟弟，什么事情这么开心啊？哥哥要进来了！”话音刚落，李立便推门而入，发现李灿正赤裸着身体，胯下异常庞大坚挺……让他小小自卑。

　　拍了拍脑袋，李立赶忙退回外面，尴尬的道：“那个……弟弟是我的错，一激动就忘记敲门了，嗯……那个，我刚刚什么都没看到，额……反正小时候咱俩还光着屁股睡一个被窝呢！别害羞哦……”

　　李灿被突如其来的李立吓了一跳，手上一松，顿时快要烤干的天阶功法便掉进火盆中。

　　他发出一阵惨嚎，没有理会外面的哥哥，飞快的将秘籍捞起，虽然将手伸进了火盆中摸索，但是李灿却觉得根本没有一点难受，少林铁布衫的功效果然强大！


第十九章 黯然销魂掌

　　忐忑不安的秘籍放在桌子上，用手轻轻抚摸，稍微有点湿润，应该不会有事吧！

　　李灿舔了舔手指，小心的翻开第一页，结果让他吃惊，原来这书只是看起来湿了，其实里面的书页根本没有任何影响，他用手扯了扯，发现书页坚硬无比。

　　“我就说嘛，超级古武系统出来的东西怎么可能普通……吓我一跳！”将书放在一旁，李灿穿起衣服，刚刚大哥的话让他尴尬不已，毕竟今年李灿就满十六岁，按照罪恶之城的规矩，十六岁就是成人，可以加入帮派中了。

　　李立就是十六岁入的铁拳帮，而且，这里因为封闭的关系，十六岁大部分都成家了，鼓励多多生育，人口多了城市才可以更好的发展。

　　李立虽然二十岁了，但是却没有妻子，一方面是没有喜欢的，另一方面李乾父子都坚信，早晚有一天他们会离开这里，接回母亲，到时候他再考虑自己的事情。

　　穿上衣服，随意的拿起亵裤准备套上……结果悲剧了，也许是因为少林铁布衫的关系，李灿的胯下异常坚挺，虽然他心中并无太多色心，可是身体就是不听大脑使唤。

　　无奈只得盘坐静心修炼一阵易筋经，小弟弟终于消停下来。

　　“哎，这可怎么办，难道这就是修炼铁布衫的副作用，不过貌似还不错，前世就是处男，这世更是除了母亲连其他女性都没有接触过，对了，早上还撞上一个……”一边穿着裤子，一边胡思乱想，想起早上那股酥软的感觉，胯下又有抬头之势。

　　整理了一下床铺，将秘籍收进怀里，李灿才起身打开房门，对着靠墙的李立开口道：“哥，进来吧，刚刚正在洗澡，让你久等了。”

　　“我们之间还说那些吗？”李立毫不在意的笑道。

　　李灿倒了一杯水递给李立，将房门关上，有些埋怨的道：“哥，咱们好久没一起说话了吧……”

　　这几年，兄弟两人在一起的时间越来越少，李乾和李立多数时候都不会回到家里，每天只有李灿一人。

　　“是啊，一晃你都长这么大了，再也不是跟在我屁股后面的小屁孩了，现在弟弟的修为可是比我还厉害啊。”

　　“这些年，我和父亲为了更好的在这里立足，却把你忽略了，希望你别埋怨我们才好。”望着平静的李灿，李立有些歉疚的叹道。

　　摇了摇头，李灿心中虽然有些埋怨，但是他也识的大体，现在的一切都是父亲和哥哥两人用命拼来的，在之前李灿可一直是个累赘，而且经常让父亲他们脸上无光。

　　融合了记忆后，李灿也有点理解他以前为什么这样自卑胆小了，母亲被带走对他打击很大，再加上突然换到了这个独特的环境，父亲和哥哥又经常不再身边，最后便越来越自卑越来越胆小，还好李灿穿越来了，一切都发生了改变，不然一定会拖后腿。

　　“哥，别说那些了，我已经长大了，这些事情我都明白，你们别担心我，做什么事情我有分寸。”李灿想到今天发生的事情，应该哥哥是来劝解他的吧，毕竟他最好的兄弟手臂被砍断了，李立他们大概是怕李灿冲动，这才找他谈谈心。

　　“嗯，我们都看到了，你做的很好，不过徐绍很有钱势，弟弟你要小心应对，父亲和哥哥永远都站在你的身后。”虽然知道弟弟身后有一个神秘师傅，也许并不把徐绍看在眼里，但是他还是谨慎的提醒道。

　　说完，李立又从包里摸出一个布袋，放在桌子上，笑着道：“弟弟，我知道你现在很缺金币，不然也不会向思远他们借，这里有两张金票，你别拒绝，哥哥留着也没什么用，你拿去提升实力吧，徐绍不是那么简单就可以对付的！”

　　李立起身离开房间，边走边说道：“弟弟，你记住了，我和父亲永远是你可以依靠的，以后有什么事情，一定要告诉我们，别憋在心里。”

　　李灿听了李立的话后一震，这些天，他一直尽量避免和他们见面，其实内心中，还是有点无法接受这突然出现的哥哥和父亲罢了，怎么说李灿终究是穿越来的，就算记忆融合了，性格也改变了，也没有对他们以前的依赖感，只是单纯的希望他们安全。

　　就算是再缺钱的时候，他也从来没想过最亲的两人，而是自己去抢，去夺，最后害的白思远手臂也丢了……

　　不过对于李灿的母亲，他却有完全不一样的感觉，也许是因为以前的李灿和母亲太亲的关系，连带着现在的他对于母亲的爱，也愈加深刻，至今他还记得母亲的温婉样子，记得他每夜讲故事哄他睡觉，一起生活了十年，发生了太多的事情了。

　　默默的将两张一千金币的金票收起来，李灿知道这也许是大哥和父亲这些年存起来的，毕竟每月李乾还是有两百金币的，李乾因为巡逻的关系也有一点收入。

　　“父亲，哥哥，你们放心，等我有金币了，一定先兑换一部功法给你们修炼……”

　　收起心思，掏出天阶功法，黯然销魂掌秘籍，李灿又激动万分，要是他练了这功法，这次擂台赛简直就不值一提了，也许在赢了第一轮比赛后，还可以参加第二轮，和20岁到25岁的那些天才比试，第一帮派青龙帮的大少爷，就是25岁吧！

　　古朴的封面只有黯然销魂掌几个大字，没有任何多余的图案，李灿轻轻翻开第一页，只一眼，李灿便感觉一股恐怖的气息袭来，强压住心中的恐惧，瞄眼一看，只有黑漆漆的几个大字，心惊肉跳！

　　黯然销魂掌一共有十七式，堪比降龙十八掌，李灿还记得其中的第一式便是心惊肉跳，快速的翻阅后，李灿暗自高兴，果然，金大侠诚不欺我。

　　看着那气势磅礴的招式名字，李灿就热血沸腾。

　　“心惊肉跳、杞人忧天、无中生有、拖泥带水、徘徊空谷、力不从心、行尸走肉、庸人自扰、倒行逆施、废寝忘食、孤形只影、饮恨吞声、六神不安、穷途末路、面无人色、想入非非、呆若木鸡”李灿默默念叨，也只有这样的功法才算真正的天阶吧。

　　将房门锁好，他可不想再次被打搅，现在可不是超级古武系统学习了，而是真正的修炼，按照这功夫的复杂程度，随时都可能走火入魔！李灿万分小心。

　　仔细看下去，让李灿额头飘起一阵黑线……以往舒服惯了，直接兑换马上就会学会，可是当他自己看了才知道，这修炼果然是一件需要天赋的事情，看了半天，只觉头昏脑胀，那些穴位动作在脑袋上打着转。

　　依着以前李家拳的经验勉强看懂了第一招，心惊肉跳，据介绍，经过超级古武系统兑换后的功法，已经与前世金大侠小说的功法大相径庭了，这招心惊肉跳乃是一招掌法，一掌出去，掌影漫天，让中掌着产生幻觉，使之心胆俱裂、魂飞魄散。

　　李灿依照摆出修行的姿势，有着降龙伏虎拳以及少林铁布衫的修行经验，很快李灿便摸到门径，在房间中打的虎虎生风。

　　按照秘籍说，第一招修炼成后，一掌变两掌，两掌变四掌，修为越高，打出的拳影越多，攻击力也越高。

　　“哈，嘿！”房间很是宽敞，李灿一人在房间中哼哼哈嘿……

　　“咦，怎么没有感觉？确实是按照功法说明的方法修炼的啊？怎么的也该出现点效果吧……”

　　李灿如疯子一般，在房中对着空气打了许久，始终不见效果，直到满头大汗，筋疲力尽，只能暂时停下。

　　躺在浴池里，身体因为刚刚的剧烈消耗，已经有所受损，正巧开始浴池中还有多余的能量晶可以修复身体，李灿只觉浑身舒坦，修为也精深几分。

　　随手将黯然销魂掌秘籍抛在一边，李灿眯起眼睛，喃喃的道：“看来，天阶的功法，果然不同凡响，也许还要练上个十天半月才会有效果吧……”

　　无意中扫过秘籍，李灿一愣，接着发出一声咆哮：“尼玛，坑爹的超级古武系统，我说怎么免费了，原来是无法修炼的！”

　　只见摆在一旁的黯然销魂掌秘籍，背面有着：“本功法从未有人练成，此功法已从招式，武技演变出了意境的层次，只有在相应的心境之下，方可练成，黯然销魂掌属于天阶，修炼条件异常苛刻，但是练成后，将不会被阶位影响！只和心境有关，大成后人级便可击败天级高手！”

　　看到这些李灿又回想起开始系统提示说，天阶功法，就算现在他能兑换，也无法发挥天阶功法的效果，必须要修为达到了，才能完整发挥。

　　而修为，现在已经不再增长了，自从降龙伏虎拳将修为提升以后，这次学会少林铁布衫也没有直接提升李灿的修为，他还是人级下位九重。

　　难道如今已经无法通过超级古武系统学习功法提升修为了吗？李灿心中暗暗想到，不过这一切要等他学会下一部功法后，验证才能得知。


第二十章 国字脸

　　临近下午，李灿收起黯然销魂掌秘籍来到了铁拳帮总部，走在街道上，周围的人见到他后都纷纷问好，李灿感觉莫名其妙。

　　这些人都买了李灿输，所以看到他也连带着有了好感，只要李灿输了大家都高兴了。

　　“喂，你快看，就是那人，今天金圆赌场已经开出赔率了，10比1，赌李灿会死在徐绍手上，我买了1000金币呢，到时候也能小发一笔，你快去买点吧，等下赔率变了，买的人太多了，稳赚的啊！”街道上一个小贩对一边的人说道。

　　“对就是他，我马上就去买，看他的矮小个子肯定打不过徐绍了，真不知道铁拳帮怎么想的竟然让这小不点去参加这么重要的比赛。”

　　“哎，你就不知道了，这小孩父亲是铁拳帮长老，人家想怎么搞就怎么搞，不像我们想参加比赛还要挂名在其他帮派下面……”一个大汉，向着周围的人解释道。

　　距离比赛时间越来越近，城中的人也都将目光关注到新人争斗赛上，每次比赛他们都可以好好的赌一番，运气好的看准了甚至可以一夜暴富。

　　普通人也可以参加比赛，不过需要以帮派的名义参加，如果获得胜利后，还可以得到许多物质奖励，许多自认为是高手的都会依附一个帮派报名，不过上台的都是将身死置之事外了，争夺赛是残酷的，永远不会缺少死亡。

　　这也使观看的人更加兴奋，平时压抑太久了，这也是他们最好的发泄活动，看着自己选中的选手获胜，或者是看着别人身死。

　　铁拳帮总部，热闹依旧，李灿无视周围或崇拜，或鄙视，或不屑的眼神，在他们羡慕妒忌下进入地下战堂。

　　战堂一直是他们向往的地方，他们许多人都没有进去过，那里代表着铁拳帮的最强实力，有着无数让他们着迷的神秘人物。

　　人群后方，一个金发青年面色阴沉的看着李灿走进地下战堂，牙齿咬的咯咯响，前面的老者轻咳一声，吓了他一跳，赶忙露出平淡的表情。

　　另一个卷发青年也加重的呼吸，有点气愤的问道：“长老，您就不管管吗？战堂是什么人都可随便进的吗？”

　　老者面色一变，眼珠闪过一丝不甘，旋即冷声道：“不该问的别问，战堂连帮主都无法插手，除非那人开口，不然……”老者顿了顿，扫了一眼比武场方向，内心深泛起惊惧“别管别人了，我给你们的功法，好好修炼，这次新人比赛你们就别去了，等着以后教训那小子吧！”

　　老者离开了总部，一边走一边喃喃道：“这次大赛，可不怎么安全咯！”

　　小心翼翼的走过悠长的通道，终于来到了龙医师的房门前，李灿这才送了一口气，他真怕又遇到那个被他撞倒的姐姐，到时候就尴尬了……他已经知道早上撞的是什么地方，好像还将人撞的不轻。

　　龙行看到来人后面色一喜“嗯，你来了啊！他们都在，对了你的伤还需要推拿吧，你跟我来，我先帮你推拿一下。”

　　房间里，有许多人，李灿扫眼一看，文轩和小七他们正在桌子上赌钱，很简单的丢骰子，角落仍旧是那副棋盘，又遇到了那个国字脸。李灿微微有点惊讶的是，和他下棋的竟然是白思远。

　　和他们打了一声招呼，李灿被强拉着躺在一张病床上。

　　“嗯，衣服脱了，趴在床上，我马上给你治疗，还治疗个十天八天，你的伤也就好了。”龙行一边准备着药剂，一边开口道。

　　夏黎几人也知道李灿昨天和穆泽比斗，却被二长老击伤的事情，也不在意，继续玩着骰子。

　　李灿脱下衣服，露出健康的小麦色皮肤，本来瘦小的身躯，因为最近修为提升，也逐渐强壮起来，手臂，腹部都已经有了肌肉……

　　龙形有些赞叹的轻轻抚摸这李灿的背部，拿起药水倒在上面，片刻后，龙行的手停顿下来，心中惊讶万分，李灿的伤，他昨天才检查过，虽然不需要十天，但是也绝对不可能第二天就好了。

　　而现在事实摆在面前，李灿的背部早已没有了昨天见到的青紫，而且肤色也比昨天健康。龙行心中疑惑万分。

　　稍稍停顿，就将前后关系想了一遍，好了就好了吧，但是他不准备说给李灿知道，他相当佩服李灿的棋艺，正想要多多接触呢。

　　“龙医师，有什么问题吗？”李灿感觉背后没有动静，开口询问道。

　　龙行一愣，赶忙继续涂抹起药水，用手揉捏。

　　“没问题，你的伤口恢复的不错，照这样看，新人争夺比赛以前肯定可以好。”许久龙行才终于放过了李灿。

　　李灿看了看一边的白思远，他正在专注的看着棋盘，根本没有发现他的到来，李灿也不想去打搅他，便来到了文轩身边，看着他摇着骰子。

　　“对了，这里赌场只有骰子一个玩法吗？”李灿有些好奇的问道，他从来没有经过赌场，以前也没听说过这方面的东西。

　　“对啊，只有这个玩法不过赌场很复杂还有决斗场，里面的人决斗可以供人赌博的。”文轩将骰子交给李灿，怂恿道：“灿少，你试试，很好玩的，我给你说规则啊，你看这里有一到六……”

　　李灿见文轩以为他什么都不懂，滔滔不绝的介绍这简单的不能在简单的骰子，马上阻止道：“停！”

　　拿起骰子，装在杯子里，这杯子也应该是特殊的东西，偶尔还看到内部有符文阵法。

　　李灿凭着感觉摇了几下，发现没有一点声音传出，只能随便猜了。

　　揭开一开，果然手艺还是没有一点退步，虽然无法听见声音，但是摇骰子的手感还在，李灿也算此道高手，轻易的就摇出了三个六，引得文轩几人阵阵惊呼！要知道三个六一起出现的机会可是非常少见的，李灿随便一摇，就出来了，怎么不让他们惊讶。

　　玩了一阵，李灿偶尔摇个豹子，在他们崇拜的目光下，李灿无趣的去看那两人下棋。

　　正巧，白思远他们刚好结束。

　　“灿少！”白思远眼角微微湿润，战堂上面的事情，他都知道了，李灿要在新人争夺赛杀了徐绍，还以手臂起誓。

　　这让他非常感动，无法在修炼道路上走远，让他心灰意冷，以后只会拖他们后腿，心情糟糕下，刚好看到龙医师和一个国字脸的人下棋，他也来了兴趣，通过了解，他知道这是行军打仗之人必须掌握的。既然无法在修为上更近一步，那就在其他方面更加努力吧。

　　这才有了刚刚这一幕，李灿听出了白思远声音的颤抖，也不多说，走过去用力的拍了拍白思远没有受伤的肩膀。

　　这让他心中温暖许多，至少，几个兄弟们仍旧是一如既往的待他，而且因为战堂的规矩小七夏黎他们为了来看他，可花费了不少心思。

　　他有些激动，甚至忘记了右手手臂已经没有了，他挥动了一下胳膊肘，这才想起，以往最寻常的动作如今却再也无法做出了，他的脸上一片苍白。

　　他气恼的用力挥动了一下断臂，也许牵动了伤口，疼的白思远面色发青，罪恶之城可没有止疼药，龙医师赶紧上前扶着白思远，让他躺在床上。

　　看着白思远现在的模样，李灿对徐绍更加仇恨，脸上露出凶狠之色，摸了摸怀里的天阶秘籍，李灿稍安，不过看白思远现在的样子，他决定暂时不拿出来了，如果让白思远看到这秘籍，说不定会不顾伤势就修炼。

　　在一旁的中年人看到这一幕，脸上也露出微笑，走到李灿伸出手掌，开口道：“认识一下，我叫韩风。”

　　李灿微微错愕，他可没想到这人会自己介绍，看到伸来的手掌，赶紧握住，微笑道：“您好，我是李灿。”

　　李灿感觉韩风的手掌很是硌人，上面满是老茧，而且他还发现，韩风的手臂上有许多伤疤，这完全是上过战场的人才会出现的，罪恶之城的人就算是打斗，也不会在手臂上砍出这样混乱的伤痕，虽然心中有很多疑问，但是李灿面上表情丝毫不变。

　　韩风露出赞赏之色，李灿的表现得体大方，完全不似他打听到的胆小自卑的样子，在昨天遇到后，他已经调查了李灿，结果让他吃惊。

　　有一个长老父亲，却没有良好的修行环境，十五岁才人级下位三重，性格胆小怕事，懦弱无能，一直被其他人称为废物，为他父亲抹黑，他打听这才知道，李灿完全和传闻相反！

　　“你很不错，棋艺高超而且会笼络人心，明天，你可以来找我！我的房间，你到时候问龙行。”韩风说完后便离开了。

　　李灿摸了摸脑袋，没想到这么容易就获得了韩风的好感，他自从上次听说这里的人都会些神奇的本事后，就已经开始打起了注意，原计划是通过每天来疗伤，先和龙医师搞好关系，再和其他人认识。

　　没想到如今已经有别的人先邀请他了，龙医师医术高明，房门上的白玉牌才四百零八号，不知道这个人是住几号房间，他会些什么呢？


第二十一章 买1赔10

　　韩风离开了，屋内又恢复了平静，文轩几人仍旧在一旁玩着骰子，白思远因为身体的原因，已经慢慢睡着了。

　　李灿摸了摸怀里的秘籍，也没有叫醒白思远，这门功法，按照系统所说，一般人无法修炼，文轩他们就别想了，只有白思远有点希望。

　　“还是改天再告诉思远吧。”看着白思远熟睡的面容，依旧一副小白脸模样，不过此刻他的脸上却再也没有了往昔的笑容，就连睡着也皱着眉。

　　地下战堂一直以来都非常神秘，昨天李灿已经了解到，这里远远不止外界传闻的五百人那么简单，而且这里的排名方式也非常奇特，龙医师的房门上是四零八，代表着他的综合实力排在四百零八上，前面还有无数的奇人异士。

　　“龙医师，您是怎么进这里的呢？”看着龙医师在一旁配着药剂，李灿凑趣的靠上去，好奇的问道。

　　对于外面的世界他非常好奇，龙医师不是土生土长在这里的，肯定知道许多外面的事情，李灿绝对不会放过任何一个了解外界的机会。

　　龙行手上一抖，瓶口一歪，药剂全都洒落在桌子上。李灿歉意的赶紧过去将药剂擦拭干净，他可没想到龙医师的反应会这么大。

　　抬起头看了看李灿龙行轻轻的叹了口气，他有些落寞的坐在椅子上，眼神空洞无光。

　　许久，才幽幽的喃喃道：“哎，都过去了！说说也无妨……”

　　“罢了，就当聊聊天吧。”龙行轻叹一声，继续道：“李灿你可知道外界的事情？”

　　李灿茫然的摇了摇头，不过眼神中却露出向往之色。龙行了然的点点头，嗤笑道：“世人都期盼走出这里，以为外界是天堂，其实他们不知道，外面的世界比起这里还要残酷！”

　　“当初，我在外面不过是一个普通平民，从来没有想过会来到这里，我小时候便知道，自己没有修行天赋，只能老老实实的为强者服务。”

　　说到这里，龙行眼中现出强烈的不甘之意，没有人愿意生来就为别人服务，可是天赋这种事情，早已注定，在强者为尊的世界，没有天赋，便沦为别人的附庸。

　　“虽然知道了自己的命运，但是我非常不甘心！后来我知道世界上有药剂师这门职业，不需要天赋，不需要修为。于是我将全部精力放进去，经历了许多的困难，终于成为了一名药剂师，也得到了别人的尊重。”这时龙行的脸上也露出微笑。

　　李灿一直静静的听着，药剂师的职业，他并不熟悉，只知道门槛低，但是要想精深却不容易，药剂师主要是将药材的精华，与能量晶融合，按照一定的比例，可以制作出具有许多神奇功效的液体。

　　“可是，因为我没有靠山，又有能力，最后竟然被抓去了战场！为那些人疗伤……”说道这里，龙行脸上也露出后怕之色。

　　吐了一口浊气，他才继续缓缓开口道：“曾经，我多次面对死亡，最后得到一个人的帮助，才活了下来。战争结束后，我没想到会被抓进这里！”

　　“那些该死的神修……”龙行脸上露出狰狞之色，他狠狠的低骂了一声。

　　李灿听到这里却是一惊，难道龙行得罪了神修，神修在世界上的地位可是至高无上的，不过他没有开口，安静的倾听着。

　　“那些自大、骄傲、卑鄙无耻、排除异己的神修，他们把将军和我都送到了这里！其他的人都被他们杀了……那可是上千人啊。”龙行此时早已泪流满面。

　　李灿不知怎么安慰，看样子，龙行早已将神修全都列入了坏人的行列，李灿的母亲也是神修，对于神修他并无恶感，而在罪恶之城中，他从来没有见过神修。

　　许久龙行终于从悲伤中恢复，脸上带着尴尬，他没想到自己居然这么情绪化，一直以来，他从未和别人说起过以前的经历，心中的不甘压抑太久，今天终于还是爆发了。

　　龙行去洗了把脸，这才回到房中，看着李灿不知该说什么好。

　　还是李灿解了围，主动开口岔开这件事情道：“对了，龙医师，韩风的房间号是多少呢？还有，您能不能告诉我一点关于他的事情？”

　　龙行没有隐瞒“韩风，就是我跟你说的那个将军！既然他看重你，那么你一定要好好表现，他可是有很多本事的，就看你能不能学到手了。”

　　李灿听后却是一惊，开始他就怀疑韩风是上过战场的人，但是没想到，他竟然是将军，听龙医师的话，韩风好像还有很深的故事。

　　“将军在零零八号房间，去的时候别带其他人，他喜欢安静，对了他非常喜欢下棋，如果你能在棋艺上赢了他，也许会有意想不到的好处哦。”龙行将韩风的一些消息告诉李灿道。

　　“你那天的表现就很不错啊，竟然能让那盘棋绝路逢生，看得出你的天赋不错。”

　　李灿摇了摇头，他那叫什么天赋啊，不过是前世下的多了，熟能生巧而已。

　　得到了想要的消息，李灿便和文轩一行人告别，离开了地下战堂。

　　他想起开始父亲给他的金票，现在已经不需要购买能量晶兑换功法了，凭借着现在的实力，获得比赛的前三名应该没有任何问题。

　　因为罪恶之城比较狭小，城外除了西郊，其余空地都种了粮食以及月光草之内的消耗品，所以城中并没有多少娱乐活动，每年两次的争夺赛便吸引了所有人的目光。

　　金圆帮也为此特地的建造了这座特别的建筑，武斗馆。

　　宽敞明亮，并没有赌场的乌烟瘴气，这个赌场并非用于普通丢骰子那一类，而是专门为了每年两次的新人争夺赛准备的。

　　而且，武斗馆的地下一层还有一个决斗场，每周都会有人在场上厮杀，而人们便在这里投注，武斗馆已经成为了一个多功能的娱乐场所。

　　这里第一层是一个大厅，在大厅的四周都有平整的墙壁，墙壁上挂着许多木板，上面用鲜艳的颜色书写了许多信息，都是介绍了这届新人争夺大赛的参赛人员，现在已经全部确定，金圆帮通过计算将每个人的赔率都贴在木板，供人赌博。

　　李灿的名字赫然排在顶端一排当中，而且惊人的赔率吸引了不少的人纷纷下注。

　　本馆这次的冠军赔率是：压徐绍胜10赔1，压李灿胜1赔10。以下是两人资料。

　　姓名：李灿

　　修为：人级下位五重

　　介绍：据调查，李灿为铁拳帮三长老李乾之子，修炼黄阶中级功法李家拳，同时被称为铁拳帮第一废物，在不久前从人级下位三重突破至下位五重，曾经击败过徐绍，并将徐绍的衣服裤子扒光。据调查，这可能是得到了神秘高人相助，而后，徐绍将李灿的兄弟的手臂砍断，李灿出言，在擂台上将手刃徐绍。

　　姓名：徐绍

　　修为：人级中位一重

　　介绍：徐绍为猛虎帮少主，其天赋绝佳，年仅十八岁便已是人级中位的高手，修炼黄阶高级功法猛虎拳，并且一直以来，少有败绩，因为上次裸奔被羞辱，而报复李灿，将其兄弟手臂斩断，与李灿接下不解仇恨。

　　以下是其他热门选手，大家看好后，去大厅购买凭证。

　　看着墙上自己的名字高居榜首，李灿露出微笑，上面的数据并不完整，不知金圆帮是否故意如此，消息灵通的他们，绝不可能不知道他的真实实力，要知道他前不久才击败了人级中位的高手穆泽，并且在铁拳帮内部传的沸沸扬扬。

　　也许是他们想从中捞一笔罢，李灿暗暗想道。快速的挤到大厅的接待点，他有些兴奋的掏出两张金票。

　　“麻烦，给我买两千金币李灿胜！”

　　周围的人都是一愣，这人傻了吗，要知道人级下位五重怎么可能战胜人级中位的人！而且，徐绍还是四大帮派猛虎帮的少主，不知道有多少好东西呢，按照现在的情况，比赛绝对是生死斗，那么别想徐绍会不尽全力。

　　“小伙子，你还是再考虑考虑吧，这钱不是小数目，徐绍可是猛虎帮少主，你想想，人家会让他上去送死吗？”一旁购买的老人听见李灿的话后，好心的劝解道。

　　“对啊，小伙子，你一看便知道，这李灿是个傻帽，我也挺欣赏这小伙子的，一看便知道是个讲义气的人，他和徐绍比试，我看多半是为了给他兄弟报仇说的气话！”身后的人也劝解道。

　　“是啊，兄弟，你想想，2000金币买徐绍胜，起码还可以稳赚几百百金币呢。虽然李灿赔率高，可是这也要他能赢啊。”就连金圆武斗场的工作人员也开口劝解道。

　　李灿好笑的看着柜台内的工作人员，要说他没有得到帮派的指示打死李灿也不相信，将手中的金票塞给那人，李灿冷冷的道：“快开票吧，我就喜欢送钱，怎么你们金圆帮还不让人投注吗？”

　　金圆武斗馆的人也不好继续开口，只得不情愿的将凭证开给了李灿，这凭证也使用了特殊的材质，并且上面还有金圆钱庄的独特七彩标记，根本不怕有人假冒。

　　李灿仔细检查一遍过后这才离开金圆武斗馆。


第二十二章 假消息

　　收起赌票凭证，李灿飞快的离开了金圆武斗馆，对其他人并没有过多的关注，这次比赛，铁拳帮只参加了15岁到25岁的，后面的三个阶段，并没有人报名。

　　金圆武斗场的二楼，与一楼的简洁不同，二楼的房间多出许多，这里有一个茶馆，装饰高雅，所有桌椅都是上了年份的红木制作，旁边还有漂亮的侍女端茶倒水，中央位置还有一个舞台，不过此刻上面的表演却不堪入目。

　　几个年轻女孩正在舞台上扭动着身形，更重要的是她们竟然身无寸缕，饱满的胸脯，纤细的蛮腰，平坦的小腹，漆黑的森林隐隐可见。

　　“柯尔，金圆武斗馆这次做的可不怎么地道，你们真这么看好那小子？”红木椅上坐着一个魁梧大汉，这人穿着一袭锦缎白衣，那副打扮显然是极有权势之人，腮下长满短短的黑胡子，根根粗如钢针，生的浓眉阔口，极有威严之气，神色冰冷的缓缓开口道。

　　在他对面有一个矮小男子，此人尖嘴猴腮，而且这人竟然如穆恩一般生的黄发碧眼，一副西方人模样。

　　“哎呦，焦立辉，我的焦大帮主，您也不看看，现在生意越来越难做了，我们这么做不过是为了多赚点金币罢了，再说我们这样不也没损你们利益不是。”柯尔面露苦色，有些无奈的说道。

　　焦立辉是青龙帮的三大主事人之一，今天来这里，便是为了和金圆武斗馆商谈新人争夺赛合作的事情，最近金圆武斗馆闹出的动静可不小。

　　轻轻敲击这红木桌子，眼神冷冽的看着柯尔，焦立辉淡淡的道：“柯尔，你别把我当傻子，看看这些桌子，我们罪恶之城有这些东西吗？拥有这样的本事，还会没金币，跟我哭穷，你说我信吗？”

　　“这次，你们将那小子的赔率调的这么高，怕是早就大打听清楚了吧！还发布那些假消息。”看了一眼一脸难看的柯尔，焦立辉继续道：“这次收入我们青龙帮必须要占五成！”

　　焦立辉直接将来这儿的目的说了出来，他懒得和柯尔闲扯，大家都心知肚明，这次来就是为了分一杯羹。

　　柯尔听焦立辉这么说，也不瞎扯了，要知道这次的机会可是好不容易才遇到的，绝对不能放弃，他们也是前不久才从铁拳帮内部人员口中打听到了李灿的真正实力。

　　联想到以前李灿在罪恶之城中废物的名声，和这次他的兄弟被徐绍砍断了手臂，金圆帮的智囊团精心策划了这个赌局。首先散发流言，将白思远手臂被砍断的事情扩大，而后又将李灿发誓手刃徐绍的消息放出，让所有人都觉得这是李灿意气用事的结果。

　　再加上平时李灿在外的名声，第一废物，所有人都沸腾了，虽然赔率达到了10赔1，城中的人依旧热情不减，赔率还有上升的趋势，如果徐绍输了，单是这一项，金圆帮的利润就要超过以前一年的利润。

　　就算是徐绍是人级中位一重，李灿却也是人级下位九重了，相差不大，而且有了他们暗中帮助，李灿必须得赢。

　　在利益面前没有朋友，虽然以前金圆帮和青龙帮同为四大帮派，一直有着合作关系，但是这件事情上，他们是不会退让的。

　　柯尔冷冷的道：“青龙帮未免手伸得太远了吧，论起实力，我们金圆帮可不怕你们，这次我们武斗场可是花费了不少精力，想要插手，没门！”

　　“而且，这次好像与你们帮派没有利益冲突吧？”

　　焦立辉早有料到这种情况，撇撇嘴微笑着道：“怎么没有关系，要知道，我们帮派成员可有不少人参与了这次赌博，而且都是买的徐绍胜！如果没有你们不按规矩暗中操作，他们也不会这样，所以，这件事情我们青龙帮是插手定了！”

　　看着柯尔越来越黑的表情，焦立辉继续道：“如果，你们金圆帮打定主意要自己搞，那么别怪我们放出一些真实的消息，或者我们直接重金买那小子胜。”

　　其实他们开始得到这个消息后，也想过直接重金购买李灿获胜，1赔10的比例已经非常恐怖了，后来商量后也放弃了，原因很简单，比赛的事情谁也说不准，虽然以目前的消息来说，他们都认为李灿会获胜，但是如果失败了，那将真的血本无归。

　　既然得到了这个消息，那么肯定要加以利用，只要用这个要挟金圆帮，他们肯定会妥协，他们的要求不高，至少要四成份额。刚刚提出一半的要求，不过是为了更好的讨价还价罢了。

　　柯尔闻言，告罪离开了，他要与智囊团协商后才可以决定，金圆帮不是一言堂，每个决定都要许多人一起商议，这也是金圆帮能越来越壮大的原因。

　　“你们怎么看。”柯尔望着房间中的众人询问道，这些都是金圆帮的精英，人人都是聪明绝顶之辈。

　　“只能和青龙帮合作了，虽然我们得到秘密消息，李灿得到高人相助，有90％可能获胜，但是不可否认，仍旧是有风险，现在多加一人一起分担也不错。”智囊团中一位老者开口道。

　　“对，按照现在的情况，青龙帮和我们关系还不错，而且，近来四大帮派其他两个也逐渐壮大，是该好好打压的时候了，与青龙帮的联合势在必行。”

　　“我反对合作，按照现在的情况看，大部分的人已经购买了赌票，已经无法更改，反正我们都赚到了，就算他们真的散发出消息，说李灿会获胜，那些买了徐绍的也没有办法！如果消息传出，我们马上调低赔率，而且我们可以暗中帮主李灿。”

　　“我也反对，我们金圆帮虽然在四大帮派中排名第二，但是我们的实力却并不比青龙帮弱，这次是好不容易得来的机会，不能就此错过。”

　　房间里乱成一团，各说各有理，柯尔见状，拿起桌上的惊堂木，猛击桌面，巨大的声响让所有人的注意都集中在了柯尔身上。

　　“安静，都给我安静，既然这样，那么投票决定！”

　　赞成合作的都举起了手，显然像这样的情况以前发生过不少次了。

　　柯尔满意的看了看下面举起的手，笑着开口道：“很好，赞成合作的居多，这次我们便和他们合作，不过，我们必须占7成以上。”

　　“呵呵，焦帮主！我们经过商量后，决定合作，但是这个比例，你们只能占2成，并且在投注结束，统计了各方面的金币后，你要先拿出金票抵押。”柯尔笑呵呵的回到二楼茶馆，舞台上的女孩们还在扭动着身子，焦立辉正看的入神。

　　焦立辉闻言，摇了摇头，拒绝道：“这绝对不行，必须要4成，我们不是白占便宜，如果出了什么意外，我们也会拿出金币。”

　　两人就着各占多少争执不下，最终，以七三敲定了合作。

　　“好，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　两人端起酒杯，碰了碰，喝完两人都笑了起来，每次新人争夺赛都很赚钱，不过这次比较特别，因为李灿和徐绍的知名度，让这次的规模空前绝后，只要李灿赢了，这次城里大部分人的财产都会重新聚集在两大帮派手中。

　　“焦帮主，听说您侄儿也会参加比赛。”柯尔出声询问道。

　　焦立辉脸上也露出自豪的笑容，他那侄儿，便是焦天佑，似乎真有上天庇佑一般，天赋惊人，二十几岁便已然要迈入地级行列，比起他来也相差不远了。

　　“嗯，天佑也会参加二十岁到二十五岁的比赛，也算为青龙帮出出力吧，这次的名额我们青龙帮至少要五分之三！”焦立辉毫不掩饰的在柯尔面前放出豪言，对他来说，五分之三并不困难。

　　柯尔听后也不接话，他知道青龙帮有这个实力，相比之下金圆帮则要低调很多，每次比赛都拿五分之一的名额，而且还是固定的四十岁到四十五岁的年龄段。他们帮派中高手如云，对于最后一个年龄段自然不在话下。

　　比起青龙帮和金圆帮，猛虎帮和铁拳帮就要弱出很多，他们都紧盯着二十五岁以下的两场比赛，其他的，便是他们想要插手也没那能力。

　　柯尔不想在这个话题上纠缠便转移话题道：“不知贵帮怎么看待现在越来越强势的猛虎帮和铁拳帮呢？”

　　焦立辉闻言也陷入思索当中，这些年，青龙帮稳居帮派之首，对于城中的势力当然非常清楚，铁拳帮崛起时间最短，也最有潜力有着神秘的战堂。而猛虎帮中又多是心狠手辣之辈，都相当的难缠，这也是青龙帮不将他们灭了，然后一统罪恶之城的原因。

　　望了一眼微笑的柯尔，焦立辉阴声道：“他们之间，摩擦不断，早晚会开战，我们只要隔岸观火，等时机一到……”


第二十三章 地下五层

　　一大早，李灿便来到了铁拳帮总部，赶去地下战堂，今天他要去见韩风。

　　在这之前，他先来到了龙行的房间，这十天他还要疗伤，顺带还可以看看白思远的手臂怎么样了。

　　文轩他们晚上是需要回到酒馆工作的，他们早已没有多少闲暇时间，成年后，帮派成员的后人都会安排进入帮派的产业中。

　　李灿的年龄还没有到十六岁，所以才自由无比，不久后他也要成年了，在成年仪式上，会有帮派中人对进行他考核，考核成绩优秀的话，会分配好工作，反之则会被安排成为护卫一类。

　　李灿的父亲是长老，成为护卫倒不会，最起码也会是一个小头目，就如文轩一般，他便是白思远一行人的老大。

　　清早，地下战堂并没有人外出，全都缩在屋子里，地下战堂的各个房间都有通风符文，而且宽敞无比，有的房间甚至是相通的，这里毅然便是一个地下城镇。

　　“龙医师，您早。”李灿进门和龙行打着招呼，白思远正在研究棋局，看到李灿后嘴角强行扯起一丝笑容。

　　“你来啦，嗯，我看看你的伤势如何了。”龙行决定告诉李灿伤势已经好了的事情，现在的情况已经不需要借伤势的借口了，李灿每天都会来到这里看望白思远。

　　“嗯，你伤势已经恢复了，以后也不需要继续推拿，你的身体状况非常好。”龙行装模作样的在李灿的背上比划一阵，淡淡的开口说道。

　　“谢谢您了，龙医师那我先走了，思远就麻烦您了。”李灿穿好衣服，将小麦色的肌肤掩盖住，因为修炼已经有所成，他的身体也越来越健硕，连带着小脸也丰润起来，看起来越显刚毅。

　　李灿向白思远和龙行道别，龙行看到李灿要马上离开，便知道他要去韩风那里，飞快的跑回屋内，从白思远手里夺过棋盘，给了李灿。

　　“李灿，你可记得我昨天和你说的话，将军这人唯一的爱好就是下棋，你要讨好他，就要从这方面入手，他那里可没有棋盘，给，这棋你拿去，一定要获得将军的好感……”龙行郑重的将棋盘交给李灿，双目中闪过一丝期待。

　　房间中只剩下郁闷的白思远和开心的龙行，龙行看到白思远郁闷的表情，这才想起，刚刚他还在看着棋谱，有点尴尬的说道：“抱歉啊，刚刚激动了，没注意。”

　　白思远摆摆手，示意没关系，不过看到龙行开心的样子，感到奇怪，难道让李灿下棋讨好韩风对他有什么好处？一向谨慎的白思远对什么事情都喜欢深究到底，他看着龙行，试探的问道：“龙医师，灿少可以帮你完成那件事情吗？”

　　龙行正在兴奋之中，也没注意是谁问话，习惯性的答道：“当然，我观察了好几天了，只有他可以完成我们的心愿，而且……”龙行说到这里突然意识到正在和白思远说话，赶紧打住，看着白思远目瞪口呆的表情龙行赶忙道：“你怎么这个表情，我是说李灿可以帮我们解开那个困扰很久的棋局……”

　　龙行说着摇摇头便慌忙的做自己的事情去了，留下陷入沉思的白思远呆呆的站在那里。

　　走道上，李灿挨着门牌一个一个的找去，虽然看到很多白玉牌，但是都不是他要找的零零八。最小的门牌也才一零零，他都要怀疑这里没有一百以内的白玉牌了。

　　按理说应该在这里，可是李灿却怎么找也找不见，地下战堂虽然挺大，他也基本上全都走了一遍了。这时迎面走来一个头戴铁盔，身穿黑甲的人，李灿连忙上前询问道：“这位大哥，你知道零零八号房门在哪儿吗？”

　　这人停下来打量了李灿一阵，这才开口道：“零零一至一零零都不在这一层，我们这里是第一层，下面还有许多层，零零八在第五层。”

　　李灿被这话雷的不轻，不是因为惊讶下面还有好几层，而是说话这人的声音，她原来是女的，声音婉转清脆。

　　“你便是那个扬言要杀了徐绍的李灿吧！嗯你还不错，姐妹们都挺欣赏你的。我们地下战堂一共有五层，第一层的白玉牌只有五百到一百，而第二层则是一百到五十，第三层五十到二十，第四层二十到十，第五层便是零零一到零一零的所在地了。不过你要记住千万别惹恼那些人，不然你就死定了……”

　　这人不等李灿开口，在他惊愕的表情下继续介绍起来，李灿这才知道，原来地下战堂远远比文轩知道的还要复杂，也许他也不知道战堂下面还有很多层吧！

　　李灿摇了摇头，轻声道：“那怎么去地下五层？”

　　“嗯，跟我走吧，我在第四层，可以带你去哦！还有，以后看到戴铁盔的可别上去就叫大哥了，你要叫我姐姐呢。”这人好像正好顺路，或者是看李灿顺眼，开口说要给李灿带路，李灿当然求之不得了。

　　听见这人拿他叫错人的事情说事，李灿也脸色僵硬起来，讪笑道：“那请问姐姐芳名是什么呢？免得小弟下次见面还不知道你叫什么……”

　　“我么，嗯……”这人好像遇到难题一般，皱起了眉头，不过李灿是看不见了。

　　“这样吧，你叫我十三就行！我们第四层的人都没名字呢，只有代号……想必你以后也见不到我了，怎么叫也无所谓了。”

　　李灿无奈的点点头，地下战堂果然神秘，不说地下还有四层，单说她们没有名字就可以看出，肯定是从小就开始训练，才会变成现在这个样子。

　　两人沿着第一层的走廊走到尽头，十三将手贴到某处，地面豁然出现一个洞口，下面没有台阶，只有一个坡道，竟然看不清有多深远。

　　不过这坡道却是倾斜的，看这幅度，更像是一条长廊，不过长廊逐渐的降低，慢慢的向下深入。

　　“十三姐，到底还要走多久啊，我们走了好一会了吧……”李灿有些无语的问道，他跟在十三身后已经走了差不多半小时了，这倾斜的走道仿佛没有尽头一般一直倾斜着向前，如果在地面上的话，都从罪恶之城的东边走到西边了。

　　“快到了，你刚才没有发现旁边有门吗？那些便是通往第二层第三层的石门，前面就是第四层了，到时候我也不能去那边，你已经得到了零零八的同意，可以进去，如果我们进去会被杀掉的。”

　　李灿一惊，这么严重，在他看来，这韩风不过是邀请他去讨论讨论下棋，也许棋逢对手，再下几局，他可没有想到，会触及到生死……

　　“十三姐，你开始时说第四层才十个人吧，你们其她人也是女孩吗？”李灿甩甩脑袋，不去想韩风的问题，问起前面的十三起来。

　　“小屁孩，起的什么心思，告诉你，姐姐们都是很少离开这里的，除非必须要我们做的任务，所以你别想见到她们了！”十三听见李灿询问，皱起了眉头。

　　看到李灿哭丧的表情，十三感觉很有趣，她轻笑道：“不过告诉你也无妨，我们十个人可都是国色天香的大美人哦。”

　　十三俏皮的说道，李灿虽然看不到她的脸，却也能想象出她说话时，可爱的样子，听这声音，李灿断定十三年纪肯定不大，虽然她执意要李灿叫她姐姐，也许她比李灿还小也说不定。

　　李灿微笑道：“那可不一定，也许什么时候我就跑到第四层来找你们了。”

　　十三好似想起什么，也不答话，这时正巧前面有一扇石门，十三轻轻的按在一块突起的石块上，石门缓缓打开，她转过头来，声音没有了开始的俏皮感觉，只是淡淡的道：“你去吧，我走了。”

　　李灿敏锐的感觉到她心情突然不太好，望着那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝珠，李灿看的微微有些出神，虽然看不到她的脸，但是这双眼睛却印在了他的心里。

　　看着李灿走神的样子，十三翻了个白眼，默默的转身离开。

　　回过神来的李灿，心中对十三有着许多好奇，这个女孩子也许便是地下战堂从小训练出来的秘密杀手吧，就如前世在电影上看到的赤裸特工里面那些女孩一样，从小便受尽苦难，最后成为组织的工具……

　　收起心思，李灿独自向前走去，前面就是第五层了，他倒是要看看第五层，到底是什么样的世界。


第二十四章 棋点迷津

　　倾斜的坡道已经快到尽头，李灿独自向前走去，悠长的通道内，只有他一人，显得阴森恐怖。

　　“真不知道，这地方是谁建造的，铁拳帮还有这样的实力吗？真是奇怪了，如果这样铁拳帮怎么会排在四大帮派的末尾，铁老也不管事了，哎真是神秘的紧啊！”回想起刚刚走过的通道，李灿心中感叹不已。

　　铁拳帮拥有这么大的能力，连这样的地下城市都建立了，为何还这么低调，而且铁拳帮建立的时间并不是很久，据李灿所知，铁拳帮是建立在另一个帮派的毁灭之上的，而铁老便是铁拳帮乘势崛起的领军人物。

　　前方没有了道路，不似后面四层石门是在通道的侧面，这里的石门却在通道的正面，淡黑光滑的石壁，上面有个不起眼的凸起，按照十三所说，这就是开门的机关了。

　　如果是其他人贸然进去，将被格杀，门内隐蔽处有高手守卫，只有得到邀请，才可以安然进入其中。

　　李灿轻轻的按在凸起之上，还没进入地下五层，冰凉的感觉便席卷全身，让李灿打了一个寒颤，这种感觉就像文战用内力查看他的伤势一般。

　　石门缓缓打开，李灿也屏住呼吸，他不知道里面的世界到底是什么样，这里是整个铁拳帮最神秘的地方。

　　门内并没有什么特别之处，只有十扇木门，便如一层龙医师的房门一般，上面有着零零一到零一零的白玉牌，不似第一层的白玉牌毫无光泽，这里的白玉牌上的符文发出莹莹白光，显然它的上面刻画了不少神奇的符文。

　　走道寂静无声，李灿一一查看这些白玉牌，走到刻有零零八门牌处，这才轻轻敲门。

　　“你来了，进来吧。”韩风打开房门看见是李灿后，热情的搂住他的肩膀。

　　李灿有些不适应韩风的热情，他暗暗的想道：“也许，这是他们军队的习惯吧……”

　　房间没有任何物品，这让李灿非常奇怪，这样的地方怎么生活，中间的地面上有一个蒲团，看起来，韩风开始是在上面打坐，据龙医师所说，韩风将军他是体修，所以才被神修的人排斥，被送入这里，一般而言，体修在地级以前是不需要打坐修炼的。

　　“将军，你就住在这里？”李灿不动声色的将韩风的手臂从自己的肩膀上拉下去，好奇的在房中转了一圈，摸了摸鼻子不可置信的道。

　　韩风听见李灿叫他将军，也不奇怪，昨天，他当着龙行的面让他告诉李灿他的住处，就已经是暗示了让龙行透露他身份的意思了，两人相处时间很久，相当的有默契。

　　听见李灿的询问，并没有答话，他指了指李灿手中的棋盘道：“小子，先下一局棋，我们在说其他的事情。”

　　对于韩风的举动李灿并不意外，他早就知道，恐怕韩风邀请他恐怕就是为了和他下棋吧，也不多话，李灿将棋盘摆在蒲团对面，就这样盘坐在了地上。

　　在之前，李灿已经完全的了解了这种新型棋，这里的人们都叫它，战棋，顾名思义，战棋在很大程度上，可以模拟真正的战场。

　　“这局棋，我希望你能全力以赴，如果你能赢了我，那就最好了。”韩风捏起一枚棋子，轻轻的落在棋盘上，微笑着看着李灿说道。

　　“我会认真对待的。”李灿也捏起一枚棋子，放在棋盘上。

　　虽然不知道韩风到底打的什么主意，但从对方的郑重可以看出，这个棋局，也许是他的一个重大转折点，他必须要用尽全力。

　　所以，一开始，李灿就使出了前世在地球上学会的经典开局，一盘棋局一开始是无法看清形式的，李灿和韩风慢慢的下着，不知不觉已经快要一小时了，这时候双方各有所失，棋盘上的局势也势均力敌。

　　韩风已经相当意外了，上次李灿随意的指导了龙行，便让那盘棋有了活路，虽然最后龙行还是输了，但是他却看出了李灿的不凡，如果那盘棋让李灿下的话，也许结果将完全不同。

　　李灿现在已经无法做到开始时候的淡定自若，就算开局开的不错，而且是沿用了地球上的经典布局，但是棋盘变幻莫测，是无法用固定的模式进行的。李灿在开局没多久已经竭力思考，往往一步会想出十几个后续应对之法。

　　如今这步棋他已经考虑了许久，棋盘上的局势，让他举棋不定。棋盘上一员大将，就要被赶尽杀绝，而李灿又非常想救活它，正在他犹豫不决时，韩风开口了。

　　“我们都知道，棋如人生，有时候该放弃便要放弃，不能按着性子冲动行事，这样也许会即牺牲了这员大将，最后还赔上了自己，你要想清楚啊。”韩风有些惋惜的看着李灿，他看出了李灿的犹豫不决，在他看来，这步棋该放弃，有时候必要的舍弃是为了更好的将来。

　　李灿似乎听出了韩风的弦外之音，他这是在暗示他不该冲动的挑战徐绍吗？难道放弃是对的，李灿暗暗问自己，就说这盘棋，他并没有必胜的信心，就算舍弃了这枚棋子，但是也换不回一个良好的局势，如今正是关键时期，任何一枚棋子都是十分重要，万万不能随意舍弃……

　　李灿永远相信，路是人走出来的，所以，他不能放弃，他看着棋盘陷入了沉思，将每一步棋都思考了后续的好几步，就在失望之时，无意中却想到了一个绝妙的方法，可以让他不用牺牲那枚棋子。

　　李灿如果将那枚大将，放在主帅的前面，让主帅保护他，虽然主帅陷入了更加危险的局势，但是仔细看后面十几步棋，李灿脸上露出了笑容。

　　“人生如棋，一步错，全盘皆输，我相信我自己的选择。”李灿重重的拿起那枚棋子，放在主帅的面前，让主帅守护它，抬起头，笑吟吟的看着韩风。

　　韩风看到这步棋后，只是陷入了沉思，刚才他有意提点李灿，暗示白思远这件事情上他冲动了，韩风很看好李灿，不希望他就这么冲动和人决斗，未来的事情，谁也说不准。

　　为了白思远而放言说要杀了徐绍，这种承诺怎么可以随意说出，如今更是被青龙帮金圆帮利用，闹的满城风雨。

　　仔细的观察棋盘，韩风突然产生了更好的看法，李灿这步棋还真是正确之极。

　　“那我就看你接下来的表现了。”韩风加紧了攻势，俗话说姜还是老的辣，韩风看到的远远超过了李灿，接下来的棋盘真所谓风云变幻，虽然李灿开始保住了那员大将，可是最终还是落败了，落得个满盘皆输。

　　李灿也不失望，这盘棋下到这个时候，已经很好了，至少，他开始保住了那枚棋子。

　　李灿淡淡的道：“将军，我知道您想说的意思，但是我想说的是，人生如棋，却又不如棋，棋下完了还有可以再下一盘，但是人生却只有一次，所以我仍旧坚持我的选择！”

　　韩风认真的看了李灿好一会，突然，嘴角露出一丝笑容，片刻后哈哈大笑起来。

　　他感慨的道：“哎，你果然不同凡响，我收回开始那句话，有时候是必须坚持到底啊！”

　　李灿摸了摸脑袋，好奇的看着哈哈大笑的韩风，搞不清楚这是怎么回事，明明他放弃了韩风的建议，并且一意孤行，最后还落得个满盘皆输，可是到头来，韩风却高兴的不得了……

　　看着李灿疑惑的表情，韩风没有回答，而是将棋局还原成开始的样子，不过却让李灿执黑棋，他执红棋。

　　“小子，我不得不说，也许是你的运气，也许是你的性格，但是这步棋，确实走的不错，不管是现实还是棋盘上，现在你来下黑棋，按照我开始下的棋谱。”

　　李灿虽然不是很明白，但是还是按照韩风说的做，两人一步一步的按照开始的棋谱下着。

　　如今的棋盘已经大变样了，韩风执红棋，竟然占据了上风，而且看起来马上就要获胜，那枚大将也还在，而出现这种情况只是因为几个小步骤罢了。

　　“咦，怎么会这样！”李灿感叹道。

　　“嘿嘿，看到了吧，这就是眼光的问题了，按照你开始的那步棋，确实取得了一定的优势，可是最后你却输了，而我用一样的手法，最后却赢了，这其中不过改了几部棋，却产生了天大的变化，这和现实是一样的。”

　　李灿这时终于明白自己的错误了，知道这是一个难得的好机会，便虚心求教起来，他有些急切的问道：“将军，那我该怎么做呢？”


第二十五章 隐秘

　　李灿迫切的想知道应该怎样做才能避免现实也如棋盘一般，落得个满盘皆输的场面，毕竟他对这城市也不是太了解，很多时候考虑不周也实属正常。

　　他抬起头，脸上露出期盼之色。

　　“利益！”韩风摸着下巴，扫了一眼一脸棋盘旁的李灿，淡淡的道。

　　李灿听闻这话后，脸上露出期待，利益，这谁都知道，可是跟这件事情有什么关系，他不过是想杀掉徐绍获得新人争夺赛的第一，同时为白思远报仇罢了。

　　等了片刻，李灿见韩风迟迟不出声，不由的好奇的问道：“将军，利益，然后呢？”

　　“然后，没有然后，这需要你自己去体会！言尽于此，就看你怎么去理解了。”韩风摇了摇头，并不想将方法说与李灿，这是他对李灿的一个考验，只有通过了，他才会继续进一步的与李灿接触。

　　李灿露出思索之色，显然韩风不想再过多言，这一切都需要他自己去想，利益，李灿在脑海中反复念叨。

　　突然，李灿猛的拍了一下大腿，他想起地球上的一句话“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”联想起他现在的处境，李灿有了一个想法。

　　韩风对李灿的表现并无多言，只是重新摆好棋局，见李灿神色恢复正常，他拿起棋子，示意再来一局。

　　两人再次陷入棋局中，完全没有了开始那局的诡异，这局棋也许是韩风没有刻意引导，并没有发生如上盘一般出现难以抉择的情况，李灿也能从容应付。

　　一边下棋，两人一边交谈着，从罪恶之城的势力，说到了铁拳帮现在的状态，但是韩风却对外界只字不提，让李灿牙痒痒，他就是抱着从韩风身上打听到更多的外界信息，这才痛快的抱着棋盘就应邀而来的。

　　不过他也没想到，在下棋时还另有收获，避免了一次危机，再次说到铁拳帮的时候，李灿终于找准机会，问出埋在心中的疑问。

　　“将军，为什么铁拳帮隐藏的这么深呢？明明很有实力，却隐忍不发，还有铁老为什么建立起这么大个帮派，却急流勇退在比武场做一个看门的？”李灿一边下棋，一边向韩风询问道。

　　“这个嘛，你认为我们帮派很强了？”韩风没有回答，却反问道。

　　李灿确实觉得以现在的铁拳帮，实力远远超过了其他任何一个帮派，这从开始他见到地下战堂各处复杂的符文，就有了想法。

　　思索片刻，李灿老实的道：“对，我觉得我们铁拳帮的实力早已超过其他帮派了，首先不说战堂中第一层的七八百人，就地下二三四五层里面也有一百高手，再加上地面上其他的实力，还有您这样的高手这里也有不少吧！”说到这里，李灿微微有些激动，他一直觉得，韩风一定是地级高手，好歹韩风也是一个将军，实力绝对不会差。

　　“哈哈哈”韩风听了李灿的话后，反而哈哈大笑起来。

　　“你从那里知道我是高手。”有些好笑的看了李灿一眼，韩风继续道：“五年前我刚来到这里，实力不过人级下位九重。”

　　他用手指着自己的脑袋继续道：“我之所以能成为将军不是靠的拳头，而是靠的脑袋……”

　　李灿微微错愕，惊讶的看着韩风，实在不敢想象，这个高大的国字脸，一身伤疤，竟然实力不足地级，甚至还没有铁拳帮的天才少年穆泽修为高深。

　　要知道，穆泽这么年轻便已达到人级中位一重，而韩风看年纪起码可以和李灿的父亲相比了，这样的情况只能说韩风的天赋与以前的李灿一样，处在三流状态，算是一个废物……

　　修行之人的天赋也有划分，不管神修体修，都是按照不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽这些标准划分的，很多门派挑选弟子都是依据这个标准。

　　体修门槛不高，任何人都可以修行，只要三流资质再加强锻炼，便可以达到人级下位巅峰，但是要想成为中位的高手，那么必须要天赋再好一些才行，这样看来，韩风所说也是事实，他是一个靠脑袋的将军，而不是靠拳头的将军。

　　“就算这样，我们铁拳帮的实力仍旧比其他势力强啊，就算你们不是高手，但是我们帮派一定隐藏着一个超级神修吧！这么大的地下房间，这么复杂的符文。难道我们铁拳帮拥有这样的人后，还会害怕其他帮派？”微微沉吟了片刻，李灿仍旧觉得就算这样，铁拳帮的实力也超过了其他帮派。

　　韩风摇了摇头，李灿说的虽然是对的，但是铁拳帮却根本没有这样的高手，这个地下战堂并非他们建造的，铁拳帮不过是借鸡生蛋罢了。

　　“你错了，铁拳帮没有这样的高手，这里也并非铁拳帮所造，你应该知道从前是没有铁拳帮的，我们不过是在那次事情以后才崛起罢了。”

　　李灿闻言，脸上露出失望之色，原来这一切不过是前人的成果，铁拳帮也没有神修，实力也排在最后，甚至他一直以为在地下一层之下的一百人，全是人级中位以上的高手，知道韩风的修为后，李灿对其他人也不抱什么希望了，铁拳帮果然是排在最后的……

　　韩风看到李灿的脸色，在他不解的眼神下，将手放在了棋盘上，这棋盘是一种坚硬的石材所造，因为它特殊的属性，也被用来制作成测试石，专门用于测试体修的修为。

　　地级以下的体修根本差别便在力量上，所以只要用力按在测试石上，便会看出清晰的痕迹，根据痕迹的深浅，便能知道修为高低。

　　等到韩风缓缓将手移开，棋盘上清晰的出现了一个指印，看这深浅，李灿知道，这一定是人级巅峰才可以做到，李灿不敢相信的望着韩风，要知道韩风刚刚才说他进入这里时修为才人级下位九重。

　　这修为和他的修为一样，并且天赋垃圾，按理说是终生无望再次突破了，可是事实摆在面前，韩风的力量已经到了人级巅峰，和他父亲一个级别，李灿仔细的抚摸棋盘上的印记，震惊的问道：“将军，怎么可能，你的修为达到了人级巅峰了！”

　　韩风神秘的一笑，在李灿惊异的表情下，解释道：“铁拳帮，也不似你想的那么差，难道你以为这么大的一个地下城市，这么多符文会毫无用处吗？而且，这些独特的排名会是没有半点深意？”

　　“我几年前，被迫和龙行进入了罪恶之城中，机缘巧合之下加入了铁拳帮，我和龙行都进入了战堂，通过自己的努力，我获得了零零八这个房间！让我没有想到的是，这个房间竟然有神奇的功效，在这里修炼，并不需要能量晶修复身体，你可以不间断的修炼下去。”韩风说到这里，很是激动，这个里简直太过神奇。

　　地下战堂的所有白玉牌所在的房间有这个功效，数字越靠前的效果越明显，战堂的人都知晓，所以拼命的努力为帮派做出贡献，提升自己的排名。

　　李灿总算明白了为何多次来到地下战堂，都未发现其他成员，除了上次撞倒一个女人后，直到今天在路上遇到了地下四层的“十三”，原来那些人都躲在自己房间修炼呢！

　　体修修为上不去，天赋是一方面，消耗能量晶也是一方面，就算是一个超级废物，让他用海量的能量晶，也能将修为堆上去，不过最多只能到人级巅峰。

　　这个方法根本不被大家接受，要知道天赋越差，所消耗的能量晶也会越多，往往堆出一个人级巅峰的天赋废材高手，都可以让几十上百天赋普通的人修为达到人级巅峰了。

　　也只有那些财家底丰厚的家族或帮派，如果继承人修为差，天赋也差，才会不计代价的用能量晶强行提升修为。

　　这时候，李灿也终于理解铁拳帮为何让战堂变得如此神秘了，能够进入其中的全都是信任之人，就连文轩的几个手下，也无法进入，白思远也是因为手臂的伤势才被特许进入的。

　　这样的独特环境，如果被别人知道，那么不知道会在这里掀起多少血雨腥风。李灿脸上也露出开心的笑容，要知道他的父亲就快要竞选帮主了，而且有文战支持，只要他在其中小心谋划，李乾当上帮主的概率非常之大。

　　如今就要面临比赛了，他刚才已经想到了一个办法，提高自己在铁拳帮的发言权，让他可以肆无忌惮的杀掉徐绍，还不用担心猛虎帮找上门来时，铁拳帮会置之不理。

　　获得了比赛的胜利，不仅可以得到丰厚的奖励，还可以帮主到父亲竞选帮主之位，只有李乾当上了帮主，他们才有机会离开罪恶之城，去外面的世界解救母亲！


第二十六章 拉帮结伙

　　新人争夺赛临近，铁拳帮总部不远处也陆续有人开始忙碌起来，比赛的地点经过多年的完善如今已经扩展成为一个罗马斗兽场一般庞大的存在。

　　不过与它不同的是，新人争夺赛的赛场是一个半圆，另一边紧贴着笔直的崖壁。

　　比赛的地点便是罪恶之城出口不远处，李灿从半圆的擂台处经过，不少人都对他指指点点，在金圆武斗场和青龙帮的谋划下，李灿已经成了罪恶之城所有人都熟知的名人。

　　来到地下战堂，今天李灿决定把黯然销魂掌给白思远，既然他无法修炼那还是给别人吧，他觉得白思远现在的心境正合适。

　　再次经过地下战堂的漆黑悠长通道，这次的感觉与以往不同，坐拥地下五层这五百来间能够提升修为的房间，铁拳帮崛起的日子将要不远了！

　　李灿握紧了拳头，看着古旧的地下战堂，心中暗道：“一定要让父亲坐上帮主之位！只有这样，铁拳帮才有机会崛起，二长老完全是一个自私之人，如果他成为帮主的话，其他人肯定会被疯狂打压，也许最后铁拳帮会四分五裂也说不定！”

　　转过几个通道，很快李灿就来到了龙行房中，见到了白思远相互问候几句，李灿将秘籍交给了他。

　　白思远接过李灿给的秘籍，知道这是为他量身打造的后，激动的无法言语，眼泪都流了出来，别人是无法理解他的心情的。

　　一个对修行野心勃勃的人，得知自己终身无法取得太高的成就，突然得到一门天阶功法，可以帮助他站上巅峰，那会是怎样的心情。

　　仔细一看修炼的条件，白思远暗叹一口气，天阶功法果然不是那么好修炼的，这本黯然销魂掌需要相应的心境才能修习，收起心思，白思远沉浸在了秘籍中。

　　李灿将秘籍拿给白思远后便告别离开了，他要为将来谋划一番，不管是杀徐绍，还是帮助父亲取得帮主之位都要从现在开始做打算。

　　他要做的便是拉盟友！帮派的势力早已划分清楚，几个长老之间分成了三个阵营，除了四长老管理财务不与他人争斗外，大长老和三长老算是一路人，二长老和五长老又是一路人。

　　帮主之位是不固定的，只要长老贡献足够，就可以竞选帮主之位，帮主在位期间没有取得什么成就，那么每隔三年便要退位，重新沦为长老。

　　这都是铁老退位时制定的策略，看起来这合理的分化了帮中的各个势力，让铁拳帮可以一直保持活力，可是没有想到，因为这个策略反倒限制了铁拳帮的发展，使内部矛盾加剧。

　　也许铁老当初并没有想到这些，让人无法理解的是，在所有人都看到了这个选举的弊端以后，铁老仍旧不管不问，好似他已经完全脱离了铁拳帮一般。

　　李灿虽然知道就算这次他杀掉徐绍，父亲也不会放弃他，可是其他人就说不定了，也许文战也会竭力保他，但是其中没有利益维持，谁也说不准会发生什么事情。

　　他也是受到了韩风的启发，这才有了要将文战拉上自己的一条船的想法，其他长老除了对立的两个外，四长老与任何人都不是很熟，所以根本没有合作的基础。

　　准备一番，李灿敲响了文战的房门，文战房门之上也有一个白玉牌，而且号码正是五零零，这让他感到很是奇怪，白玉牌号码越考后对修炼的好处越少，既然文战是战堂的老大，怎么在这样的环境下生活呢？

　　心中虽有疑问，但他知道今天来着儿的目的，他要说服文战，用战堂的经费去金圆武斗馆买他胜，如果李灿能证明他有实力战胜徐绍的话，1赔10的赔率足够让文战动心。

　　战堂一开始便脱离了帮会，成为一个单独的存在，铁拳帮遇到困难时向战堂求助，战堂便会派出相应的人来解决问题。

　　这也许是为了更好的保住战堂的秘密，让它变得神秘，让其他的帮派有所忌惮，而且，战堂的负责人除了文战外，还有铁老，地下一层以下的人都只听从铁老的安排，铁老退居幕后以后，才慢慢移交给了文战。

　　发现来人是李灿后，文战笑眯眯的将他迎了进去，现在的李灿可不是以前的那个修为才人级下位三重的废物了，就连地下五层的韩风也对李灿另眼相看，文战也不会摆长辈架子。

　　李灿直接开门见山的提出了这次前来的目的，他相信以文轩和他的关系，文战会认真的考虑的。

　　文战紧皱着眉头，李灿和他的哥哥一起参加新人争夺大赛他早已得知，外界传的沸沸扬扬的超高赔率他也知晓，但是不是说文战看不起李灿，要知道李灿的修为据他所知，才人级下位九重。

　　虽然有打败人级中位高手穆泽的战绩，但是他知道，穆泽完全不能与猛虎帮少主徐绍相比，穆泽不过是一个帮派的精英罢了，而人家徐绍却是少主。

　　少主代表了什么，那就是无尽的能量晶，厉害的功法，威力巨大的武器。

　　这些，李灿都没有，在文战看来，李灿有些自大了，虽然他能理解也赞同李灿为了给兄弟出头放出豪言，但是却不代表他会让战堂的资金处于不安全的地步。

　　未来谁也不清楚，文战思考该怎么拒绝，毕竟这个人不是别人，而是自己好朋友的孩子，还是自己儿子的兄弟。

　　沉吟许久，文战才开口道：“灿儿，战堂的情况你也明白，虽说是他妈的，但是文叔我却不能一言堂，你说的事情，恐怕不行。”

　　“有什么不行的？”李灿不动声色，他一直相信文战会站在他这一边，先前他已经表现出了实力，而且恐怕他和文轩一起将徐绍洗劫一空的事情，文战也应该知道。

　　“地下一层以下的人我是没有权利去管理的，你文叔更像一个保姆，负责这些人的吃喝拉撒！你要理解文叔的苦衷啊！”文战诉起苦来，铁拳帮一直很穷，没有什么赚钱的营生，战堂也没有多少余钱。

　　拒绝李灿，文战虽然感觉有些内疚，多年的经历不允许他意气用事，他要考虑的有很多。

　　李灿又想起韩风所说的两个字来，利益，一切都是利益啊，文战在李灿身上看不到利益，便不会看在情分上，在这件事情中偏向李灿。

　　他心中没有任何怨念，早在来之前他便想过应对之策，李灿决定借借那个子虚乌有的师傅，上次在父亲和哥哥面前就让他们误会了一会，这回再来一次吧。

　　文战苦着脸，尽量表现出现在很难办，他心中很难受的样子，他的脸都快皱成一团，肥胖的脸庞上面出现许多沟壑，他的黑大眼镜都要被皱纹挤掉。

　　“文叔，不知您对我这段时期的经历是否有疑问呢，一个天赋垃圾的废材，在几天时间内，竟然修为直线飙升到了人级下位九重，而且还打败了穆泽！”李灿故作神秘的道。

　　文战的表情李灿早已看到，虽然不知道真假，但是李灿心中还是微微感动，就算是装的文战的演技已经将他打动了，神秘战堂的老大，可不会这么简单。

　　“嗯，灿儿的提升速度确实让人惊讶！”文战心中一直有个疑问，李灿纠结有什么奇遇，竟然让他发生这么翻天覆地的变化。

　　“其实，是我前不久在西郊荒野，遇到一个高人，他说我适合修炼一门功法，问我要不要拜他为师，后来我认了他做师傅，得到了师傅的指点，我才变成现在这样的！”李灿轻声的道，说着还露出一副感慨的模样。

　　文战听闻后却是一震，西郊荒野，那个人所在的地方，竟然是那里，如果这样的话倒也能解释灿儿最近的情况。

　　他苦着的脸也舒缓了下来，皱纹也消失不见，用手扶了扶快要掉落的黑框眼镜，又恢复了文质彬彬的模样。

　　“多亏了师傅，才有现在的我啊！对了师傅还传授了我一门特别的功夫，只要有这功夫，师傅说拿下新人争斗赛的第一名不在话下！”李灿看着文战快速变换的表情，继续放出豪言。

　　“什么功夫？”文战的眼睛瞪大，一脸震惊，再也无法保持文质彬彬的模样，他震惊的道。

　　李灿拿出开始准备的一把短剑，在文战不解的表情下对着自己的左手臂用力砍下。

　　文战吓了一跳，赶紧要阻止，以他地级的修为在短剑还没接触到皮肤的时候就能阻止，不过看到李灿毫无波澜的神情后，站定身形，放弃了夺剑的打算。

　　看起来很是夸张的一剑并没有造成鲜血横飞的场面，李灿的左手臂上诡异的有一道白色的印记，早在李灿举剑的瞬间，便已暗暗运转少林铁布衫的功法，让皮肤坚硬如铁了。

　　少林铁布衫不愧为黄阶高级功法，寻常的刀剑根本无法伤李灿分毫。

　　文战抓过李灿的手臂仔细打量了一阵，又拿起短剑，在桌子上重重的一砍，桌子的一角便被削去。

　　李灿见文战还有疑问，便笑道：“这就是我师傅传我的一门功法，可刀枪不入！文叔，这下你相信了吗？我准赢。”

　　文战眼珠转了转，现在的情况看，李灿确实有着夺冠的实力，他露出温和的笑容。

　　“嗯，确实神奇，既然这样，文叔就疯狂一把，我也不瞒你，战堂流动资金也就十万金币，这可是未来一年的经费了，等下我就安排人偷偷的买你胜！”

　　文战看到李灿这门功法后早有定计，虽然夺冠占了一定的份量，但是让他下定决心支持李灿的，便是西郊荒野的神秘师傅！

　　他可不相信有那人做师傅，会只有这一门功法，真不知道这小子走了什么狗屎运了，这样的好事都能遇到。

　　“文叔，既然这样，如果我在比赛上不小心将徐绍弄死了，你可一定要保护我啊！”李灿笑嘻嘻的对着文战道。

　　“你小子，真不知道你脑子怎么想的，有这么厉害的师傅怕他猛虎帮干嘛！徐绍算个屁，你要杀就杀了。放心，出了事有战堂前面顶着，护着你还是轻而易举的。不过你要是得不到第一我可会好好收拾你的！”文战看着李灿嬉皮笑脸的样子，笑骂道。

　　李灿听后心中终于放心了，只是笑呵呵的也不答话，只有他自己才清楚，子虚乌有的什么师傅，那才是个屁，猛虎帮要他小命还不轻而易举，现在有了文战的保证，他也能肆无忌惮了。

　　不过他也好奇起来，西郊到底是什么人，父亲哥哥听了震撼，文叔听了也震撼，他到底是何等人物？


第二十七章 拍卖场

　　解决了麻烦后，李灿心情也愉悦起来，抽空去龙行那里看望了一下白思远，发现他正在刻苦修炼，李灿便回到了家里，他突然觉得自己心太小了。

　　“我真是笨蛋，1赔10啊，我怎么不买个几万金币，到那时，我还怕没有能量晶兑换功法么，哈哈哈。”一个人在家李灿想起获胜时的情景大笑起来。

　　要说金币，他并非没有，除了上次李乾和李立凑的2000金币外，他还有一把黑扇，那天刚好被白思远的事情给搅和了，没有卖成，今天他决定要将黑扇拍卖掉！

　　虽然知道黑扇是一把符文武器，而且品阶也不低，可是悲剧的是他没有对应的控制手法，拿在手里没有任何用处，还不如将它卖了，好歹也值不少金币。

　　再用这些金币去买自己赢，一下翻十倍！然后用这些金币买能量晶，再兑换一部厉害的天阶功法。

　　这天阶功法可不是只能看不能用的黯然销魂掌，用能量晶兑换的功法便可以直接学会。

　　我要兑换什么好呢，降龙十八掌不错啊，如来神掌也不错，要不兑换个六脉神剑，他现在还清晰的记得前世看到电视里段誉学会六脉神剑天下无双的样子。李灿一边走向坊市的拍卖行一边意淫着。

　　拍卖行也在罪恶之城最热闹的坊市中，而且是最有财力的金圆帮开设的，其实青龙帮也想开一间拍卖行，可惜每次金圆拍卖行的东西都很丰富，而且还有不少外界的稀有物品。

　　这些稀有物品瞬间就让金圆拍卖行成为城中的第一，李灿为了卖更多的金币，也选择到金圆拍卖行。

　　坊市的门口处已经换了护卫，今天正好是铁拳帮的人，他们看到李灿后老远就躬身行礼，让李灿感慨不已，要知道在以前，他还是废物的时候，最多给李灿点点头。

　　现在李灿已经崛起了，不仅打败了穆泽，而且现在李灿在罪恶之城的名声可以说如日中天，当然不是什么好名声，不过是青龙帮和金圆帮搞的把戏罢了，让所有人都觉得李灿不可能赢徐绍才是他们的目的。

　　坊市中卖的东西很单调，有些手工制作的衣物，有些人卖粮食，有些人卖小吃，坊市地摊上面是不会有好东西的，都是一些普通人使用的。

　　真正赚钱的，比如武器，能量晶这些全都被青龙帮把持着，这也是青龙帮被称为第一帮派的原因之一。

　　罪恶之城除了一座主城外，城墙外面也有一片很大一片区域，那些地方被一些农夫承包了，种植一些农作物，不知是否因为这里地理特殊，那些农作物的产量惊人，虽然地方不大，却也让城里的人一直不愁吃穿。

　　只要向帮派缴纳一定的费用，便可以长久使用，城外面也有不少简陋的房屋，也是一些普通人居住的。

　　城里如今大概有五六万人了，大部分人都是世代生活在这里的良民，父辈所犯下的罪过，却让他们的后代来承担，这不得不说是一件很残酷的事情。

　　不久李灿便来到了金圆拍卖行，不似青龙帮的青龙楼雄伟壮观，金圆拍卖行外表十分简陋，只有进入地下，才会发现他的不凡。

　　门口护卫拦住了李灿，不过在得知李灿的身份后都躬身行礼，他们并非是尊敬李灿，而是看到李灿便如看到财神爷一般。

　　护卫们也是人，在罪恶之城完全没有多少娱乐的情况下，赌博便成为了这里的主旋律，这次新人争夺赛金圆帮开出的盘口在他们看来就是送钱的行为。

　　虽然压10个金币才赚1个金币，要知道，一金币可是相当于100铜子，而一般早餐，人们买一个烧饼才1个铜子，有利可图，让所有人都疯狂了，有些人可是几千上万金币的买李灿败。

　　老远便有人迎了上来，询问李灿来这儿的目的后，便让李灿跟着向前走去，这里的规矩李灿并不熟悉，便跟随这个小厮进入一间房内。

　　不多时，一个西方面孔的中年男子便进入房中，看到李灿后，热情的拥抱了他一下，西方人的欢迎方式让李灿很不爽，他习惯的眯起了眼睛。

　　“我叫查理，是这里的主事，不知灿少今天到这儿有何贵干呢？”下人向查理汇报李灿来拍卖行后，查理便决定亲自接待了。

　　按理说李灿是不够资格的，不过收到上面的消息，让所有金圆帮的人都要与李灿打好关系，查理虽然不知这是什么原因，但是还是用心的执行。

　　李灿掏出怀里的黑扇，虽然有些奇怪查理的热情，但是他也没多想，也许是因为自己现在的名头吧！

　　“查理先生，我今天来这儿是为了卖这把扇子，都说你们这里价格公道，您给我看看，这把黑扇价值多少呢？”

　　看着李灿拿出一把线条流畅，外表泛着黝黑光泽的扇子后，查理眼前一亮。

　　他接过扇子，发现是符文武器后，心中更加高兴，查理将它放在一旁，告罪一声便离开了房间，像这种专业的事情查理是不会的，这需要符文师来鉴定。

　　片刻后，一个头发花白的老者便来到了房间，他斜眼打量了一下李灿，发现只不过是普通的体修以后，连招呼也没有打，径直的走上前拿起扇子。

　　他的眼神中满是傲气，像他这种高贵的神修，怎么可能对低微的体修看上眼。

　　查理见状无奈的对着李灿笑笑，这个老者名叫吉尔伯特，是金圆帮唯一的一个神修，而且还是一个符文大师，连金圆帮的帮主都不会理会，更别说他们了。

　　吉尔伯特看到扇子后眼中闪过一抹精光，向查理使了一个眼色过后，两人一起离开了房间，让李灿奇怪不已，不过这扇子的价值他已知道，也不怕金圆帮的人虎他。

　　按照正常来说，这把扇子达到了绿阶，如果有相应的手法的话，价值甚至超过了十万金币，现在没有手法，这扇子只值一两万金币。

　　符文装备的等级是看他所用的能量晶划分的，能量晶有九级，前面六级，第一级白色，第二级蓝色，第三级绿色，第四级紫色，第五级粉色，第六级橙色。

　　只有白色是普通的月光草上提取得到的，而其他的能量晶都是猎杀了妖兽才会得到！罪恶之城根本没有高阶的能量晶，城里没有魔兽，所以这些能量晶李灿也没有见到过。

　　扇子的握柄处有一颗绿色的能量晶，不过颜色已经变淡，快要向着蓝色转变，李灿心中暗道，起码也要值一万金币，不然绝对不卖。

　　房外的两人正小声的商谈着，吉尔伯特淡淡的道：“这扇子不错，价值十五万金币，上次我们这里卖出去的。”

　　查理听后一呆，十五万金币，李灿竟然得到了这把扇子，这下可不好办，要说花十五万买回来是绝对不可能的，价格开太低恐怕不行，太高拍卖行又吃亏了。

　　“吉尔大人，那这把扇子有什么特别的地方？”查理恭敬的询问道，他刚接手这个拍卖行不久，并不清楚这些事情。

　　吉尔伯特看着查理压低着身子说话很是满意，他长的不高，很讨厌那些比他高的人站着说话，看着查理懂事，他也耐心的解释。

　　“这把扇子名为‘电扇’用特定的手法可以释放出几种不同程度的闪电，上面有一颗三级的绿色能量晶，这‘电扇’攻击力惊人，差不多已经达到了四级符文武器的标准了，是外面带进来的！”

　　“嗯，我知道了，吉尔大人，你去休息吧，今天多谢您了！”依旧恭敬的蹲着身子，将吉尔伯特送走了。

　　看着吉尔伯特离开，查理眯了眯眼睛，他已经知道这把扇子的价值了，现在只要用最便宜的价格买到，那么其余的钱，他便可以从中牟利……

　　李灿百般无聊的喝着茶，这里的茶叶显然比文战喝的要高级很多，茶香四溢，沁人心脾让他痴迷不已。

　　“灿少，这黑扇已经经过我们鉴定师鉴定，属于三级符文武器，不知灿少是否有控制手法呢？”查理实话实说，这东西骗不了人，上面有颗绿色的能量晶呢。

　　真正可以拿来说事的便是控制手法，恰好李灿又没有。

　　“这个没有，我也是无意间得到的，你们可以出多少金币呢？”

　　查理心中暗喜，果然没有，恰好，金圆拍卖行有手法，只要我收购到，又可以完整的卖出去了。

　　“嗯，既然这样，那价钱就不是很高了，实话跟您说，如果有操作手法的话，这三级符文武器起码要值十万金币，现在您这只能说是卖那颗绿色的能量晶了！”

　　“而且，您看，这枚绿色能量晶的能量也越来越少，正向着蓝色转变很快就会跌落到二级，所以价值不会太高！我们金圆拍卖行出8000金币，您看怎么样？”

　　李灿听后差点没破口大骂，十万金币就这么没有了，要是有手法就好了，不过八千虽然他也能接受，看这样子还有上升的余地，他的心理价位也就一万金币。

　　“这样吧，我也不跟你讨价还价了，一万金币，要的话我立马就给您了。”

　　查理听后高兴不已，李灿刚刚说完，他一拍桌子开口道：“成交！”

　　交易很是顺利，一手交扇，一手交金票，不过不似一千金币的金票，这张一万金币的金票尺寸大上不少，上面那枚金币也清晰许多。

　　李灿还是第一次看到一万金币的金票，他放在眼前仔细打量了一阵，上面的七彩纹路发出微微亮光，晃的他眼花缭乱，用手弹了几下，金票发出清脆的声响，要是能多来几张这样的金票就好了！

　　临走时，也许是查理觉得占了大便宜，还送了李灿一大盒茶叶，这东西可不是普通货色，而是外界的特殊茶叶叫做七里香，就这么点也价值几千金币了。

　　提着茶叶，李灿决定马上就去购买自己胜，免得到时候因为文战他们大规模购买，将赔率给冲低下去，这样就不美了！


第二十八章 阴谋

　　今天的金圆武斗场格外热闹，大厅排队的人中出现了许多陌生的面孔，罪恶之城好几万人，这些陌生面孔也没有被人怀疑。

　　他们排着队也不和人交谈，等轮到自己买赌票了，就将自己的金币，或者金票交给服务员，有的买一千金币，有的买五百，甚至有的买十金币，无一例外，这些人都是买的李灿胜。

　　不多时，便有人上二楼向柯尔汇报了。

　　“主事，这两天出现了不少买李灿胜的，我们继续1赔10恐怕有点危险……”

　　柯尔正坐在宽大的红木椅上，手里书写着什么，他个头矮小，椅子上还垫了一个高高的坐垫，使他能够趴在桌子上，他正在做着今年的账本。

　　柯尔负责整个金圆帮的生意事务，每天都需要很多时间整理账簿。听见下人前来汇报，柯尔扫了眼账本上的数字，毫不在意的挥挥手。

　　“下去吧，让他们买，如果超过十万金币后，赔率调低1赔5，徐绍的不用在意，有多少接多少！”下人闻言，低着头告退离去。

　　账本上记录着徐绍李灿两人的投注额，购买徐绍的已经快要达到一百万金币了，而李灿的还没有超过两万金币，所以柯尔根本不担心有人会购买李灿赢。

　　下人回到大厅传达了主事的命令，便离开了，他鬼鬼祟祟的穿过一个小巷，一边走一边向后打量，来到一个隐蔽的屋子后，轻轻的敲击了几下，等了片刻，又敲击了几下。

　　不多时，房门推开了一丝缝隙，里面伸出一个人的头，他看了看那个下人一眼，又左右打量了一下，这才放心的将那下人放进屋子里。

　　屋子内有只有一个带着面具的人，看不清脸型，但是看身躯，便知这人一定是一个武艺高强的人，体修修为高深后，身体会越发完美，不会出现矮小单薄的体修高手。

　　金圆帮的下人进门后，看到堂上坐着的人恭恭敬敬的走到他面前，弯腰行了个礼，随即开口道：“大人，您要打听的事情已经清楚了，金圆帮的主事柯尔前几天和青龙帮的高层秘密接触，看起来已经达成协议，而且如今已有不少人购买李灿赢，赔率可能会再次降低，购买徐绍赢的还在飞速增加，不过柯尔并不在意别人大量购买！”

　　坐在堂上的面具人闻言，皱起了眉头露出一丝不解，他是猛虎帮的高层，有地级的实力，帮主派他来打听金圆帮这次赌博的虚实，毕竟这次参赛的是猛虎帮的少主，任何事情都得打探清楚！

　　“嗯，知道了，这是你这次办事的酬劳。”说着拿出二张一千金币的金票，丢给了下面的那人，那人收起金票，眉开眼笑的离开了。

　　面具男在那人走后脸上仍旧思索之色，金圆帮毫不在意别人买徐绍获胜？

　　现在已经确定两个最大的帮派已经联手参与这次赌博，而且他们放出了虚假信息，让所有人都以为徐绍会赢，而关键的便是徐绍赢的机会确实非常大，这就让人疑惑了，既然徐绍会赢，那干嘛金圆帮还特意营造这种气氛出来呢。

　　让所有人都购买了徐绍，如果徐绍真的赢了，那么金圆帮还面临着亏本的风险，虽然是10赔1，但购买的人实在太多，这笔钱便是一个不小的数字。

　　面具男想了很久，只有一个可能，那便是金圆帮和青龙帮都看好李灿会赢，特意设了这个局，想要将购买徐绍赢的人的钱都卷走。

　　想到这里，面具男面具下的面容绽放出阴森的笑容，徐绍的实力他们有目共睹，他们也看好徐绍，而李灿不过是个跳梁小丑罢了。

　　“大人，据铁拳帮内部消息，李灿曾经打败过铁拳帮的人级中位天才穆泽，他的实力已经快赶上少爷了，我们要做点什么吗？”门后传来了一阵阴冷的声音，他刚刚为金圆帮那个下人开门。

　　面具男听后沉思不语，片刻后，他像是下了什么重大决定似得，他冷漠的道：“既然青龙帮金圆帮都这么看好李灿，那么，我们就让他们的算盘落空，我会向上面如实禀报，让他们重金买少爷获胜，而你，找准时机，埋伏李灿，不要杀死，只要击成内伤便可！”

　　阴冷的声音再次响起，答应一声，那人便消失不见，看样子，这人也是一个体修高手！

　　李灿怀里揣着1万金币来到了金圆帮的武斗场，购买的人一如既往的多，不过这些人多数都是买徐绍胜的，而李灿除了偶尔会有几人购买一些外，便无人问津，那些人李灿仔细一看，才发现衣服下面都有坚硬物。

　　“那是战堂人员穿戴的黑甲，是战堂的人，文叔果然行动迅速！”他由衷的感叹。

　　所有人都是分散开单独购买的，而且数量也不是很多，不至于引起很大的怀疑，看起来他们打算在接下来的时间里，将十万金币都买李灿胜了。

　　正在李灿排队时，金圆帮的侍卫却走了过来，如同铁拳帮的侍卫一般，这些人都有特别的服饰。

　　“灿少，我们主事有请！”这侍卫恭敬的说道。

　　他的手指了指二楼，此时，二楼正有一个矮小的西方人站在上面，看到李灿望向他，还热情的招了招手。

　　金圆帮的人找我什么事？李灿露出思索之色，他除了认识铁拳帮几个兄弟外，其余的人以前根本从未接触。

　　如今这人向着自己招手，满脸和善的样子，而且这里是金圆帮的地盘，不可能有任何危险，李灿摸了摸后脑，决定上去瞧瞧。

　　“灿少，你好，认识一下，我是金圆帮主事，柯尔！”李灿一上楼，柯尔便热情的迎了过来。

　　金圆帮的柯尔李灿不认识，但是金圆帮他却是如雷贯耳，四大帮派排第二，最有钱的主，如今他所在的地盘还是人家金圆帮的。

　　李灿心念电转，仔细思索过后，便已明白过来柯尔为何如此热情了，想想赔率，想想城里购买徐绍的热情，再想想楼下墙壁上的介绍，他被人当棋子了。

　　李灿眼珠转了转，开始谋划起来，也许今天能得到不少好处也不一定，现在他也算是绑在了金圆帮这条船上了，只要他赢了，金圆帮就赚，他输了说不定金圆帮还会亏本。

　　“不敢当不敢当，大人叫我李灿就好。”

　　“都说英雄出少年，灿少的气度果然名不虚传啊，对了来喝茶，这是我们金圆帮的珍品七里香，你尝尝！城中只此一家，别无分号。”柯尔恭维的说道，如今正是打好关系的时候，不久前，智囊团经过分析，李灿也许有一个神秘师傅。

　　这消息让他们决定先尽力拉拢李灿，不说这次他们想赚钱要靠李灿，但是他那神秘的师傅，便已经值得金圆帮下大本钱了。

　　李灿心中好笑，他手里还提着一包七里香呢，以前到哪里都是被人骂废物的份，如今他倒是成了香饽饽了。

　　轻轻的抿了口茶水，李灿直接开口道：“不知主事大人今天找我来此有何事？”

　　柯尔见李灿都开门见山的问出口了，便直接说道：“想必灿少也知道我们找你上来的大概意思了吧，这次比赛，我们所有人都希望你能赢，为此，特意为你准备了一个小礼物。”

　　李灿闻言，心道果然有好处，此时也不答话，静静的等着柯尔将东西拿出。

　　柯尔从桌子下拿出一个木盒，显然是早已准备好的，木盒不大，李灿暗暗想到，不会是金票吧……这盒子这么小，要说是其他东西，也装不下啊！

　　在李灿期待的目光下，柯尔打开了木盒，让他失望的是，并不是金票，灰黑的颜色，看起来像是个手套。

　　柯尔用手轻轻的抚摸着，冰凉的触感，粗糙的外表，这确实是手套，柯尔沉声道：“灿少，虽然我们都知道你早有准备，这次面对徐绍你很有把握，不过我们也要表示表示。”

　　他看了看李灿的表情，发现并没有露出奇怪之色，继续道：“这手套，可并不简单，虽然不是符文师制作的符文武器，没有特殊效果，不过他却有一个很大的优点，那就是坚韧！”柯尔说着，用力的扯了扯手套，好似这样便显出手套的坚韧一般。

　　“这是已经形成绿色能量晶的人级上位妖兽，黑鳞蛇的蛇皮制作，防御惊人，普通刀剑根本无法突破！这就算是我们金圆帮的投资吧。”

　　柯尔说完，将手套收到木盒里，将它送给了李灿。

　　这手套也是金圆帮智囊团商量后才决定送出的，第一是与李灿交好，第二其实他们内心也有些不安，徐绍好歹也是一个帮派少主，身份比起李灿还要高出许多，他的手中应该有其他特别之物，将手套送给李灿也能增加他的不少胜算。

　　李灿收起木盒，对金圆帮也生出不少好感，毕竟这也算是雪中送炭吧，他正巧没有武器，如今有了这幅手套，在比赛时就凭借着少林铁布衫，降龙伏虎拳，也能从容应对人级中位高手了。

　　告别柯尔后，李灿来到大厅，先将一万金票买了自己获胜，柯尔在二楼将这一切都看在眼里，不过却没有多说什么，一万金币他还不在意。

　　如今购买徐绍获胜的已经达到了一百万金币以上，而购买李灿的还不到五万金币，如果徐绍赢了，他们还真会亏本。


第二十九章 刺杀！

　　离开武斗场，李灿怀里又多了一小包茶叶，和一张赌票，如果不出意外，他怀里的1万2千金币的赌票，在新人争夺赛以后便可以换到十二万金币。

　　这些金币可以购买到一万两千枚白色能量晶，如果李灿用来兑换黄阶高级武技，都可以兑换出十二部了！

　　李灿打算回到铁拳帮总部地下五层去找韩风下几局战棋，顺带问问打探一些外界的信息，今天，柯尔给他的那副手套，就是人级上位的妖兽兽皮制作，对于妖兽，李灿一无所知。

　　坊市距离铁拳帮总部还比较遥远，铁拳帮总部在城市的最东方，靠近出口，而坊市是在城中央。

　　罪恶之城的水源比较充足，有许多地下水，使城中有不少小池塘，有的就宛如一条小河一般，不过这些小池塘因为是死水，而且城中的人也随意丢垃圾，池塘的水早已变黑，散发出恶心的怪味儿。

　　去往铁拳帮的总部就要经过不少这样的小黑河，为了方便，有不少简单的石桥，这些石桥只是用普通的石头铺成，并不宽敞，只能容两人并行。

　　李灿正巧经过小石桥却被一人挡住了去路，确切的说是一个美女，李灿皱着眉，这女人他不认识，脑海中根本没有这人的印象。

　　美女名叫苏雅，正是那天被李灿撞倒在地的那名丰满女子。

　　“请问，这位姐姐有什么事情吗？”李灿想从左右离开，都被这女子挡住了，看样子，这人是特意找茬的。

　　“李灿！你真不记得我了？某人可是说要找我赔礼道歉的！”苏雅抱着手臂，将石桥霸占，她轻启朱唇，戏谑的说道。

　　今天，她奉命去金圆帮武斗馆购买李灿获胜，回来的途中刚巧碰到李灿，想起当初他将自己撞倒在地，竟然不闻不问，直接跑掉了，她就恨的牙痒痒，一直想找机会报复，今天终于逮着机会了！

　　李灿闻言，一阵惊愕，那天他也没有看清撞倒的那人面貌，没想到竟然被找上门来了。

　　仔细看了一眼这女子的体态，李灿这才想起那天的事情，他一阵脸红，现在他看清这个姐姐的脸，这才知道，原来那天撞倒的竟然还是一个大美女，甚至超出了李灿前世见过的所有女子。

　　李灿打算想一番好的说辞，毕竟这人可是地下战堂的人，不能得罪了，战堂中人帮派都管不了，而且高人倍出，说不准这姐姐就是什么特别的高手！

　　正当李灿要开口解释时，突然发现这位姐姐的身后出现了一个黑衣蒙面人，他手中还提着一把闪着寒光的长剑。

　　黑衣人提着长剑就要刺出，看样子，是冲李灿而来，他根本没有在意背对着他的女子，体修中，女子高手很少，这可能和身体因素有关。

　　而且罪恶之城中，女人一般都是男人的战利品，她们在城里地位很低，因为修为普遍不高，她们只能在家相夫教子，外面太危险了，这里可有三分之二的男人没有老婆，男女比例严重不均衡。

　　李灿瞳孔收缩，来不及解释，在苏雅不解的眼神中，抓住了她的手臂，也许是李灿的动作太过唐突，苏雅人级巅峰的修为也没来得及反应，就被李灿一把丢开。

　　石桥本身就小，情况危急，黑衣人的长剑就要刺来，苏雅被李灿一把丢下了小黑河中，而他也运起少林铁布衫的法门，让脖颈坚硬如铁，长剑就是对着李灿的脖子而来的。

　　气氛变得凝重起来，长剑放在了李灿的脖子上，让小黑河里的苏雅心中的愤怒收敛，她明白了李灿的用意，如果不这样做，长剑会刺穿她的喉咙。

　　一看便知，这黑衣人是针对李灿，苏雅在河中不敢出声，怕惊扰了这个黑衣人，她最擅长的是易容术，这个特长让她在战堂排名前十，因为长期生活在战堂地下五层，现在修为也达到了人级上位巅峰，不过此时却只能看着李灿被挟持着。

　　“你是什么人？”李灿盯着黑衣人的双眼，他不知道这人的修为有多高深，不知道能否战胜，所以暂且按兵不动，先弄清楚到底是谁想杀他也不迟。

　　黑衣人紧握着剑柄，神色阴冷，他是猛虎帮的一把剑，从小就被训练各种杀人技巧，他擅长的是杀人，但是今天却被分配了一个将人击成内伤的任务，他很不高兴！

　　黑衣人盯了李灿好一会，他并未发现李灿又什么特别之处，他随时可以将李灿击杀，不过想起领到的命令，他左手持剑，右手不动声色的运起暗劲。

　　暗劲是人级上位的高手才会运用的，可以将巨大的力量不动声色的集中在一点，击中物体后，物体的表面没有丝毫变化，可是内部却会完全粉碎。

　　当黑衣人手中的暗劲已经达到顶点后，他对准了李灿的右胸，在他精确控制下，这一击可以让李灿肺部重伤。

　　当体修肺部受到重创后，他便无法进行剧烈的运动，只要运动便会气血贯穿肺部，让人暴毙！

　　李灿眼角余光早已看见了黑衣人另一只手的隐晦动作，不过却不知道黑衣人会打他那里，便运起少林铁布衫护住全身上下，这样一来，防御力效果大打折扣，却让全身上下都处在铁布衫的保护之中。

　　“砰！”黑衣人将李灿一掌击飞，李灿顺着石桥跌落到小黑河中，刚好压在了苏雅的身上。

　　他的口中喷出一口鲜血，黑衣人见状也快速离去，从始至终根本没有开口说一句话。

　　苏雅觉得今天是自己有史以来最倒霉的一天，开始遇到了撞疼自己的小坏蛋，后来又被他推到小黑河，搞的一身恶臭，没想到没过多久，又被袭胸了，刚刚李灿掉落下来刚好撞在了她的胸口。

　　要不是看李灿现在痛苦的模样，她都想给他两巴掌，她还是一个未经人事的大姑娘，没想到却被两次袭胸。

　　咬着牙，将李灿拖回岸上，两人衣衫早已湿透，而且还散发出一股恶臭。

　　李灿现在对这些丝毫没有感觉，他正将所有精神力抵御肺部的疼痛，这次虽然疼的厉害，但是他感觉伤的并不是太重，体修到达人级上位便可大概感应到自己的身体状况，不过李灿算是特殊行列，他能感觉自己的伤势，大概是因为易筋经的关系！

　　“要不是少林铁布衫，这次怕是肺都碎了！”李灿心头暗道。

　　“你不要紧吗？我送你回总部找龙医师吧！”苏雅看着李灿难受的样子，也过意不去，虽然对李灿并无好感，但是今天他外出也是因为李灿的关系，是不可能见死不救的。看着苏雅关切的模样，李灿调整了一下状态，肺部还微微感觉不适，已经可以抵抗，如果黑衣人知道他的全力一击李灿竟然如此轻松的就恢复了行动能力，恐怕也会佩服不已。

　　李灿微微摇头，回答了苏雅的问题，示意并无大碍后，摇摇晃晃的站起身来，这才发现现在两人是多么的狼狈！

　　现在两人衣衫早已湿了个通透，苏雅也没有了起初的气质，头发散乱，白皙的脸上如今斑斑点点的有着许多漆黑的污泥。

　　“姐姐，你叫什么名字？”李灿一直以来还不知晓这美女的名字，说起来两人也算有缘，两次见面都是有些狼狈，李灿对她也有不少好感，起码在事后，她还想着送自己去龙医师那里。苏雅看着李灿脸色恢复正常，没有什么大碍的样子，心中的怨气一下爆发了，他一边用手擦拭着脸上的脏水，一边没好气的开口道：“哼，你个小坏蛋，遇到你准没好事，记住了姐姐叫苏雅！”

　　李灿也不在意她的态度，知道她这是埋怨自己，看着一身湿透的苏雅，脱下湿漉漉的外套，指着她饱满的胸脯歉意的说道：“苏雅姐姐，诺，给你，你走光啦！”

　　苏雅闻言一愣，低头一看，让她又羞又怒，羞的是她今天恰好穿的白纱裙装，如今裙子一湿，她傲人的身材彻底显露，怒的是前面的李灿还目不转睛的盯着她看。这让她很生气，这坏小子居然还这么盯着他看，不知道女人的身体不能随便被人看的吗？一把抢过李灿手里的外套，苏雅冷着脸，快步向前走去，李灿慌忙追赶，两人一前一后的赶往铁拳帮总部！


第三十章 苏雅

　　巨蟹写这本书刚好半个月了，终于等来了第一个推荐，而且推荐位置不错，这次有希望冲击新人榜了，希望大家能支持巨蟹，让这本书走的更远。

　　散发出腐朽气息的街道上，两个落汤鸡一般的人在疾步前行，李灿死皮赖脸的追上了苏雅，打算打探一下她的信息。

　　苏雅现在有些厌恶李灿，不想和他有任何接触，任由李灿在一边说什么话，她都不予理会，始终冷着一张俏脸。

　　铁拳帮总部很快便到了，两人的衣衫都皱巴巴的，湿漉漉的衣衫已经全部被阳光晒干，李灿碰了一鼻子灰也不去骚扰苏雅，他决定去地下五层，和韩风商量一下，今天遇刺的事情可不会那么简单。

　　门口的侍卫看到来人是苏雅后立即弯腰行礼，李灿走在苏雅身后，他明白，这些侍卫可不是给他行礼的，看得出来，苏雅的身份并不简单。

　　苏雅只是淡淡的点了一下头，地下战堂的等级异常森严，地位高低的依据便是白玉牌是号码，能当上地下战堂的侍卫，白玉牌起码是前200名的体修高手，而现在他们都向着苏雅行礼，苏雅的地位绝对在200名以上！

　　很快便来到了地下一层通往下面的洞口，苏雅快速的将机关打开，走了进去，他发现李灿也跟随之后，皱起了眉头。

　　“李灿，这里不许你进来，快出去！”苏雅用手指着洞口，冷声道。

　　她并不知道李灿已经得到韩风的邀请，可以随时出入零零八号房间，地下的五层中，每层房间的门内都有一个暗哨，负责拦截其他人的进入。

　　地下第五层的暗哨更是严厉，只要是没有资格进入的人，一旦进入其中，便会被抹杀。

　　听见苏雅的话后李灿皱起了眉头，刚刚他已经决定不再理会苏雅了，可苏雅现在却干预他的事情，这个地下战堂又不是你的，还用命令的语气让他出去！

　　“你怎么知道我不能进来，你走你的，我走我的，互不干扰！”李灿不喜苏雅冰冷命令的口气，好像谁欠她金币一样，也冷声道。

　　“等下你死在里面可别怪我没提醒你，没人邀请进入这里可是会被当作入侵者抹杀哦。”苏雅心中有点疙瘩，想为难一下李灿，这些天她太憋屈了，李灿出现时总是让她狼狈不堪。

　　李灿神色不变，这里的规矩他早已知道，上次离开时韩风已经有特意交代，和暗哨也打过招呼了，虽然他也奇怪韩风为什么对他这么特别，不过看得出来，韩风并无恶意。

　　苏雅看着李灿面无表情，以为是被吓呆了，她掩着小嘴轻笑道：“如果，你求我的话，我可以带你进去哦，地下五层可是很特别的地方呢，保证你会喜欢上那里的。”

　　李灿有些好笑的看着苏雅，这个漂亮女人，她还不知道他已经有了韩风邀请吧。

　　“求你？别傻了，你怎么知道我没人邀请！”李灿摇摇头，无视苏雅呆滞的表情，从她的身边走过。

　　看着李灿从自己面前大摇大摆的离开，苏雅心里郁闷不已，本来以为李灿从来没有来过这里，她还有些优越感，准备让李灿求她，可是现在人家根本就不需要她。

　　咬了咬牙，苏雅握紧拳头，口中低低道：“总有一天，你会开口求我……哼！”

　　沿着微微倾斜的通道，李灿很快来到了地下四层，看了看紧闭的地下四层石门，轻轻吐了一口浊气。

　　十三她们十个姐妹便在里面吧，可惜见不到她们，地下战堂规矩很多，所有人出行都是有规定的，十三她们也不能随意外出。

　　韩风这时正在房中，看到李灿前来微微惊讶，随即邀请他入内，李灿微微转头，发现苏雅的房间也在地下五层，而且比韩风的白玉牌号码还要靠前，她竟然是住在零零二中！

　　果然自己开始猜测的不错，连侍卫高手都要弯腰行礼的人，能住在这里，也不奇怪了，不过不知道她的特长是哪一方面的？

　　“怎么这么狼狈？”韩风看见李灿衣衫皱巴巴的，出声询问道。

　　“今天我出去时被人暗算了，应该是一个高手，不过他却没有杀我，只是打了我一掌。”李灿摸了摸隐约疼痛的右胸，现在伤势还没有好。

　　韩风闻言，立即查看李灿的右胸，发现果然有一个掌印，以他人级巅峰的修为并没有内力，无法查看李灿的伤势。

　　“你现在修炼看看，是否有影响！在这里修炼好处可不少哦。”韩风手指了指空旷的房间，示意李灿打拳试试，而且在零零八号房间打拳的话，会有不少好处。

　　人级阶段，大多数体修修行都是使用的拳法，锻炼肉体，高阶的拳法可以充分的锻炼身体的每一个部位，让人突破到地级产生内力。

　　只有少数的功法，可以在地级以前就从里到外的修炼，使修为提升速度更快，普通人只是一味的锻炼外在的肉体，而里面的肺腑却没有功法修炼，李灿却可以内外兼修，因为他已经学会了易筋经，还有降龙伏虎拳，而且易筋经还是一门可以改变筋骨的神奇功法。

　　李灿闻言，在场中打了一遍李家拳，他没有立即使用降龙伏虎拳，这套李家拳是黄阶中级，打了几遍，李灿脸上也出现了汗水，这时肺部果真开始出现疼痛的感觉。

　　这状态如果参加新人争夺赛肯定是不行了，李灿这才意识到被伤的很严重，开始他感觉没什么大碍，以为没事了，没想到原来还是受了内伤。

　　韩风此刻也担忧的看着李灿，他也没想到竟然有人用这么卑鄙的手段，看着李灿满脸痛苦的样子，韩风轻声道：“你先坐下休息片刻，我去去就来！”

　　李灿闭目盘坐在了蒲团之上，如今他只要呼吸，肺腑都会如刀刮一般，右胸之下火辣辣的疼，突然李灿想起了修炼易筋经时的感觉，每次修炼易筋经时，体内都会有一股冰凉的气体四处流动。

　　如果让这股气体流到肺腑，肯定可以减轻痛苦，现在也无其他办法，李灿运起了易筋经的修炼法门。

　　韩风的离去，李灿并未在意，只是闭目陷入了修炼状态中，现在的他屏蔽了外界的一切信息，沉浸在了易筋经的修炼节奏中，他突然进入了空灵状态。

　　在地下五层，最角落的零一零号房中，韩风正对着一个老人说着话，待韩风说完，老人眼中闪过一丝狠色。

　　老人跟随韩风一齐前往零零八号李灿所在的房间，推开房门，正巧看到李灿陷入了空灵的样子，房中隐约可以看见许多白色的气流缓慢的从四周向李灿打坐的方向汇聚。

　　老人见状瞳孔一缩，这是“原始之气”，地下战堂最大的秘密便是可以加快修行者修行，在这里可以不耗废任何能量晶，只不过每间房里，只能容纳一人，而且五百个房间的加速效果各不相同，而且越靠前的房间效果越佳，不然铁拳帮早已拥有无数人级巅峰的体修。

　　地下战堂中的“原始之气”，只有老人这种超级高手才可以感觉得到，这是一种能改变天赋的气体，虽然他能感觉，却无法吸收，而现在李灿竟然将这些气体都吸收进入体内。

　　如果李灿清醒的话，便会知道，这所谓的“原始之气”便是他在浴池中修炼时所产生的白色气雾，现在这些白色气雾正顺着李灿的呼吸，慢慢的汇聚到他的肺腑，修复着他的身体，缓慢的改变着他的体质天赋。

　　老人看来一会，这才转身离去，回到了零一零号房，他看了看韩风，低沉的说道：“韩风，我的时间不多了，如今看来，这小子勉强算是合我心意，你以后要多多指导他。”

　　韩风闻言，抬头看向老人，眼神中充满尊敬之色，点了点头，他郑重的道：“您放心吧，铁老，我会看好他的。”

　　这老人不是别人，正是一手创建了铁拳帮，现在武斗场看门的铁老，不过此刻他却出现在了铁拳帮最神秘的战堂地下五层。

　　“这小子也有自己的秘密，不过没关系，如果他这次新人争斗赛获得胜利，那么我便认同他，他最近的安全不用担心，我会安排十一她们保护他的。”

　　铁老说完后走到零一零房间的墙角，墙上有个黑色石头自动的下降，而地面也出现了一个石门。

　　韩风看后暗暗佩服，刚刚铁老这一手便是地级高手才能做到的内力外放，没有用手接触墙壁的机关也可以将机关启动，看着幽深的洞穴，韩风长长的叹了口气，这个密道，他也不知通向了那里。

　　回到零零八号房，李灿还在闭目修炼，韩风看了片刻，便离开了，战堂的所有房间，都只能容纳一人修炼，如果是两人，那么效果会大打折扣，还是将这里交给李灿一个人修炼吧！


第三十一章 易筋经晋级

　　地下五层零零八号房中，只有李灿一人在吐纳着白色的雾气，源源不断的白雾从李灿的鼻孔进入到了他的身体里，期间韩风来过多次，可是李灿从来没有睁开眼睛。

　　韩风通知了李灿的父亲，和他的那些兄弟，免得他们担心，而后除了每天去查看李灿的情况外，一直呆在龙行的房中，如今龙行的房间已经住着三个人了，白思远因为知道了在这里修炼会效果更好后，借着养伤的名义堂而皇之的住了下来。

　　这些日子，几人一直生活在一起，自从他们得知李灿受伤，在地下五层疗伤后，白思远像疯了一般，在手臂的伤还没好的时候，就拿起那本黯然销魂掌的秘籍开始苦练起来。

　　可是，也许是天阶秘籍实在太难，白思远这些日子，从开始的兴奋，到后来的坚持，到现在已经快要绝望，他已经好几天没有合过眼了，这本秘籍是他最后的希望，可是现在连最后的希望都快要破碎。

　　头发凌乱不堪，眼神空洞无光，他的脸也瘦的不成人样，这几天，他疯狂练习，甚至忘记了吃饭，如今看他的样子，才真是黯然销魂了。

　　除了龙行，连文轩他们也都好言相劝，白思远的倔脾气也犯了，任谁的话他都不听，文轩只好寄希望于李灿身上，可是李灿最近也消失了，每次问韩风，他都说正在疗伤。

　　屋内龙行正在和韩风下着战棋，而白思远正在不远处疯狂的修炼。

　　“我说，白思远，你能不能消停会儿，你拿着本破书练了十天了吧！也没见你练出什么玩意儿，别浪费精力了，去洗把脸，来和我们下棋。”看着一脸憔悴在房间大厅里疯狂挥掌的少年，龙行大喊道。

　　白思远仿佛没有听见一般，仍旧咬牙继续按着秘籍上的招式，疯狂的修炼，汗水将他周围的地板都淋湿了。

　　黯然销魂掌的十七式，第一式为心惊肉跳，按照秘籍所说练成之后，一掌挥出，便可夺人心魄，让他心神失守，从而丧失战斗力，难道我真的无法练成这门天阶功法了吗？白思远暗道。

　　看着白思远这幅模样，龙行无奈的摇了摇头，转头询问韩风道：“将军，李灿到底怎么了，为什么这都十天过去了，还不见出来？”

　　“等着，别多问。”拿起一枚棋子，韩风面无表情的淡淡道。

　　看着韩风这幅模样，龙行也只能作罢，不过心中却担心不已，再过两天，就是比赛的时候，如今比赛会场也搭建完毕，而参赛的人员，也大都准备好了，唯一的就是李灿，如今没有丝毫反应。

　　韩风心中其实也很是担心，不过却没有表现出来，李灿保持十天前的姿势一直在吸收着白色的雾气，这些天，滴水未进。

　　也幸亏李灿的脸上一直红润，呼吸也比较正常，韩风这才确定李灿身体状况现在不错。

　　他问过铁老了，铁老只是让他不用担心，只是现在比赛就要临近，连韩风这个历经风雨的将军也有些心乱，李灿是他看好的人，也是铁老要考核的人，这次如果没有参加比赛，也许李灿便失去了这个机会……

　　外界发生的一切，李灿毫无所知，他只知道疯狂的修炼“弱化的易筋经”，并不知晓已经过去了十天了。

　　他可以感觉到，肺部的创伤早已经好了，可是他却无法停止修炼，感觉白雾吸进了体内，身体一阵舒畅，天赋也在缓慢提升。

　　在之前，李灿的神修天赋只是不入流，体修天赋也属于三流，都是很差那种，一直被称为废物，直到现在的李灿穿越而来，并且用超级古武系统赠送弱化的易筋经使天赋提升，神修天赋已达到三流标准，体修天赋更是处于二流之上。

　　体修天赋已经和穆泽李立相提并论，不过较之徐绍却还是要弱许多，徐绍18岁已经靠修炼突破了人级中位，他的天赋属于一流级别，而焦天佑，他已经属于天才级别了。

　　一直以来，罪恶之城筵习了外界的天赋划分，将人的天赋分为，不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽这六个级别，而大多数人都处于二流以下阶段，要想突破人级到达地级，天赋起码也要一流才行。

　　就这样，又过去了一天，李灿终于感觉身体不再吸收白雾后，这才停止住修炼易筋经，缓缓的睁开眼睛，房间中除了他空无一人，李灿茫然的站起身来，这才发现，自己的个子又长高了。

　　现在的他很是滑稽，就如一个一米七的少年，却穿了一件一米五的衣衫，小腿完全露了出来，小腹也留在外面，袖子部分更是短了一大截，让手腕露出一大片雪白的肌肤。

　　如今的李灿算是脱胎换骨一般，身体轻盈无比，皮肤光滑雪白，正向着小白脸方向发展，李灿跳起来，感受身体舒适，情不自禁的打起降龙伏虎拳。

　　“嗤……”

　　正在打拳的李灿一愣，低头一看，袖子完全破裂，他微微松了一口气，要是裤子撕成两半那才完蛋了。

　　就在这时，李灿脑海中却响起一个声音。

　　“易筋经晋级，详细情况请宿主翻开超级系统第二页进行查看。”

　　李灿微微一愣，第一次超级古武系统在他没有召唤的时候发出声音，听见易筋经晋级后，他一愣，易筋经本是在他得到超级古武系统时，系统赠送的，只不过是黄阶中级的弱化版而已！

　　按耐住心中的激动，李灿在脑中召唤出超级古武系统。

　　依旧是简洁的界面，不像第一次混乱的出现许多功法，第一页一片空白，只有在李灿用能量晶兑换功法时，第一页才会显示功法。

　　根据上次的经验，李灿翻开了第二页，上面记载了李灿的基本信息。

　　宿主：李灿

　　修为等级：人级下位九重（注：修为等级划分天级、地级、人级、每级分为上中下三位，每位有九重）

　　修炼功法：李家拳（黄阶中级、弱化的易筋经）（黄阶高级），可升级、降龙伏虎拳（黄阶高级）少林铁布衫（黄阶高级）

　　（注：功法等级分为天、地、玄、黄四个阶位，每阶有低级、中级、高级三个等级，天阶高级是最厉害的功法世间少有）

　　天赋：体修天赋一流（不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽）神修天赋二流（不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽）

　　李灿敏锐的发现了其中的变化，弱化的易筋经已经晋级了，从当初的黄阶中级到现在的黄阶高级。

　　另一个变化便是体修天赋从以前的二流到现在的一流天赋，勉强达到了徐绍的天赋级别，而神修天赋更是从不入流到如今二流水准。

　　就在李灿为易筋经晋级兴奋不已时，外界却快要闹翻了天，今天正是罪恶之城与外界连通之日，城东的那个充满绝杀符文的幽深洞穴，在今天会全部关闭符文，外界会将这半年来作奸犯科之人送入城中。

　　送进来的人里，不一定都是坏人，有的是被冤枉的，也有的是被仇家陷害，这些人中，有贵族小姐，有平民百姓，也有战场的士兵，各种各样的人，在今天将会加入到罪恶之城这个大家庭中。

　　每年这个时候，城里都会举行一个盛大的开洞仪式，城里所有人都会前来欢迎新人的加入。

　　特别的是，有些没有老婆的男人，也会来这儿物色人选，这些人里除了一大部分给比赛获胜者瓜分外，女人，将被送往金圆拍卖场进行拍卖，特别是漂亮女人，甚至可以拍卖出一个很高的价格。


第三十二章 各方态度

　　城东聚集的人越来越多，在边缘处，是依靠着笔直的山崖建造争斗赛的赛场，现在却用来表演一些节目，每个帮派都有成员上去轮番表演。

　　这些人表演也是有收入的，每次主办方都是由四大帮派发起，所以，搭建场地以及人员分配都是四个帮派的帮主协商。

　　经过长期稳定的发展，新人争夺赛已经慢慢发展出了商业模式，要想进入赛场观看，便要交门票，往往一张门票就需要一个银币，表演者便靠着这些门票费用生存。

　　巨石搭建的平整擂台，上面有许多歌姬正在表演，其中不乏漂亮之人，不过这些女人都是妓院中人，那些帮派老大们自然是看不上了，只有四周密密麻麻的男人，才会喜欢这些衣着暴露，动作风骚之极的歌姬。

　　整个新人争夺赛的场地就如古罗马的斗兽场一般，不过这里，却是半圆的，另一面被高耸入云的山崖截断。

　　场地搭建的非常合理，除了巨石擂台靠着崖壁，正对着擂台的便是主席台，主席台呈半圆状，比周围的座椅高出许多，主席台被划分了很多个区域，形成了几个小房间，这些房间都只有三面墙，在这里可以清晰的看见外面的情景，这些房间只能是四大帮派之人才有资格进入。

　　此时，第一间房里正坐着青龙帮的三大巨头，焦立辉，焦立诚，焦立轩，旁边还有一个青衣男子，一脸冷酷。

　　在第二间房的是金圆帮的柯尔，后面还有许多人，这些都是金圆帮的智囊团。

　　第三间房内坐着的是猛虎帮的帮主徐霸，还有一个带着面具的神秘人，另一个是背着一把长剑一脸得色的徐绍。

　　第四间房的是铁拳帮的神秘帮主麦克，一个西方人，大长老文战，同时还有三长老李乾，二长老和五长老，李乾和文战身后分别站着李立和文轩，不过此刻众人的脸色都不好看，这间房中聚集了铁拳帮现在的几个话事人。

　　主席台的四个房间墙壁上，都有罪恶之城中有名的神修高手乌托刻画的隔音符文，在房中说话，绝对不会被外人听见。

　　第四间房中，此刻铁拳帮李乾几人都面色难看，今天这么重要的日子，李灿却缺席了，并且一连消失了十几日，除了韩风，所有人都没有见到李灿。

　　二长老在一旁，幸灾乐祸，这次比赛是交给三长老李乾负责的，而这次负责参加比赛的正是他的儿子，李灿，可如今李灿却消失了，连开幕仪式都没来参加，要知道开幕仪式结束，还要进行抽签确定今后新人争斗赛对决的人员。

　　他心中异常高兴，这次只要李乾搞砸了，那么就别想参加帮主竞选！甚至经过他的精心操作，可以将李乾一家人赶出帮派。

　　就在这时，房门被打开了，来人正是去寻找李灿的小七，他急冲冲的跑到帮主麦克面前，躬身行了一礼。

　　“帮主，韩风大人说灿少还在疗伤……”

　　小七还没说完，帮主麦克便猛拍了一下桌子，李乾见后，心中苦笑不已，这次李灿可让他难做了。

　　“三长老，你说这件事可怎么办？如今开幕仪式也已经开始了，仪式一结束就要抽签决定比赛人员的顺序，如今我们的参赛选手竟然缺席了！这件事是你负责的，希望你能给我一个合理的交代！”麦克面色严肃的对着李乾沉思道。

　　“我相信他很快就会过来了！”李乾说完，不再理会众人，他知道麦克等人会借着这个借口乘机打击他，眼不见心不烦，他干脆的闭上双眼。

　　二长老见状，脸上露出笑意，看了看闭眼的李乾，意有所指的说道：“铁拳帮现在有些人啊，一点都不负责任，这样的人如果当上了帮主，那铁拳帮就真完了。”

　　李乾闭上的双眼一阵抖动，谁也无法明白他多么渴望当上帮主，二长老这么说是摆明着与他过不去，不过他最终还是没有睁开眼睛，现在不是斗嘴的时候，他相信李灿会按时赶来的，距离抽签还有几个小时，如果到时候李灿没来的话，就代表着弃权。

　　“弟弟，你快来吧！如果这次错过了，就再也没有机会出去救母亲了，父亲必须当上帮主，只有这样才有机会接触外界的代表，才有机会出去啊！”站在李乾身后的李立担忧不已，他暗暗的祈祷着。

　　如果李灿没来，就表示弃权了，铁拳帮年轻一辈中有能力战胜徐绍的，只有穆泽和李灿两人，李立虽然也参加比赛，却也没有战胜徐绍的实力，这次他的目标只是前三名而已。

　　穆泽也在二长老的指示下早已弃权，抽签的资格都没有，铁拳帮所有的希望都在李灿身上，如果李灿因为没有抽签失去了资格，那么负责这件事的李乾绝对会被铁拳帮的高层指责，也许连长老之位也会被动摇。

　　在铁拳帮的隔壁，正是猛虎帮的房间，房中几人都恭敬的看着坐在中央的白衣老者，徐霸。

　　“铁木，那件事情确定没有任何问题吗？”徐霸看着左侧的面具男轻声询问道。

　　“回帮主，绝对没有问题，上次我已经让人击伤了李灿的肺腑，这几个月都不能动用力气，而且通过铁拳帮的内线我们也确认了李灿确实受伤很重，现在还在疗伤中，也许这次抽签他都赶不上了。”面具男如实的回答。

　　上次他派人去刺杀李灿非常顺利，而且经过打听，李灿确实已经受了重伤，不然今天这么重要的日子，为什么现在还没有出现。

　　徐霸闻言，脸上也露出笑容，他们猛虎帮讲的就是不择手段。

　　“如果，等下李灿来抽签了，你马上秘密的通知金圆武斗馆那边的人，让他们将一百万全部买绍儿胜，能赚10万金币也不错，比得上我们几个月的收入了。”

　　“帮主，100万金币可是我们猛虎帮的所有流动资金啊，这样不太好吧。”徐霸身后一人闻言有些担忧的说道。

　　他是猛虎帮的军师，他直觉将全部流动资金都买徐绍获胜不太好，万一要出什么意外，他们今年可就难过了。

　　面具男铁木闻言，冷眼扫了一眼军师，呵斥道：“帮主让你去就去，难道你认为少主会打不过一个重伤的李灿吗？”

　　铁木很生气，军师的行为完全是无视他刚才说的话，他已经将李灿击伤，少主人级中位一重的实力，完全可以轻易获胜！

　　徐绍也冷着眼看向军师，他摸了摸背着的宝剑，脸上露出自信的笑容，这把宝剑是父亲前不久耗费了不少功夫弄到手的。

　　与之前的黑扇一样，这把宝剑也是神修中的符文师所打造的符文武器，在宝剑的剑柄处还有一颗深绿色的能量晶，这可是人级巅峰的妖兽凝结的。

　　和上次的黑扇相比，这宝剑更高了一级，上次的黑扇能量晶已经慢慢的变蓝，已经快要跌落到二级符文武器的行列，这把却是深绿色，处在三级巅峰状态。

　　他知道，任何符文武器都可以通过其中的能量晶看出品阶，一阶到顶阶，分别按照白色，蓝色，绿色，紫色，粉色，橙色排列，还有最顶阶的七彩色，这些颜色也是区分妖兽等级的依据！只有妖兽才会掉落白色以上的能量晶。

　　徐霸手指很有节奏的敲击着桌面，让军师紧张不已，每次徐霸想要杀人或者高兴的时候都会有这样的动作，他的额头冒出冷汗。

　　“军师，这次时间要把握好，一定要在最后的时间购买，不要让金圆帮的人反应过来将赔率调低，这次放心，绍儿一定会赢的！那把宝剑，可是我花了大代价才弄到的。”

　　军师闻言，终于松了一口气，看来这次徐霸是因为开心才敲击桌面，不是想要杀他，点头应诺他飞快的离去。

　　第二间房内除了金圆帮的高层外，还有上次和柯尔一起商谈合作的青龙帮帮主焦立辉。

　　房中一片和谐，所有人脸上都露出笑容，这次比赛获得的好处可不少，两大帮派的实力会再次飙升。

　　“焦帮主，等明天下午比赛就要开始，现在投注的人已经相当少了，粗略估算了一下，如果这次李灿胜利的话，我们起码会赚150万金币左右！”房中一片寂静，一百五十万金币啊，这已经差不多聚集了城中大部分流落在外的金币了。

　　“这次比赛一过，所有人手中的金币都再次回到你我两人手中，到时候，我们便可以在这里呼风唤雨，然后用金币打压猛虎帮和铁拳帮，相信不久后，罪恶之城便只有两大帮派，而不是四大帮派，哈哈哈哈！”

　　焦立辉听见柯尔的话后，也兴奋起来，这次两大帮派第一次联手，取得的成果相当惊人，不过随即他又有些担忧。

　　“柯尔，我的探子可打听到李灿受重伤了，不知你们怎么看这件事？”

　　“呵呵，焦帮主，不用担心，我已经得知李灿实力早已恢复，如今他可是在努力修炼，不久你就会看到了！”

　　焦立辉此刻却陷入沉思，金圆帮势力果然大的惊人，李灿受伤这件事情连他们青龙帮都打听不到，他们却已经胸有成竹，情报网比青龙帮只强不弱。

　　看着焦立辉沉思，柯尔继续开口道：“这次比赛，你我只管看就好了，我们已经送给他一副黑鳞蛇手套，就算是人级下位九重，戴上手套后战斗力也堪比人级中位二重。”

　　“你还是算算我们可以赚多少金币吧，这次购买李灿胜的，还不足5万金币，而买徐绍获胜的已经快要200万金币了，有什么好担心的。就算徐绍真赢了，你我不过亏了15万金币罢了，这赌博可真是好啊，赌赢了我们赚195万，输了才输15万。”

　　焦立辉听到这里，也想通了，他着相了，这次目的固然是赚钱，但是更重要的是两大帮派的联合，这对以后是相当有益，如果运作得当罪恶之城也许很快便只有两大帮派！铁拳帮，猛虎帮你们等着吧，焦立辉在心底冷笑。


第三十三章 最后一刻

　　冲上玄幻新人榜了，谢谢大家的帮助！巨蟹万分感谢，现在让我们冲击新人总榜吧！我相信我们一定可以的！

　　依着山崖砌成的巨石擂台有些青黑，这是罪恶之城中独有的石材，在阳光照射下，微微泛光，就像一潭平静的湖面一般，宽大，平整。

　　只不过此刻青石擂台上，有着不少表演的人群，青黑色的擂台相当之大，有多个表演在同时进行，坐在观众席上的人，可以自行选择观看自己感兴趣的节目。

　　因为巨石擂台的宽大，等到新人争斗大赛时，会把擂台划分4个区域，一次就会有8人一同比赛，而观众在观众席可以将这一切尽收眼底。

　　还有一天，洞穴会正式开启，到时候会有数百人一齐进入这里，因为铁拳帮的酒馆距离洞口最近，所有的犯人，第二日都会被安排到酒馆里，等待着比赛结束被各大帮派挑选。

　　时间飞逝，转眼开幕表演便已结束，偌大的擂台之上已经没有了多余的人员，青龙帮的三大帮主之一，焦立轩正气宇轩昂的站在巨大的青石擂台中央。

　　他长发披肩，一副东方人模样，用手整了整衣摆，他运起内力，口中发出震耳的声音。

　　“今天新一轮的新人争夺赛即将开始，很快，我们罪恶之城便会注入新鲜的血液，到时，将会有许多女人成为你们的妻子，许多男人成为你们的奴婢！也会有许多体修加入到我们的行列！让我们一起欢呼吧！”

　　台下的众人听后都激动不已，如今罪恶之城各大势力早已稳固，新人沦落到这里，女人将会被拍卖，男人，如果不是有特殊技能，或者修为高深的体修，也会沦为他们的奴隶。

　　在这里，没有道德，没有律法，只有各自的帮派，四大帮派的下面各自都依附着许多小势力，说到底每次的比赛，不过是四大帮派之间的较量罢了！

　　满意的扫了一眼下面的众人，焦立轩继续道：“那么，现在就让各自代表比赛的选手上台进行现场抽签，明天新人进入后，比赛将正式开始，抽签缺席的，将失去参赛资格。”

　　巨大的青石擂台一角，已经出现了五个巨大的木盒，这五个木盒代表了五个阶段的比赛，每个木盒中的数字各不相同，从一到比赛人员的数字，抽到两个数字相邻的两人，便是明天互相决斗之人，这其中危险重重，获得冠军者，必定是这个年龄段中最强的那人。

　　四大帮派报名参赛的人员都已经陆续开始在各自的年龄段位置排队，文轩，和李立也排在了第一个木盒所在的位置，那是15岁到20岁之间的比赛。

　　猛虎帮的徐绍也背着那把长剑，走到了队伍后面，他也想插队，可惜这里还轮不到他放肆，这可是集合了罪恶之城最大的四个势力的比赛。

　　文轩，李立恰好排在徐绍的后面，两人眼中都含着怒火，李灿受伤了，他们一想便知，这一定是猛虎帮在背后捣鬼。

　　因为徐绍，白思远手臂断了，李灿也受伤了，本来今天他们两人都应该站在这里排队抽签的，如果错过了这次机会，那么便没有资格参加明天的比赛！

　　“唉，李灿那废物怎么没来，不会是怕了我，不敢前来抽签了吧！据说是受伤了呀，不会是你们自编自导为了糊弄大家，才想出来的主意吧！滋滋，铁拳帮果然有本事啊！”

　　徐绍故意说的异常大声，让周围所有人都清晰的听见了，顿时坐在观众席上的人，纷纷起哄大吼起来，他们都是买的徐绍获胜，如今李灿缺席了，如果这样，那么他们的赌票就作废了。

　　“艹，卑鄙无耻的杂种，我要和你决斗！”听见徐绍如此诋毁自己的兄弟，文轩面色通红，显然已经愤怒到极点，他大骂一声就要冲上前去，好在被身后的李立给制止了。

　　徐绍见后，笑的更加开心，他摸了摸背后的长剑，不屑的笑道：“文战的儿子，你算个屁，如果在擂台上见到你，嘿嘿……”

　　说着，他伸出舌头舔了舔嘴唇，露出邪魅的笑容，这时，正好轮到他抽签了，他随意的将手伸到木盒里，捻起一张字条。

　　“01，第一场比赛么，也好，就从我来掀起死亡的开端吧！”一般来说01号是最不好的号码，第一个参加比赛，从心理上来说是对比赛者不利的。

　　城中长久的安定让人很少经历真正的血战，而争夺赛上，那是真正的生死勿论，谁都希望获得胜利，往往一开始便是生死决斗，第一场比赛的2人都会受到不同程度的影响。

　　那些后面的人，在经过第一场比赛的血腥洗礼后，也会慢慢适应，不会产生太多不适，徐绍对自己的实力极度自信，完全没有其他人的不适感。

　　在工作人员将号码和名字记录后，徐绍仰着脑袋趾高气扬，对着抽签的文轩阴森森说道：“李灿那废物既然不能来参赛了，那么就用你来代替吧，希望你能抽到02号！”

　　徐绍说完，便昂着头离开了擂台，文轩和李立都咬紧了牙关，他们的实力，并不是徐绍的对手，而且看徐绍背着的那把长剑也不简单，这次参赛可以说是危险重重！

　　“抽吧，如果真抽到02号，那么放弃就是，我们两人总有一个能避开他进入前三，这样好歹也有一些名额了！”

　　文轩看了一眼排在第五个木盒处的文战，握紧了拳头，父亲也参加了比赛，不管是不是02，都要赢！

　　木盒中的字条已经没有多少，他们身后也只有几个人了，每个人都会抽到一个号码，直到最后木盒再无字条，如果有人缺席，那么最后剩下的字条就是他们的，在所有统计结束之时还没有人来领取字条，那么，就算弃权了。

　　他的手心已经有了汗水，15岁到20岁之间，只有35个号码，而后面加上李立一共才五个人，盒子里的字条，据他估计，可能只有十张不到。

　　徐绍抽到01号已经被所有人知道，他们并没有任何反应，这表示木盒中，02号正在其中，只要抽到，就代表要和徐绍进行第一场比赛，不管是实力还是心理压力都空前巨大，多半会死在徐绍的手里。

　　毕竟徐绍已经是这个年龄段的第一高手了，人级中位一重的实力，除了已经弃权的穆泽和神秘的天才少年青龙帮少主有这个实力外，还没听说谁20岁之下就达到。

　　咬牙一把抓出一张字条，文轩瞪大了眼睛将字条张开。

　　“呼，28号，还好我应该有机会到达前三了！”文轩脸上也露出笑容，刚刚他之所以这么紧张到不是贪生怕死，他性格里面就没这一条。

　　之所以这么紧张是因为这代表了帮派能不能获得名额，如果抽到徐绍，那便没有了获胜的希望。

　　笑了一阵，看到李立凝重的表情，文轩也替他紧张起来。“李哥，你可别抽到了呀，如果你没抽到，也许我们两可以占前三的两个位置！”

　　李立凝重的将手伸进木盒中，里面只有七八张字条，抽到02号的概率很大，片刻后，李立舒了一口气，34号！这意味着，铁拳帮可能会多得到一个前三名的位置了。

　　两人走到一边，脸上都露出轻松的笑容，如今排在最后的还有四位选手，而盒子里，还有六七张字条，不出意外，02号就会被这四人中的一人抽到！

　　这四人的表情毫无丝毫变化，第一个身材异常矮小如侏儒一般，这样的身材只能说明修为低微，毕竟体修修为提高后，身体素质也会逐渐提高，不会出现这样矮小的人。

　　巨大的木盒放在桌子之上，这个人竟然无法够到木盒里面，工作人员见状也无奈的摇摇头，这样的身高能有什么实力，是来送死的吗？他还是代表着青龙帮参赛的，难道青龙帮的人也脑袋出问题了……

　　实在看不下去的工作人员搬来了一个椅子，让这人站在椅子上，这才成功的抽取到自己的号码，好在并非是02号，要不然他这样子，怕是顶不住徐绍的一脚。

　　随后一人也让文轩等人奇怪不已，现在什么样的人都有了，这个青年的脖子上竟然缠着一条墨绿的小蛇，人蛇一起极为和谐，小蛇不停的用分叉的舌头触碰那人的脖子，真担心那蛇一口咬在他的脖子上。

　　很快抽签结果就出来了，也不是02号！

　　后面的一人蒙着一块青色的面纱，穿着一件长衫，看不清面容，而且，身材高挑，却有些单薄，但胸前却鼓囔囔的。

　　不久这人也抽完了，同样不是02号，如今盒子里只有四张字条，02号便在其中！

　　最后一人比较正常，身材也符合体修高手的标准，文轩等人目测他应该是人级下位九重的实力，和他的实力相当，奇怪的是此人却没有丝毫紧张，好像根本不担心抽到02号一般。

　　“02号！果真是02号，为什么他没有丝毫害怕呢？”看到那人拿着02号的字条，文轩不解的问李立道。

　　“哼，这人是猛虎帮的人名叫王安，我在坊市有过接触，也是个厉害人物，人级下位九重了！猛虎帮这次倒是失算了，没想到一个帮派的两人却轮到一起去了，也许王安要放弃比赛吧，毕竟徐绍可是少主。”

　　文轩点了点头，如今已经没有人抽签了，盒子中还有三张字条，这本来应该是李灿和白思远的，可惜他们一人断了手臂，一人却消失了10多天。

　　“哎！不知道灿少能不能赶过来，白思远可能不会来，他练那个掌法好像失败了，也许不想让我们看到他落魄的样子吧……”文轩看着空荡荡的擂台，有些感慨的说道。

　　擂台现在只有五个大盒子，其余的工作人员正在飞速的统计着抽签的顺序，如果在他们统计结束之时，李灿还没赶到，那就错过这次机会了！

　　时间眨眼就过去了一个时辰，天色慢慢变黑，擂台周围也点起了火把，工作人员也慢慢收拾桌子，准备迎接明天的新人了，就在文轩快要绝望之时，远处依稀看到一个人影正飞快的向着这边狂奔！

　　“嘿，你们先别收，他来了，他来了！等等。”文轩跑到那些人面前，阻止他们继续收拾，李灿终于还是赶来了！他在心中松了一口气。

　　工作人员无奈的看着眼前的胖子，好在他们也知道李灿的名头，他们也买了不少李灿输，等等也无妨。

　　“思远，你怎么来了，你的伤……对了灿少呢？”看到来人后，文轩心凉了一截，来的人不是李灿，而是断了一条手臂的白思远，此刻他累的气喘吁吁，断掉的手臂处也被鲜血染得猩红。

　　“蚊子，我没有看到灿少，我只是不想就这么放弃，虽然我手臂断了，但是并不代表我就不能参加比赛！”白思远看了看不远处那个漆黑的洞穴，眼中闪过一丝坚定！那正是通往外界的唯一出路，他的梦想除了成为铁老一般的人物外，便是走出罪恶之城，他从小生活在这里，对外面的世界异常向往！

　　“我不能放弃自己，这次比赛，我还是要参加，就算代价是死在上面！”

　　文轩看着白思远认真的表情，张了张嘴，劝慰的话语却怎么也说不出来，只能轻轻的点了点头。

　　“35号，恭喜你们，你抽到了一个特别号码，这个号码不需要战斗，直接进阶，可以参加前三的争夺大赛！”看到白思远抽出的号码后，工作人员笑着说道。

　　这个号码，因为人数的关系，刚好多出了一个，按照惯例，这个号码为幸运号，抽到的人可以直接晋级。

　　文轩和白思远都露出兴奋的神色，竟然遇到这种好事，只有一旁的李立脸上露出伤感之色，白思远得到这个号码也没有用，毕竟只有一只手臂，他人级下位九重的实力不知下降了多少，前三是肯定没有希望了！而且，李灿还没有来，工作人员已经又开始收拾了。

　　“等等！等等我！”就在这时，熟悉的声音响起，这是李灿！

　　李灿穿着小了一号的衣衫，而且因为开始的练功衣裤的多处早已破烂，看起来就如乞丐一般，在他从地下五层出来，得知今天抽签后，来不及换衣裤，便立马赶来，好在是在最后一刻赶上了！


第三十四章 新人来了

　　大家太给力了，本书终于在经过长达2个周的努力冲上了首页新人榜的前五名！谢谢大家，巨蟹会如我的笔名一般，坚持下去，让它完本的！

　　在文轩众人欣喜的目光下，李灿姗姗来迟，他也没有想到随意的修炼一下易筋经便花了十几天的时间，险些错过新人争夺大赛。

　　他们虽然有多的疑问，但是现在不是问的时候，李灿快速的来到木盒前，只有两张字条，随便哪一张都可以，反正02号已经被猛虎帮的人抽走了，17号！运气不错，并没有和文轩或者李立相遇。

　　解释了一下疗伤的情况后，李灿和李立一起返回家中，现在的他实在太滑稽了，而且穿着一套比自己小了一号的衣衫也不怎么舒服。

　　“大哥，我疗伤这段时间，没发生什么事情吧？”一边向家的方向走着，李灿担心他疗伤期间错过什么事情，开口询问道。

　　“倒也没有发生什么特别的事情，不过你今天可把大家吓了一跳，如果你今天没能赶到，说不定父亲连长老之位都会失去了！”想起在主席台，帮主和二长老对父亲的冷嘲热讽，李立就一阵心悸，还好最后时刻，李灿没有错过。

　　李灿听后淡淡的一笑，这些情况他早有所料，二长老怎么可能放弃这个奚落父亲的机会，如今好了，他感觉到了自己的身体已经恢复，而且根据超级古武系统第二页所说，他的天赋已经再次提升。

　　“大哥，你放心吧！这次我一定会打败徐绍，获得冠军，让这次功绩，为父亲竞选帮主再添助力！”李灿双手抱着自己的后脑勺，大步向前走去。

　　李立看着弟弟远去的背影脸上露出开心的笑容，现在的弟弟，可真不一样了，实力提升，心性也成熟许多，已经知道帮父亲考虑了！

　　一夜无话，第二日，兄弟二人早早便来到了东边的出口处，这里早已人山人海，观众席也站满了人。

　　罪恶之城五万多人，今天起码有四万人都集中到了这一处，李灿远远望去，半圆的赛场，挤满了各种各样的人，就如沙丁鱼罐头一般。

　　李灿他们当然是有特权的，他们通过特殊的渠道来到了主席台的专用房间中，此时房间中并没有人。

　　四大帮派的所有高层，都已经来到了那个漆黑的洞穴不远处，他们排成一排站在前面，身后站着许多佩戴着整齐盔甲的人，这些人，便是接收新人的护卫！

　　李灿和文轩等人并没有去洞口处迎接，这种场合他们还不够资格出面，不过站在主席台的房间中也能清晰的看见洞口处的情景，李灿倒也乐的在这喝着浓香的茶水，看着那些人忙前忙后。

　　“弟弟，快来看，洞口快要关闭符文了！”李立站在窗口处，目不转睛的看着洞穴，那里不但能通向外界，还有他喜欢的符文！

　　漆黑的洞穴偶尔闪过一道刺眼的白光，里面充斥着大量的绝杀符文，防止罪恶之城的人逃离这里，四大帮派的帮主站在最前面迎接着外界来人。

　　“咦，怎么看不到父亲，他去那里了？不是说四大帮派的高层都要去迎接的吗？”看着洞口外只有四大帮派的帮主，李灿好奇的询问道。

　　李立闻言，用手指了指一个偏僻的角落，他们的父亲，正在一群人当中，在那里的还有文战二长老等人，李灿甚至看到了金圆帮的查理。

　　“看到了吗？父亲就在那里呢，迎接外界的人员只能是四大帮派的帮主，不然你以为父亲为什么这么热心去竞选铁拳帮的帮主，还不是为了能有和外界接触的机会呀！只有这样，我们三人才有机会离开这座该死的城市！”

　　闻言，李灿也明白过来，在他记忆里，父亲并非是一个贪恋权势之人，但从李灿穿越而来便得知，父亲对这个帮主之位相当热心，一直想不明白究竟为何，今天他终于懂了。

　　“母亲被李家的人抓走了，如今不知道过的怎么样了？该死的李家！”狠狠的将手中的杯子砸在桌子上，发出巨大的声响，李灿想起记忆中与母亲分离时的情景，心中一阵难受。

　　“弟弟，快来看，外界的人进来了！”

　　“他竟然飞进来的！难道已经达到天级的境界了吗？”

　　看着漆黑的洞穴再无符文光华闪动，里面突然飞出一名白须老者！此人好似悬浮在空中一般，宛如一只大鸟从空中滑翔到四大帮派帮主所在处。

　　李灿见后大惊，据他所知，只有修为达到天级才可能御空飞行，就连他见过的第一高手铁老，据说也才地级而已。

　　不过其中也有特殊的，如果在地级时修炼一些特殊的轻身功法，也能短暂的在空中滑翔。

　　“使者好！”四大帮派的帮主此刻早已没有了平时的傲气，都毕恭毕敬的弯腰行礼道。

　　老者淡淡的点头，掏出一册小本子，这是这次送入城中的人员案底，上面有着他们的姓名，和在外界所犯过错。

　　“这次人员比较多一共650人，有好几个家族犯了谋反大罪，牵连九族，上面决定把他们安排到这里。”青龙帮帮主焦立轩连忙点头，小心的将小册子收好，和老者一起站在一旁。

　　黑洞中陆续走出许多戴着特殊铁链的男女老少，其中男的不乏修为高深之人，女的不乏娇俏可人之辈，这次的质量非常不错，四大帮派帮主都由衷的感叹道。

　　女人是要送到拍卖场拍卖的，到时候，各大帮派又会分的一笔不小的金币。

　　不一会比赛的宽大青石擂台上便站满了几百人，他们无一例外，全都戴着特殊的手链，有几个体型壮硕的男子甚至还带着脚铐。

　　台下的众人看着上面的“新人”们高兴不已，他们发现这次送进来的人中，很大一部分是女人，而且还是那种贵族小姐！虽然一身朴素，但是可以看出，她们都是天生丽质的美女。

　　“看那个，看到没有，第二排那个小妞，大胸大屁股，大爷看上了，等到时候我一定要将她买到手，让她给我端茶倒水，外加暖床……”观众席上一个高塔一般的壮汉瓮声瓮气的说道。

　　“哼，你有那钱吗？嘿嘿，像这样的美人儿，！”

　　“就是，就是，独乐乐不如众乐乐，好东西要大家一起享用嘛！”

　　观众席上的众人议论纷纷，而且声音并没有任何收敛，他们如看货物一般打量着台上的女人们，对大多数男人都不屑一顾，只有那些体修才能加入到他们帮派中，如果是没本事的人，那就老老实实的去刷马桶去吧！

　　也许是刚刚这些人的谈论被第二排那个贵族小姐听见了，她忍不住嘤嘤哭泣起来，她的手上戴着特制的沉重手铐，脸上挂满泪水。

　　这场景如果是在外界，恐怕会引起不少的英雄豪杰心生保护之意，可惜这里是罪恶之城，里面的人早已丧失了道德底线，看着她楚楚可怜的样子，更加生出占有之心。

　　青色的大擂台上，其她的女人也许受了那个贵族小姐的影响，也全都流出眼泪，片刻后，好似不受控制一般，所有女人都嚎啕大哭起来。

　　她们在外界不过是一些贵族小姐，早就听说过罪恶之城的恐怖，外界甚至传闻，罪恶之城的人还会吃人！

　　“妈的，哭什么哭，在哭马上将你衣服扒掉，丢到人群里边去！”看着场面越来越失控，那些穿戴盔甲的守卫终于爆喝一声。

　　这声爆喝，将所有女人都吓了一跳，想到再哭下去会面临的情景，所有女人都强忍住泪水。

　　主席台上的李灿看着台下的情景，也心中感慨起来，女人，在这个城市，注定得不到尊重呀。

　　看着弟弟陷入沉思，李立暗自好笑，戏谑的道：“怎么，弟弟你看上那个小妞了，只要你获得冠军的话，是可以提前选几个人起来的哦，男女都可以，要不你给我找一个弟妹。”

　　李灿一愣，自己哥哥还真是能想，他笑道着回应道：“大哥，你该给我找个嫂子才对，要知道弟弟可还没到16岁呢！”

　　也许是受了前世的记忆所影响，李灿觉得16岁还是很小，还在发育中，可是李立他们却不会这么想，16岁，在这里就是成年了，有些人甚至连孩子都有了。

　　嘴上这么说着，其实李灿内心还是有些想法的，这些贵族小姐个个都长得水灵灵的，如果真的获得冠军的话，选几个起来做丫鬟，也很不错，这也算是拯救了他们吧！

　　在对待女人方面，也许是继承了地球时候的性格，他不会如这里的人一般，将女人看成货物。


第三十五章 第一夜

　　今天得到许多朋友的支持，巨蟹非常高兴，本书在大家的努力下已经冲到了新人总榜第三名，而且牢牢的坐稳了玄幻榜的第一名，我会好好写好这本书的，一定会坚持完本！大家可方心收藏！

　　迎接新人一直忙活到了深夜，除了迎来了这600多人以外，罪恶之城并非是与世隔绝，每到这个时候外界的商行们也会送来一些物品，不过交易会被外界严格控制，任何具有威胁力的强大符文武器，或者是利于罪恶之城长远发展的东西都会被禁止。

　　送来的物品中多数是衣物，各种美食，少数农具还有金币，他们用这些寻常的物品与四大帮派交易能量晶，或者是高价出售，让金币流通。

　　他们便如圈养了罪恶之城的所有人一般，每年从这里换取大量白色的低级能量晶离开，而在外界用这些白色能量晶赚取惊人的利益！

　　这一切，都是青龙帮负责的，他们把持了罪恶之城的能量晶生意，所有种植月光草的农夫，都会出售给青龙帮，青龙帮的人将月光草的能量提纯成为了初级的白色能量晶以后，再销售给所有人。

　　这一切，都与李灿无关，他正和李立一起给这些“新人”送食物，这些人已经饿了一天了。

　　虽然这六百多人现在就如奴隶一般戴着手链，脚铐，可是并不代表四大帮派的人会虐待这些人，要知道这六百多人中可是有不少体修高手。

　　端着一大盆食物，李立专挑一些身强体壮的男人，而李灿则是重点关照那些女人、老者和小孩，一些看起来不怎么起眼的男人，李灿也会照顾一二。

　　“我说弟弟，你还是学我吧，只要照顾那些体修高手就行了，那些女人反正是要拍卖的，那些老人小孩，最后只会沦为我们的奴隶，你看那些矮个子男人，修为一定很低，没必要管他们了！”看着李灿端着食物，送到那些弱小者面前，李立提醒道。

　　他重点关照这些强壮的男人只不过是因为不久后，这些人有可能成为他们的同伴，因为他们是体修，够强大。

　　那些老人、小孩、女人、体弱之人都太弱小了，只会沦为他们的附庸，没必要这么关照他们。

　　“哥，你看他们是不是很像当初我们进来的时候，这些女人小孩，怎么可能做什么违法的事情，一定和我们一样，被仇家陷害，我们当初吃了苦，现在我们有能力了，能帮就帮吧！”李灿没有听从李立的话，而是继续将食物分发给这些看起来很弱小的人。

　　而且李灿也起了怜悯之心，这些女人在比赛结束后，就会依依送到拍卖场，迎接她们的将会是怎样残酷的命运。

　　李立无奈的摇摇头，并非他冷血，而是这个环境之下必须这么做，几年前他也如李灿现在一般，可是现在的他，早已成熟。

　　所有的犯人都集中在了比赛使用的半圆形青石擂台上，罪恶之城永远不会下雨，这些人倒不用担心被雨霖，所有的人今晚都会睡在这里，明天擂台赛的时候，这些人会被带到一个专门的空地上，而且能观看他们之间的比斗。

　　现在，犯人们正三三两两的聚在一起，其中体修多数都会在一起，而女人们多半都在角落默默垂泪。

　　这倒是省去了李灿的不少功夫，他端着食物，走到这些垂泪的女人身边，看着这些伤心的女人，李灿不知道如何开口，他如果获得冠军，最多也只能选几人做为自己的侍女，而这里有上百名女人，他想救也救不过来。

　　“吃点东西吧，这是今天最后的晚餐，如果错过了，就只有明晚才有机会吃饭，这里也不像你们想象中的那么坏，你们会被拍卖，也许会成为帮派高层的夫人，也许会成为别人的侍女，或者你们会成为普通人的妻子，不管发生什么样的事情，你们还是要勇敢的去面对。”

　　四周的女人都泪汪汪的看着李灿，这个小男人略带关心的话语，是她们这些天来听到的最好的话，她们一路上不知吃了多少苦头，如今好不容易安定片刻，却得知不久就会如奴隶般被拍卖掉，这让以前做惯了贵族小姐夫人的她们怎么适应的过来。

　　端着李灿分发的食物，众女嚎啕大哭起来，三个女人一台戏，这里上百个女人都嚎啕大哭，让周围的人都纷纷侧目，这让李灿尴尬不已，他本打算安慰一下这些人，没想到会引起这么大的反应。

　　李灿有些狼狈的离开女人堆，来到李立身边和他一起给那些体修分发食物，顺带结识一番。

　　他没有发现，在那些身体单薄，修为低下的人群中，有几人正双目泛光的看着李灿。

　　“嘿嘿，怎么样，不听我的现在知道厉害了吧！和我一起认识一下这些高手，要知道这些人中可不乏修为达到地级的人，只要你比赛获胜了，到时候，这些人一定要拉拢过来！”李立看着弟弟从女人堆里出来，带着他走向那些身材高大的体修。

　　体修高手的特征十分明显，只要是修为高深之人，身体素质都远远超出了常人，一眼便能分辨的出。

　　现在他们正处于饥饿之中，正巧李灿他们送来了可口的食物，自然对他们有了一定的好感。

　　“大哥快看，那边那些人很特别，好像他们在一起有一股气势！”李灿发现擂台中间有一处聚集了几十人，而且这些人他感觉都是人级下位以上的体修者。

　　“你说他们，他们都是护卫，这次进入罪恶之城的人是以往的好几倍，父亲说这些人是外界造反受牵连家族的护卫兵丁，你看那些女人孩子，多半都是那些家族的人。”因为之前李乾早有交代，李立知道这些事情，便如实的向李灿解释道。

　　造反吗？看来外界也不太平呀，这次是一个好机会，一定要向这些人打听外界的消息，李灿心中暗道。

　　他的记忆中，对外面的世界非常模糊，10岁就进入了罪恶之城，10岁以前，李灿一直处于懵懂状态。

　　李灿在李立的带领下认识了不少外界进入这里的体修，甚至还发现了一个地级的超级高手，像这样的人，连四大帮派的帮主也会以礼相待。

　　不过如今还不能确定能否可以得到这个地级体修，因为只有比赛获得冠军才有选人的资格。

　　新人争夺赛早已进行多次，人员分配早有规定，五个阶段的冠军，将会获得除了女人以外的六分之一人选。

　　五个获胜的冠军，将统一抽签，排出先后，抽到第一个的人无疑有许多优势，他可以将厉害的体修统统选走，而最后选人的冠军，也许只会得到一些老人小孩了。

　　另外剩余的六分之一人选，将会被五个阶段的第二第三名平均获得，女人则是统统拍卖掉，得到的金币四大帮派平均分配。

　　这些规定，都是由四大帮派多年经验，慢慢改善得来的，最开始外界每次来人，四大帮派为了取得更多的人，往往大打出手，死伤惨重。

　　而要想公平分配，这也是不可能的，最后演变出了比赛，可是比赛过后选人又成了问题，最后才发展出了抽签选人，有实力的帮派只要获得多场胜利，那么抽签也会占很大的优势，所以受到了四大帮派的普遍欢迎。

　　铁拳帮和猛虎帮也不会因为青龙帮金圆帮的强势而选不到厉害的人物了，只要五个阶段的比赛胜利一场，就有了优先选人的机会，猛虎帮的面具男铁木，他便是有一次因为猛虎帮获得第一个选人资格，而挑到的地级高手！

　　“大哥，我们这么送食物是不是有些傻呀，如果我们抽签发现不是第一个选人，那这些高手不都被其他帮派选走了？”发完了手中的食物，认识了不少体修，李灿终于问出了心中的疑惑。

　　据他所知，抽签第一的人可以优先挑选，如果他没抽到第一个挑选资格，那现在结交这些体修有什么用。

　　“呵呵，这个你就不懂了吧，以前因为青龙帮连续好几次都抽到第一个挑选，把高手都挑走了，后来三大帮派联合起来定了一个比较合理的条件！”

　　李立将盛放食物的盆子都放好后，耐心的回答起弟弟的问题，他知道以前的李灿因为性格关系，从不关心这类事情，对新人争夺赛一无所知。

　　李灿露出好奇之色，因为以前的李灿一直被称为废物，性格懦弱胆小，根本不会接触新人争夺赛，因为每次比赛往往就意味着血腥，死亡，暴力……

　　“这个条件便是第一个选人的人，虽然可以挑选，但是那些体修却可以选择拒绝，至于为什么拒绝嘛，你看那边的场地没有，那是明天安排这些犯人观看决斗的场地，到时候他们每场都会观看，自然知道那些获得冠军的实力惊人，这样他们就可以选择自己喜欢的那个冠军了！”

　　李立说到这里，李灿已经全部明白过来，原来这些体修竟然如此有地位，而那些女人，老人，小孩，还有那些弱小的男人，却只有做奴隶的份。

　　“原来这就是我们提前结交这些体修的原因！”

　　点了点头，李立笑道：“这只是为了获得一点好感罢了，别的帮派也会做，最主要的还是在你决斗的时候表现出强大的实力！或者特别的武技，让这些体修能够对我们帮派产生兴趣，只有这样，他们才会加入我们铁拳帮！”

　　“我们刚刚能发现那个地级高手，也许是他故意为之的，如果他不用内力将快要掉落地面的食物吸到自己手中，恐怕我们也发现不了！这群人中，高手可不少呀，弟弟，你决斗的时候可要好好表现！与其说是我们选他们，倒不如是说他们选我们，高手在那里都受人尊重的，都是有特权的！”

　　李灿点了点头，地级高手，便是拥有了内力的人，要获得这些人的好感可不容易。

　　“希望我那独特的降龙伏虎拳，少林铁布衫能够吸引住这些高手吧！”


第三十六章 冷血之人

　　距离罪恶之城出口不远，一栋三层石楼建筑，正是铁拳帮的酒馆，硕大的大厅可容纳上百人，二层和三层都是旅店，平时这里因为靠近城市边缘冷冷清清，今天却热闹非凡。

　　虽说城市并不是很大，但是西边的人赶来这里，还是要花不少时间，这个旅店，就成了专门招待这些距离新人争夺赛比较远的选手特定的住所。

　　李灿夜晚也住在这里，他抽到的是17号，与他决斗的是18号，不出意外，明天下午就能轮到他上场，比赛因为四场同时进行，五个年龄段的比赛混杂着一起开始，而且进行一场比赛也花不了多少时间，实力强横的人，要不了一分钟就可以解决掉对手。

　　一夜无话，清晨阳光从窗户射在李灿的脸上，他揉了揉眼睛，飞快的将衣物穿戴整齐，现在要赶去比赛场了。

　　一路上可以看到许多的人陆续排在新人争夺赛赛场门口购买门票，这也是一项不小的收入。

　　巨大的赛场气势雄伟，设计的磅礴大气，它呈半圆形，占地超过了2万平方米，高度超过50米，相当于现代的十六层楼的高度，他只有2层，从青石擂台向着周边逐渐上升，形成一个弧度，只要在观众席之上，便可清晰的看清擂台上的情景，它紧贴着罪恶之城的屏障所建，与陡峭笔直的崖壁完美交接。

　　这个场地可以容纳五万人同时观看赛场，原本空荡荡的观众席今天却密密麻麻的挤满了人，除了现在还空无一人的主席台，在靠近崖壁的一角，也留有几百个座位。

　　青石擂台上，那些外界送来的犯人在四大帮派的护卫安排下，一个个走向角落的观众席，那几百个位置便是留给他们的，他们将坐在这里，观看所有的比赛。

　　在犯人们全都坐好后，焦立轩从擂台中央走到这里，先前已经有人将规则告知这些犯人，他们也有选择的权利，不过焦立轩还是再次郑重的重申了一次，他运起内力，平和的声音从他的口中传出，虽然声音不大，嘈杂的环境根本无法分辨得出，但是这些人却全都清晰的听见了。

　　“体修们，你们将要看到的比赛，会有五个冠军，他们将有挑选你们的权利，你们有权选择拒绝，但是只有一次拒绝机会，希望你们能够最终加入自己喜欢的帮派！”

　　焦立轩是这次新人争夺赛的总指挥，这些重要的事情都是由他来宣布，他说完便离开了这里，留下窃窃私语的一众犯人。

　　“老大，我们怎么做？”一个高大的体修对着他身前的一个壮汉说道。

　　“看看再说，我们对这里的事情一无所知，还是不要出头，等下看了这些人搞什么把戏，再决定怎么做！”壮汉低声道，他想起了刚才说话的那个人，很明显说话那人已经有了地级的实力，和他一样。

　　他在心中暗道：“外界的传言果然不可信，都说这里条件艰苦，这里的人修为都不高，看来都是谣言呀，这才多久就已经发现了地级高手了！他说话时所运用的技巧，分明是地级中位以上后对内力已经熟练掌握才能使用的独特法门！”

　　这个专门为外界来人准备的观众席，此时四处传来议论的声音，多数体修都在想着到底要怎么做，他们并不了解这里的势力，不知道青龙帮就是第一帮派，只能根据等一下的擂台赛的结果挑选合自己心意的势力加入了。

　　与他们相反，那些女人、老人、小孩和修为低微的普通人则是默默不语，那些体修议论的事情和他们没有半点关系，比赛结束后，迎接他们的不知是什么残酷的命运。

　　过了许久，所有准备工作做完后，随着一声巨大的钟响，这一届的新人争夺赛正式开始。

　　根据昨天抽签抽到的名次，排在前面的人都已到特定的地点集合，李灿等人抽到的号码都比较靠后，暂时轮不到他们，几人早已在主席台铁拳帮专用房间中喝着茶，聊着天，悠闲自在的看着青石台上忙碌的众人。

　　因为青石台宽敞硕大，四大帮派的人早已将它划分成了四个小一些的擂台，擂台与擂台中间相隔很远的距离，不会有擂台过小的情况，而且新人争夺赛很少有地级高手参加，不会出现多大的场面，人级体修之间的交手，不过是拳打脚踢而已。

　　四个擂台上各有一个主持，他们负责喊开始，只要比赛一开始就没有他们的事情了，场中人的生死与他们无关，在擂台上生死勿论，要想活命很简单，只要跑出擂台就可以。

　　但是参加这个比赛的人，都是经过各大帮派精心挑选，他们代表了帮派的颜面，只要不是两个相同帮派的人，在擂台中对决，绝对是非死即残。

　　擂台上，不是两个人的战斗，而是代表了两个帮派的战斗，平时为了稳定，约束了他们，而这比赛，就是给他们发泄心中的戾气的。

　　此时，四个擂台上人员已经到位，第一个擂台的，便是大名鼎鼎的徐绍！他抽到的正是01号，而与他对决的刚好是猛虎帮的王安，抽签让猛虎帮的人吃了一个暗亏。

　　同一个帮派的人因为抽签没抽好，意味着2人一定有一人要有一人出局了，如果2人都是高手的话，意味着猛虎帮将失去一个有望争夺前三的选手。

　　除了第一个擂台，其余几个擂台也分别有着其他年龄段的比赛，不过那些人都没有徐绍的名气大，所有人的目光都集中在了徐绍身上。

　　“少爷，虽然我知道我不是您的对手，但是我还是想与您交手。”也是王安倒霉，竟然与自己的少爷对决，他的实力也算是不错了，如果没有遇到徐绍还有可能冲进前三名中，可惜运气不好。

　　王安看了看四周激动的人群，虽然知道最后还是要投降认输，可是年少的他还是想在众人面前表现表现，徐绍也不过是人级中位一重的实力罢了，他一直修炼猛虎拳，已经有一定的造诣，与徐绍斗一番，也展示了他的实力，可以让他在猛虎帮的高层眼中留下更深的印象。

　　徐绍看着眼前的少年，眼神一片冰冷，他知道这人是自己帮派的人，但是，今天挡我者死！

　　他摸了摸背上的宝剑，淡淡的道：“来吧！就让我来揭开死亡的开端，用你的鲜血，给我的宝剑开锋！”

　　远处，主席台上，一个宽敞的房间中，此时各大帮派的帮主都在其中，他们正小心翼翼的伺候着一个白发老者！平时身份高贵的他们，此刻却像下人一般，在一旁端茶倒水。

　　“云大人，您第一次来，这种比赛一定没有听过，我给你介绍介绍……这些人，便是我们15岁到40岁中最厉害的人，他们将通过比赛，为各大帮派争取您送进来的那些犯人！”柯尔热情的向一旁的白发老者解释着。

　　柯尔伺候的这人名叫云空，乃是这次外界来人的领头，云空第一次来到罪恶之城，在他的印象里，罪恶之城就是大周国的监牢！

　　这个监牢一边收容了大周国这些年所有的罪人，一边出产大周国一直缺乏的能量晶！这里就是一个月光草种植基地！外界的人从来没有想过要了解这里，只要知道，这里的人只进不出就行了。

　　那个山洞通道，可是拥有着绝对的防御力量，永远不用担心里面的人会流落到外界。

　　在没有药材，没有好功法，没有神修，没有自由的环境中，能有什么厉害的人物？一群自以为高高在上的乡巴佬而已，如今你们还不是给我端茶倒水！云空心中暗道。

　　“云大人，您看，现在擂台上的两人就是我们罪恶之城猛虎帮的少主，他可是一个天才。”看着下面的比赛开始了，柯尔也继续担当起解说员的工作。

　　云空淡淡的瞄了一眼，便注意力转到一边的侍女身上去了，你们眼中的天才，算个屁，在他看来，这两人最多也就人级下位而已，小孩打架有什么好看的。

　　看着云空这幅表情，柯尔众人心中暗骂不已，老色鬼一个，七老八十了还喜欢小姑娘，你要不是外界的领头，我才懒得搭理你！

　　在他们隔壁房间里，李灿几人正在看着场中的决斗，看到徐绍竟然和王安打了起来，都暗爽不已。

　　“灿少，你看他们狗咬狗哈哈哈笑死我了！”文轩看着场中的激烈打斗高兴的大笑道。

　　“确实有些奇怪，徐绍竟然是下死手，而且还不让王安投降离开，你看王安已经在大声求饶了，徐绍也毫无所动，每次王安要逃离擂台都被打了回来，真是有趣啊！”看着场中两个仇人竟然大打出手，李灿也开心的笑起来。

　　按说一个帮派的人应该互帮互助才对，可是场中的局面却刚好相反。

　　就在李灿等人开心不已的时候，王安却要痛哭流涕了，他已经喊了很多次投降了，可是徐绍依然不为所动，甚至阻止他离开擂台。

　　新人争夺赛没有裁判，要投降只要跑出擂台才可以，可惜，王安如今连跑出去的能力都没有，徐绍身为少主，果然不是简单的人物。

　　他还没有使用背着的宝剑，只是用猛虎拳，同时还有另一种鹰门拳，这是一种模仿猎鹰捕食的动作创造出来的功法，威力相当不错，而且品阶也达到了玄阶低级。

　　“砰！”再次逃跑不果的王安被打翻在地。

　　王安现在受了很重的内伤，开始在徐绍使用猛虎拳时，他还能用自己多年修炼的猛虎拳与之对决，可是当徐绍使用玄阶低级拳法鹰门拳时，他完全失去了抵抗能力，多次求饶却被徐绍无视！

　　“徐绍！徐绍！徐绍！”周围传来震耳的呼叫声，这些观众全都兴奋不已。

　　平整的青石擂台上点点滴滴的有了许多鲜血，青红交加的颜色让观众席上观看的众人彻底沸腾！

　　望着徐绍一步步走来，王安头发散乱的跪在地上，不停的磕着响头，额头都破裂了，鲜血顺着他的脸颊嘴唇慢慢滑落在他的嘴里。

　　苦涩的！鲜血是苦涩的！王安心中怒吼，为了猛虎帮，他参加了这个比赛，可是最后却落得个这样的下场，徐绍简直就没有人性！

　　“徐少，求求你放过我吧，我也是猛虎帮的呀！您放过我吧！”

　　徐绍看着不停磕头的王安，他心中没有丝毫所动。

　　“你不过是祭刀之人罢了，要怪就只能怪你运气不好，和我擂台赛相遇！本来该死的应该是李灿，这个羞辱过我的人，不过，你放心，李灿很快也会死在我的刀下的！”

　　他又想起当初被李灿脱光衣服在大街上的情景，这是他一生的耻辱！

　　徐绍终于拔出了那把乌黑的宝剑，宝剑朴实无华，在剑柄处有一颗深绿色的能量晶说明了这把武器的品阶，手起，刀落，一颗大好的头颅啪的一声，应声而落，尸体脖颈碗大的疤口，正咕咕的冒着鲜血，随着人头滚落而倒在擂台。

　　乌黑的宝剑此刻鲜红一片，鲜血一滴一滴从剑尖滴落在地。

　　远处，主席台的房间里，李灿默默的看着这一切，这是他第一次见到杀人，而且还是以这么残酷，凶狠，血腥的方式。

　　微微顿了片刻，李灿恢复过来，我有超级古武系统，怕什么，冷血之人，也会死在我的手上！


第三十七章 同时上场

　　青石擂台上躺着一具无头的尸体，负责善后的工作人员快速的上台开始清场，将王安抬走，又开始了下一场的比赛！

　　徐绍背着乌黑的宝剑回到了主席台猛虎帮的房间中，房间中有不少人，连面具男铁木也在其中。

　　乌黑的宝剑还有鲜血的痕迹，这并不是杀人不沾血的武器，淡淡殷红让背着它的徐绍看起来杀气十足，房中的众人见到徐绍后都齐齐闪开，唯恐得罪了这个煞星。

　　“徐绍！你为什么要杀王安！这是为什么！”与其他人的反应不同，一个男人依旧站在房间中央，挡住了徐绍的去路。

　　他眼睛血红，一脸沮丧，看着徐绍走来，咆哮着质问道。

　　徐绍冷着脸打量了一阵这人，王执，人级中位五重，猛虎帮赌场的小管事，更重要的是，他是王安的父亲！

　　“不为什么，让开！”

　　王执颤抖着用手指着徐绍，说不出话来！

　　自己的儿子死了，仇人就在自己面前，可是他却什么也做不了，以他的修为并不能把徐绍怎么样，况且身边还有面具男铁木！

　　“还不闪开！快滚，别挡着少爷的路。”一旁有个猛虎帮的高层厉声呵斥道。

　　王执胸口剧烈起伏，他死死的盯着徐绍，片刻后，被一旁的人拉出房间，他无力的瘫软在猛虎帮房门外，眼睛默默的留着眼泪，一瞬间他像苍老了十岁，他的眼中闪过一丝狠色，旋即消失不见。

　　时间过的飞快，一上午很快便过去，上午的擂台赛并没有多少亮点，除了猛虎帮的王安死掉外，其他帮派也各有损失。

　　下午，便轮到了李灿上场，巧合的是，文轩也和李灿一起，被排在了一个时间段上比赛。

　　李灿在第二个擂台，文轩在第四个擂台，两人刚好相隔不远。

　　如徐绍比赛的时候一样，李灿一上台便吸引了众多的目光，其他的三个擂台便被观众选择性的忽视了。

　　“灿少，运气真好，竟然是那个带着蛇的小个子，看来我很容易就可以晋级了！”两人走向各自的擂台，文轩看到自己对手竟然是那个抽签时带着一条小绿蛇的青年时，高兴的对着李灿道。

　　李灿看了看擂台上的两人，他的对手是一个高大的青年，应该是一个体修，而文轩擂台上那人看起来很柔弱的样子，根本不似其他体修一般人高马大。

　　“嗯，那就快些结束吧，结束后去看看白思远，今天一天都没看到呢？”李灿看到对手后，心下放松许多，他随意的说道。

　　两人各就各位，在主持一声令下后，比赛正式开始，李灿感觉对手修为应该没有他高，面前这个青年的气势并不强，完全没有面对穆泽或者徐绍这种人级中位一重体修的感觉。

　　他也轻松的对待，摆出李家拳的架势，这门家传的拳法，一直是李乾父子在罪恶之城立足的根本，虽然只是黄阶中级的拳法，可是威力却超过了铁拳帮大众拳法，黄阶中级的蛮牛拳，这也是李乾能够凭借着人级上位巅峰的实力，坐上帮派长老的原因之一。

　　与李灿对决的体修看到李灿动手，也使出了自己的看家本领，他是金圆帮的人，一直以来修炼的是一门黄阶高级的八步拳，这门拳法注重防御，在八步之内有三十二种变化。

　　这门拳法使得他以人级下位八重的实力，对抗李灿人级下位九重而不败，李灿也想多多学习一些战斗经验，并没有使用脑海中的降龙伏虎拳，也没有使用少林铁布衫给自己增加防御。

　　“艹，你们看，果然是废物，这样的人怎么打的过徐绍，和一个人级下位八重的人都打的不分上下，人家徐绍可是将人级下位九重的打的跪地求饶呢！真他妈的晦气，本来想捡个冷门，我还买了他100金币，唉看来1000金币是得不到了！”观众席上，一个买了李灿和徐绍对决赢的人看着场中的情景，大骂道。

　　“嘿嘿，还是我有眼光，我买了徐绍1000金币，到时候可以赚100金币了，哈哈哈！”

　　周围的人听了这人一说，也兴奋起来，看来他们都是买的徐绍胜。

　　李灿和金圆帮的人打的火热，文轩这边也开动了，文轩并没有特别的拳法，一门大众的蛮牛拳，不过文轩修为已经达到了人级下位九重，面对着对面这个单薄的人，他毫无畏惧！

　　“朋友，看起来你修为并不怎么样，你放心，我只把你打出擂台就是，不会杀你，金圆帮的人和我们铁拳帮并无仇怨！”文轩知道此人是金圆帮的人后，大声开口道。

　　“哼，自以为是，我就让你看看什么才是真正的力量吧！”乾余听着文轩的话语，不屑的撇撇嘴。

　　他摸了摸脖子上的小绿蛇，将它放在青石擂台上，站起身来，慢慢的伸出食指，在文轩不解的目光下，缓缓挥动双臂，用食指画出一个一米直径大小的圆形形状。

　　诡异的事情发生了，在乾余食指划过的圆形中，好似空气扭曲一般，慢慢的形成许多线条，这些线条组成一个复杂诡异的图案，线条慢慢从透明的颜色在一瞬间转变为淡蓝色，这个一米大小的圆形体，仿佛变成了实物一般，淡蓝色的光圈黏在乾余的两个食指上，在他轻喝一声中，瞬间没入小绿蛇的头顶！

　　一阵刺耳的鸣叫，这条蛇竟然发出嘶吼声，随即更加诡异的事情发生了，这条小绿蛇慢慢的长大，片刻功夫已经从10几厘米，变成三米多长，从拇指大小变得与人大腿般大小！

　　这蛇盘卷在一起，一身墨绿色的鳞片与青石擂台颜色相近，更像是平整的青石擂台上长出一座小山包。

　　文轩早已张大了嘴巴，这是什么玩意儿，小绿蛇竟然变成了大蟒蛇了，看起来实力相当恐怖，文轩有些后悔，他开始看到台上的人没有带武器，以为乾余准备和他比拳脚功夫，也没有带上自己的大砍刀。

　　这么大的动静将所有人的目光从李灿那里吸引到了大蟒蛇身上，罪恶之城已经很久很久没有出现过这么诡异的事情了。

　　“你们看，那条巨蛇，是那个金圆帮的修士带来的，它是怎么出现的呀，我怎么开始没有发现？”一个开始没有注意到这边擂台的观众疑惑的说道。

　　周围许多人也不明白到底是怎么一回事，不过这并不妨碍他们的激动，人兽大战马上就要开始了，他们大声的吼叫来表达如今自己激动的心情。

　　“如果我没猜错的话，那人应该就是传说中的神修了，没想到几十年没有见过的神修竟然出现在了罪恶之城！而且这人还是神修中专修召唤符文的召唤符文师！”

　　“啊，原来这就是神修呀，我去年就听外界进来的人说世界上最厉害的人是神修，一直不信，今天终于相信了！”他从小生活在罪恶之城，一直听外界的人说最厉害的修士是神修。

　　他一直不相信，在他眼中，地级体修就是最厉害的存在，他在罪恶之城见过的最厉害的人，便是青龙帮的三大帮主，焦立辉，焦立轩，焦立诚三兄弟。

　　四周的人纷纷露出恍然大悟的神情，显然他们都知道神修，不过这次可能是他们第一次见到罢了，罪恶之城一直与世隔绝，根本没有神修进入其中，多数消息，都是外界进来的人说的。

　　场中，文轩被巨蛇死死压制，甚至根本没有丝毫抵抗能力，毕竟他的修为只有人级下位九重，而这条巨蛇，应该是人级中位的妖兽！

　　刚才乾余召唤时出现的蓝色符文，便是人级中位神修的独特标志。

　　与能量晶等级一般，神修使用符文时都会出现与能量晶等级一般的颜色，人级白色、蓝色、绿色。地级紫色、粉色、橙色。而天级则是七彩的颜色！

　　“砰！”文轩被巨蛇卷起，被它巨大的尾巴甩到了擂台之外，他狼狈不堪的站起，身上有多处被擦伤。

　　“念在你开始的那句话上，我不杀你，铁拳帮和金圆帮并无瓜葛，你输了，请记住，神修才是最强大的。”乾余淡淡的说道。

　　文轩听后，懊恼的握紧双拳，狠狠的垂在青石擂台上，无奈的叹了口气，他已经输了，没有希望进入前三获得新人名额。

　　李灿打斗之余也发现了文轩比赛的情况，有些震惊神修的神奇，也暗暗庆幸，乾余不是猛虎帮的人，要是这样的话，那么文轩铁定死翘翘了。

　　就在这时，乾余却命令着巨蛇向着李灿袭来，台下一片惊呼！

　　主席台上，李乾看到后，暗道一声不好！立即从十几米高的主席台上跳下，这高度让他摔了一个跟头，好在他是人级上位巅峰的修为，并没有受伤。

　　“停手，快将那条大蛇赶出去！这是不行的！”李乾向着青石擂台狂奔，边跑便对着乾余喊道。

　　乾余闻言，不为所动，依旧对着巨蛇下着攻击李灿的命令！李乾正要冲上去帮助李灿对付巨蛇，却被金圆帮的人挡住了。

　　在他看来，李灿的安全才是最重要的，他虽然不知道李灿的实力到底有多厉害，不知道李灿的神秘师傅也许已经教了他厉害的功夫，但是他是他的儿子，绝对不能冒险！

　　“你们干什么，快让开！我是铁拳帮长老！”李乾心急如焚，对着拦截他的人怒吼道。

　　“对不起，李长老，新人擂台赛以前并没有出现过这种情况，也没有规定不能有妖兽帮忙！所以乾余他不算犯规，如果你要执意上去，那么只能算李灿投降！你还要这么做吗？”青龙帮的人也走过来，和金圆帮的人一起阻拦住李乾。

　　妖兽上擂台在罪恶之城这么多年里，还是头一次遇到，并没有规定，金圆帮大概早已计划好了，抓住了这个漏洞！

　　青石擂台上，李灿早已发现了现在的情况，在巨蛇袭来的那一刻已经做好了准备，哼，妖兽吗？我倒要看看妖兽有多厉害！


第三十八章 妖兽

　　“父亲，别担心，我可以应付！”李灿可着父亲要和人起冲突，大声喊道。

　　李乾闻言，心下也冷静许多，这次比赛异常重要，如果自己再这样胡来，就前功尽弃了，而且看李灿认真的表情，应该有办法应付，他那神秘师傅不知道传授了他什么功法！

　　巨蛇吐着信子朝李灿游来，一身绿皮已经慢慢的长出柔软的鳞片，一双黄色的眼睛死死的盯着李灿的方向。

　　李灿此时也开始认真对待，对面的金圆帮对手很快被他打出擂台。

　　八步拳虽然防御厉害，可是使用它的那人才人级下位八重的修为，根本无法发挥出这门拳法的全部威力，在李灿使出降龙伏虎拳后，他彻底输掉了比赛。

　　“李灿获胜！”裁判敲起手中的打铜锣，宣布李灿获胜。

　　金圆帮的人已经被打出了擂台，意味着李灿已经取得了胜利，可以离开擂台了，可是那条巨蛇却向他游来。

　　主席台的豪华房间内，云空看见擂台之上竟然出现了神修，兴趣大增，也不在调戏侍女，而饶有兴趣的看着擂台上的比赛，刚才文轩太弱了，这妖兽还没怎么发挥就将他击出擂台，云空感觉很不过瘾。

　　“柯尔，现在比赛你们已经输了，还是让你的人将那妖兽收起来吧！你这样做难道是欺我铁拳帮无人？”房间里铁拳帮的帮主麦克拉着柯尔小声的说道，虽然他不喜欢李灿等人，但是好歹自己是帮主，不能无视自己帮派中人被人欺负，李灿现在可代表了铁拳帮的颜面。

　　“这……好吧，我马上去通知乾余收回妖兽。”柯尔皱着眉头，想了片刻才说道。

　　这次比赛是他们金圆帮的智囊团精选策划，利用漏洞让妖兽帮助其他人比赛，原计划并不是现在就帮助自己人，而是在最关键的时刻，让妖兽上场。

　　没想到乾余正巧和金圆帮的那人安排到了一起，并且他还出手了，柯尔并不希望李灿在没有击败徐绍的时候被他的人击败。

　　另外乾余是一个高傲的神修，对他的话总是阳奉阴违，这才有了私自让自己妖兽去帮忙的举动，柯尔拿他也没办法。

　　柯尔与麦克在角落小声交谈并没有瞒过云空的耳朵，房间才这么大，对于地级高手来说，再细微的动静都能感受得到。

　　“收回干什么！难的遇见一个神修，让他好好表现，我要看看他的实力！”云空对着柯尔命令道。

　　柯尔一阵迟疑，看这情况，云空是看上乾余了，要知道乾余可是他们金圆帮好不容易在罪恶之城中发现的一个具有神修天赋的人，而且经过许多努力才培养出这么一个符文师，如今也许就要失去了。

　　“哼，还等什么，你敢不听我的命令！”云空见柯尔站着不动，心中生起一股怒气，这群乡巴佬竟然不听他的话，你们知道一个神修代表了什么吗？

　　真不知道这个神修怎么会出现在这里，每次押送进入罪恶之城的人都会被检查天赋，如果有神修天赋，任何罪责都会免去，而且还会被大周国封赏！

　　“是，是，我这就去。”柯尔见状只得唤来一个侍卫，传达了命令。

　　云空是他们怎么也得罪不起的，他们金圆帮的实力虽然惊人，地级高手也有几人，他们并不畏惧云空的实力，而是畏惧云空代表的是一个国家，大周国，他们如今可是大周国的囚犯……

　　擂台上的李灿正面对着妖兽的进攻，他小心的应付着，和人打斗与和妖兽打斗完全不一样，妖兽并不会拳法，没有套路，只凭借着自己的凶悍的体型，巨大的力量，惊人的防御与人搏斗。

　　李灿多次险些被这妖兽缠住身体，他所学武功还太少，并没有应对这种情况的特别武技，如果他有一门轻功，那么对付这种情况便要轻松许多了。

　　可惜还缺一门轻功呀，看来，这次比赛获胜后赢的那十多万金币要兑换出一部厉害的轻功！

　　“灿儿，现在你已经赢了，赶紧离开擂台，不必与这妖兽搏斗！”李乾被阻拦在外，但他还是清楚情况的，如今李灿早已获胜，只要离开那条妖兽，就没有事了！

　　“不行！云大人已经说了，乾余，你要好好表现，你们两个谁也不许离开！”侍卫恰好在这时赶来，他对着在场的众人大声道。

　　李乾闻言一呆，云大人发话了，这可是要我儿性命呀！他如今的地位不高，根本无法接触到这位云大人，外界每次进来的人都只和四大帮主交谈，其中达成某些交易，比如运送衣物，美食，生活用具进入城里，而罪恶之城将种植的白色能量晶卖出去。

　　虽然这些交易并没有光明正大的进行，但是李乾还是清楚这其中的猫腻的，这些事情都是秘密进行的，既然可以偷偷的交易物品，那么就可以偷偷的混在物品中离开这个地方，只要有机会与外界的主事接触，相信这一切都有可能。

　　这也是李乾这么努力要坐上帮主之位的原因，他的妻子还等着他们父子三人出去团聚呢！

　　“哈哈哈，今天就让我来证明，神修最强这个事实吧！”乾余闻言，大笑道。

　　“那你就来试试。”李灿得知云空已经发话，也知道没有余地，必须战胜这条妖兽，不然今天可无法收场。

　　蛇最致命的弱点在它的七寸，只要抓住它的七寸，相信这条蛇就不是威胁了，李灿心中暗道。

　　他在宽大的场中飞速跑动，在跑动时将怀中柯尔赠送的黑鳞手套戴在手上，本来打算留着与徐绍决斗时才用的，没想到现在便用上了。

　　所有人都看着李灿将一副奇怪的手套戴在手上，李乾心中一喜，看来灿儿的师傅果然给了他好东西。

　　只有主席台上的柯尔差点气的吐血，这黑鳞手套不就是前不久他送出去的吗？现在倒好，自己送出去的东西，被用来对付自己的人，他脸上一阵通红。

　　巨蛇再次抽动那无与伦比，防御惊人的尾巴，似要将李灿抽成肉饼！李灿这次没有再逃跑，戴上了黑鳞手套他手上防御力再次提升，再默默运起少林铁布衫，使全身上下坚硬如铁，这样的状态，他大约可以持续十几秒钟的样子。

　　铁布衫并非是真的可以刀枪不入，而是相对而言，比如上次在文战那里露的一手，其实他也只能持续几秒而已。

　　现在他抓住这次机会，在妖兽尾巴袭来之际双脚死死扎在地上，敞开胸膛，让巨蛇的尾巴击在他的胸口上！

　　四周一片惊呼，“这人不要命了吗？这力量就算是人级中位巅峰的高手也承受不住呀！完了完了，看来这次赌博算是白费了，恐怕这李灿见不到徐绍就被这蛇给吃了……”

　　李乾，李立和刚离去不远的文轩也心中捏了一把汗，都在心中暗暗祈祷：“千万不要出事了呀！”

　　“砰！”一声闷响，巨蛇的尾巴击打在了李灿的胸口，让人意外的是李灿被没有被击飞！这让众人都暗自佩服起来，看来李灿的实力还是可以的嘛。

　　李灿被击中胸口，也很难受，好在那一瞬间，他运起了少林铁布衫，让身体抗住了这次打击，不过现在无法再次使用少林铁布衫了，他的肉体因为刚刚这次抵御，已经有所损伤，需要一段时间恢复才能使用。

　　趁着这个机会，李灿运起降龙伏虎拳，在这拳法中，除了一招威力巨大的“虎袭式”外，还有一招“擒龙式”！这招没有强大的杀伤力，却有一定的控制力！这两招才是降龙伏虎拳名字的真正由来。

　　因为戴着黑鳞手套，李灿使用起“擒龙式”威力更加巨大，他双脚立在青石擂台上，双手擒住巨蛇的尾巴！

　　“喝！”一声大喝，李灿爆发出强大的力量，这也是“擒龙式”的精髓所在，可以短暂提升力量。

　　巨蛇被李灿抱着尾巴，它想要转头咬住李灿，可是已经晚了，李灿将力量集中在了双手之上，抡起胳膊，快速旋转起来！

　　青石擂台上出现了神奇的一幕，李灿穿着白色的衣服，站在青色的平整石台上，手里擒着一条三米多长的大蛇！他旋转起来，大蛇受离心力影响，脑袋再也无法咬到李灿，而且它还在空中乱晃，被李灿轮圆了，形成了一个六米大小的圆形大风车，煞是好看！

　　“哇，这是他吗？怎么会这么厉害，不是说他只有人级下位六重的实力吗？艹，早知道这样我就买他胜了！”

　　“哈哈哈哈，这次要爆冷门拉！我买了1000金币，到时候就有一万金币，我可以在拍卖场买好几个小妞了！这次的质量很不错哦，听说在外界，这些小妞还是贵族小姐呢！”

　　周围的人都一阵羡慕，有的人眼神都恍惚起来，显然他们买了徐绍不少，本以为是必胜的，如今看来，恐怕结果还说不准了。

　　“啪！”

　　很快李灿“擒龙式”已经无法使用，没有这么大的力量将巨蛇抡起，只得重重的将他摔在地上，趁着机会，李灿快速奔向巨蛇的七寸，他要擒住它！

　　乾余此刻显得有些精神萎靡，显然这条蛇的状态和他是相关的，神修中的召唤师，不过是运用了特殊的符文，与妖兽签订了契约，使心灵相通。

　　看到李灿奔向蛇头处，乾余脸上露出一阵阴笑。

　　“小绿，就是这个时候！快喷毒！”

　　“啊，怎么回事，怎么这样？”观众看后一呆，李灿扑倒在地上了，而且手上还冒着白烟！有些毒液掉到青石擂台上，青石擂台也被腐蚀出许多坑坑洼洼！

　　“哈哈哈，李灿，你没有想到吧！这便是神修的厉害，我这条小绿，不久前刚好突破人级下位，进入到了人级中位领悟了这个技能！”

　　乾余指着青石擂台上的坑坑洼洼继续大笑道：“看到了吗？这便是小绿的天赋技能‘毒噬’腐蚀性超强，你那手套除非是地级妖兽的材料制作，不然休想抵抗住，等着毒液将你慢慢腐蚀掉吧！”

　　李灿闻言一呆，这手套据柯尔所说，只不过是人级上位的妖兽黑鳞蛇的蛇皮制作的罢了，虽然防御力惊人，可是终究没有达到地级妖兽的地步。

　　看着地面连如此坚硬的青石擂台都被毒液腐蚀了，“看来，乾余说的是真的，难道只能丢弃黑鳞手套了吗？如果这样，我的战斗力一定会大打折扣！”

　　紧张的抬起手掌，暗绿色的毒液附在手心，虽然冒出白烟却并没有腐蚀的迹象，李灿仔细一看，发现一个有趣的事情，黑鳞手套上的鳞片与乾余那条巨蛇的鳞片一模一样，不过，乾余的巨蛇的鳞片还是绿色的，并不是李灿黑鳞手套般漆黑的鳞片。

　　“原来是这样！有趣，黑鳞蛇是人级上位妖兽，而这条巨蛇只是刚刚晋级人级中位，看这鳞片，恐怕黑鳞蛇才是这蛇的最终进化形态吧！嘿嘿既然无法腐蚀手套，那么……”李灿心中暗道。


第三十九章 黯然销魂

　　擂台上，李灿躺在地上，黑鳞手套正冒着白烟，发出嗤嗤的声响，听起来就如滚油炸肉时的声音。

　　片刻后，他好似受了极大的痛苦般，在地上翻滚，口中发出阵阵痛呼。

　　所有人的全神贯注的盯着擂台上的李灿，大部分人都不希望李灿死在这个擂台上，他要死也应该死在徐绍的手里，只有这样，他们的赌票才会生效。

　　李乾，文轩等人更是想要冲上擂台，不过都被金圆帮的护卫拦在了擂台外，现在的比赛，已经得到了云空的示意，不能被任何人破坏。

　　绿蛇妖兽在喷完了毒液后变得更加萎靡，软软的趴在地上，乾余见到李灿痛苦的样子后断定他已经没有战斗力了，被毒液沾身，不久便会被痛晕过去，而且伤口会留下疤痕永远无法恢复，也许，李灿从今往后，便再也无法用那只手拿武器了。

　　他再次伸出食指，在空中画出一个圆圈，圆圈内空气扭曲，逐渐泛起蓝色的线条。

　　“就是此时！”李灿一边装作痛的打滚，一边用眼角余光打量着乾余的动作，现在乾余再次召唤符文。

　　他猛的站起身来，在乾余毫无反应的情况下冲过去，一巴掌打在了乾余的脸上，要知道他的身上正带着黑鳞手套，上面满是绿蛇的毒液。

　　“嗤嗤……”

　　“啊、啊、啊……”

　　乾余发出撕心裂肺的惨嚎，毒液腐蚀脸部那种感觉就如万箭穿心一般，乾余痛苦的用手捂住左脸，顿时，比之前更加巨大的惨叫声响起。

　　十指连心，乾余一时忘记手也不能接触毒液，用手捂住自己的脸，没想到造成了更大的痛苦！

　　他疼的在擂台上四处乱窜，擂台也没有水源，他想要跳进池塘中，清洗掉毒液，向着擂台外冲去，可惜没出擂台便惨叫一声倒在地上，被痛晕了过去。

　　李灿见状，没有丝毫犹豫，趁着乾余晕倒之际冲向了绿蛇，他戴着黑鳞手套，无坚不摧，用力挥在瘫软的绿蛇脑袋上，篮球大小的脑袋砰的一声裂开了。

　　鲜血贱了李灿一脸，淡淡的血腥味弥漫在青石擂台上，李灿走上前去，掏出小刀，准备将蛇皮剥掉，这蛇皮可是好东西，防御力惊人，这么大的一条蛇，都可以做好几件内甲了，他有铁布衫倒是不怎么需要，但是父亲和哥哥他们却正好合适。

　　当李灿走近绿蛇时，神奇的一幕发生了，绿蛇的身体慢慢散发出淡蓝色光芒，片刻后，所有蓝色光芒慢慢汇聚一点，转瞬便凝结成一颗淡蓝色的能量晶。

　　“这是，比白色能量晶还要高级的蓝色能量晶！只有人级中位的妖兽才会凝聚，人级中位高手使用这种能量晶修炼效果最好，嘿嘿，这可真是意外收获呀！”李灿收起能量晶，开始剥皮。

　　四周没有一人前去阻拦，毕竟这是人家的战利品，乾余半张脸和一只手掌早已被腐蚀，人也晕了过去，被金圆帮的人带走医治去了，如今他又失去了自己的妖兽，他这个神修也没有什么作用了！

　　主席台的豪华房间中，柯尔看着下面的这一幕，恨的牙痒痒，这一切都是这个手套造成的，真是自作孽不可活，该死的乾余，不听劝告，私自出手。

　　这时一人走到柯尔身边，小声的嘀咕着：“主事大人，乾余的事情您看我们需要找李灿的麻烦吗？他可是花费了我们不少的资源，现在变成废人了。”

　　柯尔闻言，想起培养这个神修所耗费的金币，就一阵肉疼，乾余是他无意中在罪恶之城发现的“变异人”，只有变异，才会拥有神修天赋，因为普通人是永远不会有神修天赋的，神修都是通过直系血脉代代相传。

　　为了培养他，柯尔甚至动用了外面的关系，找来了一颗黑鳞蛇的妖兽蛋，经过多年秘密培育才终于进阶成为人级中位的妖兽，刚准备利用新人争斗赛的漏洞，让黑鳞蛇强势登场，没想到如今半路夭折。

　　看了看李灿正在剥皮的样子，柯尔咬牙道：“这件事，就这么算了，别惹李灿，他不简单！”

　　那人闻言一愣，李灿不就是个长老儿子吗？金圆帮这么大的势力，还真不怕李乾这个没什么权势的三长老，再说铁拳帮也不过是排在四大帮派的末尾罢了。不过主事大人的话不得不听，他点点头告退离去。

　　“唉，可惜了这个神修了，怎么你们罪恶之城变异人很多吗？这神修都到人级中位的修为了。”云空站在窗口旁，望着正一脸喜色的李灿，淡淡的询问道。

　　不知道是不是错觉，四大帮主都感觉到了云空声音中的兴奋之色，不过他们还是如实的齐齐摇头，罪恶之城的“变异人”很少，他们这些年从来没有放弃过寻找，可是有神修天赋的人太少了。

　　云空见状顿时一脸失望，突然看到四大帮主一脸好奇的看着他，云空敷衍道：“嗯，这个年轻人赢的倒是侥幸，那黑鳞妖兽的皮制作的手套，刚好克制那小神修的妖兽毒液！”

　　焦立辉闻言立马拍马屁的献媚道：“云大人果然好眼力，这都看出来了！我们刚才还在好奇那手套是什么东西呢，原来是黑鳞蛇的蛇皮呀！”

　　云空脸上露出一丝自豪的表情，哈哈大笑起来。一边的柯尔正抿了一口茶，闻言差点没被茶水给噎死……

　　李灿收起蓝色能量晶和蛇皮便离开了青石擂台，今天的比赛已经没有他什么事了，和父亲打了一声招呼，李灿准备去找找白思远，他自从抽签那天见到白思远外，已经很久没有见到他露面了。

　　文轩此时身体还有一些擦伤已经回酒馆，李灿来到酒馆，刚好看到小七在帮文轩抹药。

　　“蚊子，思远没在这里吗？”酒馆里只有文轩，小七，还有夏黎几人，白思远并没有在这里。

　　“没有，刚才小七去龙医师那里拿擦伤药发现思远也不在他那里，不知道思远去那里了！”文轩趴在床上，一身肥肉裸露在外，他有些担忧的说道。

　　白思远因为手臂断了，无法在体修的道路取得成就，在获得李灿给的黯然销魂掌后，疯狂的练习了十几天，行为反常，这让他们担忧不已，本想等李灿疗伤回来后，好好的开导一下白思远，没想到，白思远竟然失踪了。

　　“哼，假惺惺，不知道你给思远什么鬼秘籍，搞得他拼命练拳，练的昏迷了口里还念叨着有救了！有救了！现在好了，人也失踪了，你说，你是不是为了安慰思远，给他一本假秘籍骗他的？”夏黎看见李灿心中就来气，虽然说李灿承诺要杀了徐绍给白思远报仇，可他却骗白思远，给一个假秘籍安慰他。

　　据他所知，世界上没有这样的功法，能够让残废的人修炼成为高手！他对李灿的行为感到非常愤怒。

　　李灿闻言，一阵沉默，黯然销魂掌是一门天阶功法没错，可是修炼它的要求却太高了，不然超级古武系统也不会免费赠送，据他记忆所知，就算是地球上的杨过，他练成后也时灵时不灵，这一切都和心境有关。

　　片刻后，李灿抬起头来，盯着夏黎的眼睛，他坚定的道：“我会去找到他，让他能够完成他的梦想！”

　　李灿心中暗道：“思远，你的梦想就是成为铁老一般的人，还有离开罪恶之城，我一定会尽全力帮你实现梦想，不然对不起你为我丢掉的那条手臂！”

　　离开酒馆，李灿仔细回想起白思远经常去的地方，白思远是一个孤儿，家中早已没人，一直和他们生活在一起，并没有其他去处。

　　李灿绞尽脑汁还是想不出他会在那里，漫无目的走了许久，李灿发现自己已经走到了西边，突然，李灿眼睛一亮，西郊荒野！

　　西郊荒野，就是那个传说中有着罪恶之城第一高手的地方，这里没有任何建筑，杂草丛生，有的杂草甚至高过了李灿。

　　在这一段已经是禁区了，李灿的父亲很早就和他说过，这段地方不能进入，可是他还记得曾经和白思远文轩一起偷偷的溜进这片区域里的一条小河里洗澡。

　　不似城镇中的那些小黑河，这里的小河在杂草的包围下，又因为这里是禁区，没有任何人污染，所以水质清澈，偶尔还会有小鱼游过。

　　这小河非常宽广，四处都有许多芦苇，让人看不到小河的边际，李灿小心翼翼的靠近荒野深处。

　　“苍天！你为何要如此待我，手臂断了就断了吧！我觉得值得，可是为何我学不会这门天阶功法！灿少是不会骗我的，难道我如今的心境还无法学会吗？”池塘边，白思远正跪在一块大石头上，仰头看着灰蒙蒙的天空，怒吼道，他的脸上已经挂满了泪水。

　　李灿躲在一堆芦苇里，他不敢出去，他怕这样会惊扰了白思远，看他如今颓废的模样，这才是黯然销魂呀，也许现在正是这个男人最脆弱的时候。

　　每个男人都有伤心，彷惶，失落的时候，男人并非就是坚强，勇敢，果决的，男人的脆弱只能留给自己！

　　他不会上前，许久，李灿默默的退出了芦苇荡，离开了西郊荒野，希望白思远经过这次独处，心情会变好吧。

　　另一个隐秘房间中，面具男铁木正对着几个体修咆哮着，他今天看到李灿在场上的表现，虽然实力并没有多高，获胜只是侥幸因为黑鳞手套，可他不允许有这样的事情发生。

　　“上次将你暗害你已经恢复了，那么我再次暗害，将你击伤，一定要让少爷取得胜利。”他在心中暗道。

　　“铁大人，不怪我们，我们跟随李灿，本来已经找准机会了，刚准备动手，突然出现几个黑盔黑甲的女人，她们警告我们不许乱来，我们打不过她们。”

　　面具男铁木闻言一愣，铁拳帮战堂！他看了看几个人级中位的体修，怒骂道：“哼，没用的废物！滚吧。”

　　没想到铁拳帮战堂竟然出手了，那小子看来已经得到重视，以后无法再下黑手，而且明天就是少爷与李灿的比赛，看来只能这样了。

　　不过战堂怎么会出现这么多女子高手呢？面具男铁木苦苦思索着。


第四十章 万众瞩目（上）

　　夜深了，李灿回到擂台赛场不远的酒馆，正巧这时四大帮派的人正在安排外界的体修入住。

　　外界的所有犯人有六百多人，女人占了100多人，老人小孩和没有修为的成年男子大约400余人，体修则有150人左右，根据云空给的名单册，已经将所有的体修都安排到了酒馆里，而其余人，则留在了观众席。

　　李灿经过擂台看着这些睡在地上的男女老少，想起了五年前自己刚进入这里的情景，那时候父亲是一个人级上位的体修，而大哥也达到了人级下位五重，而他才刚刚踏上体修之路，修为刚到人级下位一重，而那时候的规定必须要下位五重才会分配房间。

　　父亲和哥哥为了他，放弃了舒适的酒馆房间，和他一起，在这露天的观众席，呆到了新人争夺赛结束，如此饥寒交迫的生活了四五天！

　　感慨一阵，李灿回到了酒馆，路上看见了一个一身青衣，脸上戴着青色面巾，头上还顶着一顶宽大帽子，只留出一双漆黑眼睛的神秘人。李灿前天抽签的时候见过一次，不过却不知道这人是代表了那个势力比赛。

　　在路过这人的时候，李灿打了一声招呼，据他所知，这个酒馆中住的那些要参加比赛的人，大都是铁拳帮盟友。

　　“嘿，你抽到的是多少号？”李灿今天击败了一个金圆帮的人，而且还将那人毁容了，不过这都是那个神修咎由自取，如今遇到一个要上台比赛的，先熟悉一下也好，如果场中遇见了，好歹也可以点到为止，分出胜负就行，不会如面对猛虎帮的人时需要决一死战。

　　面巾人听见李灿的问话，脚步一滞，抬起头，深深的望了李灿一眼，推开房门，进到房间里去了，根本没有理会李灿的意思。

　　李灿尴尬不已，这人真有个性，看着面巾人的身形逐渐消失，李灿突然感觉这人身体有些奇怪，摸着脑袋，李灿仔细回想那里有问题，突然，他想到了特别的地方，这人的胸口很臃肿，虽然穿的长衫掩盖了许多，但是还是看的出一点迹象。

　　“这人应该穿了盔甲，不然胸口怎么这么鼓……”李灿拍了一下自己的脑袋，暗骂自己笨蛋，虽然是盟友，但在擂台上却是竞争对手，人家不理他倒是正常的很。

　　旋即，李灿又提醒自己要万分小心，这人竟然穿着内甲，防御力肯定大大提升，连这人都有内甲了，徐绍肯定更加准备充分，看来要仔细谋划一番。

　　清早，李灿洗漱完毕后，拿出黑鳞手套，放在清水里仔细清洗起来，上面的绿蛇毒液还有残留，不清洗干净如果自己沾上就倒霉了。

　　将黑鳞手套戴在手上，这手套不仅仅是包裹住手而已，而是将李灿的整个手臂都包裹住了，本想带上自己的大砍刀，可是转念一想，自己似乎并不会什么刀法，剑法之类的。

　　自己现在就只会两门拳法，而且黑鳞手套的防御力十足，就算用刀剑劈砍也没有任何损伤，比之黑鳞蛇的防御都要强上许多，显然，在制作手套之时，是经过特殊加工的。

　　依旧是一袭白衣，两条手臂上戴着黑色手套，黑白分明的形象，让李灿本来帅气的身形更添了一些英武。

　　“李灿，李灿，李灿……”老远，就有人看到了李灿，他们一起欢呼道。

　　这次新人争夺赛是罪恶之城历年来最大的一次赌博，累计金额已经超过了三百万金币以上，这些金币相当于整个罪恶之城总金币的三分之一以上。

　　观众席上这些人的欢呼让李灿感觉好笑，这些人都是买他输的，以为今天过后就要赚大钱了，摸了摸腰带上的小袋子，李灿嘴角挂起一抹神秘的微笑。

　　主席台铁拳帮的房间中，李灿坐在椅子上，端着一杯七里香泡的上好茶水，看着青石擂台上正在进行的比赛。

　　昨天已经进行了第一轮淘汰，除了文轩意外出局外，李立也成功晋级了，只要再进行几场，就进入了前三，到时候便是冠军争夺赛！

　　“咦，这不是昨天那个面巾人吗？”李灿看着青石擂台上的四场比赛，竟然看到了一个熟悉的身影，其他的三场李灿并无兴趣。

　　“怎么，弟弟你认识那人吗？我看过比赛名单，这人还是以我们铁拳帮的名义参赛的，不过我从来不知道铁拳帮还有这样的神秘人物！”李立看着场中的青衣人，对着李灿说道。

　　正在这时，场中的那名青衣人因为打斗，顶着的那个宽大帽子掉落在地，一头黑发披肩，随着青衣人的比斗随风飘扬。

　　“怎么会这样，这人竟然是一名女子？”李立感叹道。

　　李灿在听闻青衣人是代表铁拳帮比赛时就已经生出好奇，在看到这人是女子以后，心中的疑惑豁然开朗，难怪昨晚感觉你的胸脯鼓囔囔的，原来你是女子呀！铁拳帮的女子，难道你是十三她们吗？还是说你是苏雅？

　　青衣女子在帽子脱落后速战速决，很快便击败了对手，离开了擂台，让李灿想要询问一番的想法搁浅了。

　　刚才这女子表现的实力并不是很强，不过是人级下位七八重的样子，不过这也让观众席上的众人大饱眼福，要知道罪恶之城的比赛中还是第一次有女人上场比赛，还将男人击败了，女人本来在城中地位低微，现在却出现了一个如此特别的人，让众人都期待她的下一次比赛！

　　“第一轮比赛就此结束，第二轮比赛正式开始！第一场，徐绍对决李灿！”与第一次的比赛四场同时开始不同，第二轮比赛只有2人对决，这也是因为第二轮比赛开始，随着选手的实力高强，比赛会变得精彩许多的缘故。

　　“该死，弟弟，他们怎么可以这样！这一定是金圆帮和青龙帮故意安排的，竟然让你第一个比赛！你准备好了吗？”李立闻言，心中异常愤怒，按照抽签的顺序，弟弟和徐绍比赛起码还要几天，没想到青龙帮和金圆帮为了赌局，把李灿提前了这么久！

　　“大哥，没事，幸亏我早有准备，别担心，我一定会打败徐绍的，这次冠军一定会被我得到！”李灿听见裁判宣布马上轮到自己上场也有些惊讶，不过好在他早有准备，很快便适应，见李立如此担心，他轻松的宽慰道。

　　李灿如今随时都戴着黑鳞手套，他也没有其他武器，稍微整理了一下衣衫，便向着擂台走去。

　　今天四大帮派的帮主仍旧在那间豪华房间中陪着云空，李乾也在其中，不过他却连和云空说话的机会都没有，云空这次前来带了许多的生活用品，已经卖给了第一帮派青龙帮，以后四大帮派都可以在他那里购买，而青龙帮则是把能量晶装车了，只等云空看完比赛，离开时便一起带走。

　　李乾听见裁判竟然宣布第一场比赛便是自己的儿子，那里还不知道是青龙帮他们搞鬼了，可是他却什么也做不了，他握紧拳头，此刻无比渴望拥有强大的实力。

　　可惜他的天赋有限，实力已是无法提升了，他只能寄希望与外在力量上，比如坐上帮主之位，这样才能拥有改变规则的能力！

　　“灿儿，你可一定要小心呀！这次这么匆忙，你尽力就好，一定要平安无事……”李乾在心中喃喃道，他如今无比矛盾，一边希望李灿能够获得胜利，这样他才可能当上帮主，一边又担心不已，李灿的修为才人级下位九重，而且没有厉害的武器，远远比不上徐绍。

　　徐绍早站在擂台中央，如今宽大的半圆青石擂台只有他一人站在上面，足球场大小般的擂台，看起来徐绍就如蚂蚁一般，不过好在观众席上大部分是体修，眼力惊人，就算是距离遥远也看的很清晰，而那些普通人只要知道最后结果是谁赢就行了，所以没有人抱怨。

　　所有人都屏住呼吸，这关系到他们全部身家的比赛，就算擂台上的两人修为并不算高深，打斗起来也不会如地级那样，有绚烂多彩的武技，可也牢牢的吸引住了他们的目光。

　　“徐绍必胜，徐绍必胜！！”

　　“徐绍必胜，徐绍必胜！！！”

　　场中先是只有一人的喊声，片刻后，声音震耳，大部分买徐绍的获胜的人都大吼起来，就算没有买徐绍胜的，也情不自禁的跟随着喊了起来。

　　徐绍看着观众席上众人的热情，心下也激动不已，这还是他第一次受万人瞩目，而且，他们都喊着自己的名字！这是何等的荣耀！

　　看着李灿慢步走来，徐绍握着宝剑的双手微微颤抖，今日一战，便是我徐绍名扬全城的开始！

　　观众席角落那些外界犯人所在处，看着所有人都激动的样子，也好奇起来，这徐绍到底是何人，竟然有如此人气！

　　那些体修，心中不由想到：“看来，这徐绍所代表的势力一定不小，如果他获得冠军，选到我的话，我一定要加入他的帮派！”

　　清早，这些体修便从酒馆赶来了这里，他们昨晚已经见识到了罪恶之城的另一面，并不似他们想象中的条件艰苦，反而这些人都锦衣玉食，他们一问才知，原来加入了帮派便能享受到这样的生活。

　　他们也询问了酒馆中的人现如今罪恶之城那个帮派最大，可是答案确是乱七八糟的，有人说铁拳帮是第一帮派，有人说是金圆帮，反正没一个准，短期内他们不可能分清城中势力的高低，只能根据擂台赛选择自己喜欢的势力了。


第四十一章 万众瞩目（中）

　　很喜欢这章，没忍住码出来就发了，才发现现在才4点多……晕死了白天11点就不发了晚上再更新。擂台上，徐绍傲然的看着一步一步走来的李灿，今天便要将你碎尸万段，不，这太便宜你了，要先将你四肢砍断，将你衣物除去，让你在所有人面前受尽羞辱！徐绍心中暗道。

　　他紧了紧手中的宝剑，咬紧牙关，脸上肌肉一阵扭曲，他喃喃自语道：“只有这样，才能洗刷你带给我的羞辱！”

　　空气中似乎弥漫着紧张的气息，四周的观众也屏住呼吸，罪恶之城迄今为止规模最大的一次赌局就要开始！

　　李灿慢步向前，其实他一直在用心防备，在他踏上青石擂台的那一刻起，比赛已经开始了，在这里可不是铁拳帮的习武场，比试时还会打声招呼。

　　距离徐绍还有几十步的距离，李灿丝毫不敢放松，对于人级中位的体修来说，几十步也不过瞬间而已。

　　“李灿，当初人们眼中的笑柄，人级下位三重的废物，听说你昨天还击败了神修高手，滋滋，这神修还真是差劲呀，连你这样的废物都打不过！”

　　“呵呵，看来你已经忘记当初是谁在众人面前裸奔了，这次就让你再涨涨记性，让你知道你连废物都不如吧！”李灿知道徐绍是想扰乱他的心神，如果是从前的他，肯定会马上暴怒出击，可是现在却是穿越而来的李灿。

　　徐绍听见裸奔这个字眼，曾经被羞辱的感觉顿时被引爆，他带着满腔的怒火，像猛虎出山一般，以迅雷不及掩耳之势冲向了李灿，他高举着宝剑，对着李灿劈头砍下。

　　李灿早有准备，伸出带着黑鳞手套的手臂抵挡，顿时出现刀剑交加才会有的火花！黑鳞手套上只留下了一道白印。

　　“看来你的宝剑并不怎么犀利。”李灿倒退几步，开口取笑道。

　　徐绍闻言，并没有生气，他脸上露出诡异的表情，突然他哈哈大笑起来：“哈哈哈，你看看你的脚下！无知的人今天你一定会死在我的手里，我要让你受尽屈辱才死去！让你父亲从此再无脸面！”

　　李灿闻言一愣，刚才这一下接触双方都没有落得好处，为何徐绍会如此说话，低头一看，李灿脸色一变，这，怎么回事，地上的东西让他感到恐惧，他将手摸向后脑，那二十公分长短的辫子此刻早已消失不见！

　　这辫子还是以前的李灿蓄起来的，李灿穿越而来也没有太过理会，没曾想这次竟然这样失去了。

　　“你一定很奇怪我是怎么割掉你的头发的吧，我能割掉你的头发，就能割掉你的脑袋！你给我去死吧！”说着，一剑再次袭来。

　　李灿确实好奇头发是怎么断掉的，不过现在可没有时间仔细思考这个问题，他只能运起少林铁布衫，不过只是小小的防御一下，对肉体并无太大负担，这样便能持久一些。

　　“咔！”黑鳞手套与宝剑碰撞发出刺耳的声音。

　　“咦，又来了！”

　　就在这时，李灿的衣服却留下长长的刀痕，露出李灿雪白的肌肤，在易筋经晋级时，李灿的全身上下已彻底改变，成了一个小白脸模样。

　　不过如今，雪白的肌肤上却留下了一道鲜红的刀痕，他的皮肤被割破了，好在少林铁布衫虽然没有全力使用，但也为他增加了不少防御，这才没有造成鲜血横飞的模样！

　　“风，原来是风！该死的！”李灿退后很远，这才骂道。这把宝剑有古怪，看来不止是锋利，而且还是符文武器！

　　“看来你还有些眼力！不错，这就是风，记得那把黑扇吗？它才属于二级符文武器罢了，而我这把宝剑却是三级巅峰符文武器！上面刻有风系符文，能在攻击时放出风刃，而且还有加速符文！”徐绍得意洋洋的道。

　　摸了摸剑柄处那颗深绿色的能量晶，徐绍阴笑道：“废物，不要怕，我会用这把风影剑将你慢慢杀死，它的速度绝对快到你没有丝毫疼苦。”

　　符文武器也被称为符器是专门修习铭刻符文的神修制作的，非常珍贵，一般的符器便是安装了能量晶，不同等阶的能量晶便可以看出符器的品阶。

　　但是还有一种不需要任何能量晶而用特别材料制作的符器，被称为特殊符器，这样的符器并不需要能量晶，而是直接滴血认主，使用时用内力才能发挥出特殊符器的威力。

　　李灿看着徐绍拿着那把三级符器风影剑知道不能再拖下去了，必须速战速决，他下定决心，将少林铁布衫的防御力再次加强，这样一来虽然持续的时间要短许多，但是短时间内却不用惧怕风影剑的风刃。

　　这次李灿主动出击，直奔徐绍，他小心的抵挡着风影剑，不顾一切的击打在徐绍身上。

　　李灿这样的行为在观众席上的众人看来，简直就是不要命，徐绍的三级符器的威力他们早已看在眼里，而李灿却放弃防御，只管进攻。

　　很快，李灿身上的衣服变成了一条条碎布，上半身的肌肤已经暴露在众人面前，让众人奇怪的是，连衣服都划碎的风刃，却没有让李灿受多大的伤害。

　　雪白的肌肤上只有一道道鲜红的血印，皮肤并未有丝毫受损。

　　外界来的体修已经发现了李灿的不同寻常：“这小子有古怪呀，你看看，他的肉体防御力竟然如此惊人，真想学习一番！”

　　与这些体修不同，这其中，外界进来的那些贵族小姐们却个个双眼通红，她们还记得场中的那个少年便是前几天送饭给她们的那人，而且还鼓励过她们。

　　李灿不顾一切的疯狂进攻，让徐绍手忙脚乱，他从未遇到过防御力如此之强的人，风刃只能割破他的衣服，风影剑速度超快，可是每次都被李灿使出的奇怪拳法抵挡，他的拳法，防御攻击，滴水不漏！

　　这次比赛，李灿也发现了自身实力的不足，面对徐绍这个猛虎帮的少爷，人家拿出一件符器，便使他如此狼狈，说到底，还是因为缺少能量晶，兑换的功法太少。

　　“就是这个时候！”李灿一招寸左步右掌撩阴，使徐绍防御下阴，李灿顺势一掌劈在他握剑的手腕上，徐绍手掌一松，符器便掉落在地。

　　乘此机会，李灿一脚将宝剑踹出擂台，这样徐绍便失去了武器，要知道离开擂台，便意味着比赛输了。

　　李灿其实也想自己捡起风影剑，这样以彼之道，还施彼身，奈何现实不允许他捡起宝剑，只得将宝剑踢出擂台，既然我不能使用，那你也休想使用。

　　失去风影剑的徐绍再也无法像刚才一样，压着李灿打了，只能施展拳法，而他却没有黑鳞手套那样的攻防一体的装备。

　　没有装备，好在他的修为高深，与李灿相比还是要强上许多，李灿只有一门拿的出手的拳法，便是超级古武系统兑换的降龙伏虎拳，而徐绍除了修炼以威猛著称的黄阶高级猛虎拳，而且还修炼了一门诡异的鹰门拳。

　　鹰门拳相当诡异，而且品阶达到了玄阶低级，超过了李灿黄阶高级的降龙伏虎拳，李灿用着黑鳞手套，外加降龙伏虎拳才与徐绍斗得旗鼓相当。

　　“真没想到，这次还真有希望爆冷门了！如果这样，我以后再也不去猛虎帮的酒馆，赌馆，青楼了……”

　　“唉，确实没想到，这李灿竟然有一门这么厉害的防御功法，连神修制作的符器都伤不了他！”

　　“哈哈哈，李灿快，将他杀死，如果这样，我天天为你祈祷！”观众席上众人七嘴八舌的说着。

　　青石擂台上，李灿光着膀子，看起来没有任何肌肉的身体却蕴含着巨大的力量，徐绍此时也大汗淋漓。

　　“李灿，你今天死定了，不要以为没有风影剑我就杀不了你！”徐绍一边还击一边开口道。

　　再次击中徐绍的身体，发出砰砰的闷响，李灿知道，这一定是穿戴了内甲的原因，徐绍是一个猛虎帮的少主，不可能缺少装备！

　　“噗！”李灿喷出一口鲜血，徐绍见此兴奋不已，刚才他一直在试探着攻击，发现李灿的全身坚硬无比，这肯定是修炼了特殊功法，否则皮肤不可能会这样。

　　现在李灿身体终于没有了防御，好像那个功法也是有时间限制的，不管怎么样，这次机会他绝对不会错过。

　　“马上，你就会死去了！”徐绍说着不再进攻反而退后而去，直到有十几米远这才停下脚步，而李灿则是弯腰将手扶在大腿上，大口大口的喘着粗气，他的嘴角溢出一丝鲜血。

　　旁人见状以为他不行了，大部分的人顿时欢呼起来，李灿马上就输了，他们即将赢得不少金币！

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”四周的人都高兴的呼喊着。

　　主席台上和李灿有关系的人也都紧张的看着场中，文战和韩风也在主席台内，不过他们脸上却没有丝毫担忧，在他们旁边竟然还站着一个老人，此刻正眯着眼注视着李灿！

　　就连一向淡漠的云空，也被现场的气氛感染，饶有兴趣的看着李灿，这个侥幸击败神修的家伙，可千万别死在这人手里了！

　　李灿好像真的受了重伤一般，只是大口大口的喘气，徐绍慢慢的将手伸到后背，他的腰间有一个小皮囊，里面装着提前准备的秘密武器！

　　“哈哈哈哈哈，李灿，受死吧！明年的今日便是你的忌日，只可惜无法好好羞辱你一番。”徐绍一边大笑一边从小皮囊中取出两张金票一般的纸张，向着李灿丢去，这纸张速度非常之快，片刻便落到了李灿身前的青石上。

　　“砰！！”“砰！！”两声巨响坚硬的青石擂台也被炸出许多烟尘，将李灿所在处遮掩。

　　主席台上，李立张大着嘴巴，眼泪掉了下来，李乾头一晕，险些跌倒在地，还好扶在了窗户上这才稳住了身形，文轩也大叫一声，就要冲过去，夏黎一下跪倒在地，他还记的李灿在他面前发誓要杀掉徐绍为白思远报仇的样子，他曾经说过如果李灿做到了，不管结果如何今后都会守护李灿！

　　文战也一愣，韩风也一呆，铁老眼神中闪过一丝精光，他仿佛看清了烟尘中的情景，脸色毫无变化。

　　豪华房间内，云空叹息一声道：“没想到，竟然见到了神修制作的符篆，这东西可珍贵的紧呀，还是一次性消耗品，可真舍得！”

　　房间中的几个帮主的脸色各不相同，与他们一般，观众席上的众人欢呼的欢呼，惋惜的惋惜……

　　所有人都期盼的看着那团灰尘，到底李灿死了没有！这比赛应该是徐绍赢定了吧，李灿就只会那两种功法，能够翻盘吗？


第四十二章 万众瞩目（下）

　　看着李灿所在处烟尘弥漫，破碎的布条在随风飘荡，徐绍双手插在腰间，疯狂的大笑。

　　他的嘴巴因为大笑，张的很大，刚才他丢出去的，便是两张爆裂符篆，这种符篆也是神修制作，用特殊的符纸，配合能量晶调配的墨汁，用专门刻画符文的篆笔书写而成。

　　与符器一般，符篆也有品阶的，刚才徐绍丢出的爆裂符便属于2级符篆，威力相当于人级中位的体修全力一击，而且刚才徐绍还一次丢了2张，效果可不是1加1那么简单。

　　徐绍的疯狂大笑，让四周的人都以为李灿已经被炸死，很多购买徐绍获胜的人已经掏出自己的赌票，准备马上前去兑换。

　　就在这时，灰尘中却冲出一个人影，他上半身赤裸，裤子也被炸成了条形状。

　　“他竟然还活着！这可是2级符篆呀，怎么可能！”周边的人都不可置信的看着从灰尘中走出的李灿。

　　徐绍这时表情一僵，脸上的笑容就此凝固，张大嘴巴怎么也无法合拢，本以为胜券在握，如今却再生波折，自己如今可没有了爆裂符篆。

　　爆裂符篆在罪恶之城可是罕见的物品，也许外界因为神修众多，符器、符篆这些物品不会缺少，可是别忘了这里是罪恶之城！一个稀缺神修的城市。

　　李灿冲出烟尘，立马打量了四周的环境，在发现徐绍的情况后心中一喜，马上从腰带的小口袋中掏出一个白玉瓶，这可是他昨晚精心为这次比赛准备的物品，黑鳞蛇妖兽的毒囊！

　　黑鳞妖兽的毒囊，这可是能够腐蚀大部分物品的超强毒液，4级以下物品（地级）以下都无法阻挡这毒液的侵蚀，李灿昨天之所以能够抵挡，完全是因为他戴的黑鳞蛇的蛇皮制成的手套罢了。

　　徐绍张大了嘴巴，还没有合拢，李灿已经飞快的冲向了他，10几步的距离，对他来说很快便到了，李灿瞄准了徐绍的嘴巴，将那袋墨青色的毒囊丢了过去。

　　这一切，说起来不过几秒钟的事情，徐绍终于回过神来，看着飞过来的墨青色的小球，也知这是危险的东西，可是躲避已经来不及了，只能闭紧嘴巴，想要用手将小球给打飞。

　　奈何小球飞来的速度太快，徐绍的手还没接触到，就已经重重的击打在了他的嘴上。

　　“啵！”

　　一阵清脆的声音响起，就如玻璃破碎的声音一般，墨青色的毒囊应声而碎。

　　“啊、啊……”徐绍发出痛苦的叫声，他的声音异常恐怖，只是一瞬，徐绍便倒在地上。

　　李灿小心翼翼的走进徐绍，这东西昨晚他从那条绿蛇妖兽的尸体中取出，就小心的放在裤腰带上，还用了一个白玉瓶装起来，刚才他看到徐绍层出不穷的符文武器，便临时想到了这个示敌以弱的计谋。

　　在徐绍看到他口吐鲜血，掏出两张爆裂符篆之时，李灿就知道，这是危险物品，马上蹲在地上，将少林铁布衫的防御集中到了背部，让背部的肌肉皮肤都以一种独特的方式绷紧，这也是少林铁布衫的特别之处，可以控制浑身上下的肌肉纤维，加强自身防御力。

　　爆裂符篆将背后的青石擂台炸出许多烟尘，李灿忍着疼痛，仔细的听着外面的动静，在确定徐绍的方位后，立马窜出，使用了秘密武器！

　　虽然如今背部的肌肉皮肤都异常难受，可效果是非常可观的，徐绍这个人级中位一重，拥有这么多符文武器的家伙，最终还是败在了他的手里。

　　“徐绍失去战斗力，李灿获胜！”裁判见到赛场的情形后，立马出声道，徐绍如今只是受伤惨重，并没有就此死去，而如果没有宣布李灿获胜，李灿甚至可以将徐绍击杀。

　　观众席上的众人都失望不已，有的甚至痛哭流涕，他们输掉了全部身家，只有少部分人，抱着买冷门的心态，收获颇丰。

　　李灿听见裁判的声音，心中一怒，猛虎帮一定早打过招呼，一般人恐怕只有对手跑出擂台，裁判才会宣布获胜。

　　趁着猛虎帮的人还没有赶来将徐绍救走，李灿飞快的跑出擂台，捡回那把符器，风影剑！

　　“救……我，救……”徐绍双眼模糊，眼中只有一个模糊的身影，他痛苦的呼救着。

　　“哼，要怪，就怪你当初埋伏了白思远吧！今天，你完了！”李灿举起风影剑，一剑劈下，风影剑不愧为三级符器，加速效果惊人，一剑挥下，徐绍竟然毫无反应，直到李灿再次挥出，徐绍才发出惨叫。

　　徐绍刚才听见白思远这三个字便知道面前的人来者不善了，当李灿砍断他左臂时，他毫无反应，直到他的右臂也断掉后，他才感觉到了左臂没有了。

　　“混账小子！休伤我儿！”徐霸在主席台，看到李灿拿着风影剑将徐绍的手臂砍断，顿时气血翻涌，他怒喝一声，从十几米高的主席台豪华房间中一跃而下。

　　李灿快速的用风影剑将徐绍的衣服割开，将徐绍穿戴的白色软甲飞速剥掉，准备马上逃到铁拳帮的地盘，文战曾经和他约定过，就算他创出大祸也会全力保他。

　　他可记得当初文战说徐绍算个屁，要杀便杀了，李灿没想过要将徐绍杀了，如今这样，也许比杀了他，更让他痛苦，就让你这辈子体会没有手臂的感觉吧！

　　他收起白色软甲，回头一看，徐霸正在赶来，文战也飞速靠近，就连父亲也在飞速赶来。

　　转头再次看向徐绍，李灿皱起眉头，他想起了这个世界上可不止有拳法，甚至还有腿法，不能留下后患，想罢，李灿一不做二不休，直接再次挥出2剑，徐绍的双腿就此分离……

　　“不，绍儿！该死的，你死定了，我要将你碎尸万段！”徐霸老来得子，就这一个儿子，当初第一次被李灿羞辱，他以为徐绍能凭借这次机会，成长起来，只有将羞辱过自己的人彻底打败，才会拥有一颗强者之心。

　　为此，他甚至花了大代价得到了风影剑、茧丝软甲，甚至为了以防万一，还弄到了两张威力巨大的爆裂符篆！

　　一切都完了，徐绍变成了一个人棍，脸上也因为黑鳞蛇的毒液腐蚀的面目全非，也辛亏体修生命力强大，徐绍还吊着一口气……

　　面具男铁木也跟在徐霸的身后，李灿见状，心中也有些犯咻，这些人，可以说是罪恶之城的顶尖武力了，他才人级下位九重的实力，如何能与他们抗衡。

　　好在文战终于赶到，他的身后还有着五名头戴黑盔，身穿黑甲的战堂武士。

　　豪华房间中，只剩下云空和三大帮主，其他人，都赶去了青石擂台处。

　　“这小子挺厉害嘛，是棵好苗子，死了倒是可惜……”云空看着赛场，不知说的是徐绍，还是说的李灿。

　　三个帮主不知怎么接话，边陪着笑脸，边点头应是，金圆帮的柯尔和青龙帮的焦立辉对视一眼，嘴角都露出一丝诡异的笑容。

　　青石擂台上，两帮人马对峙着，徐霸是地级高手，体内已经有了内力，他快速的用内力将徐绍伤口的鲜血止住，抬头看向文战。

　　“文战，你真要全力护这小子，要知道，这次可是他不对！”

　　“李灿我们战堂护定了！徐绍这是咎由自取，他如果不砍断白思远的手臂，今天的事情也不会变成这样！”

　　“哼，白思远算什么，他是一个小罗罗，有什么资格与我们少主相提并论！”一边的面具男铁木见文战拿白思远说事，不屑的说道。

　　在帮派中，辈分是相当重要的，按照常理来说，白思远确实身份低微，比不过徐绍，但是文战还必须的这么说，不然就名不正言不顺，不好替李灿出头了。

　　他想了想，从腰间拔出一把斧头，重重的砸在地上，冷声道：“没资格，你说没资格，我告诉你，白思远他是我认的儿子，你说说这个资格够不够！”

　　文战身后的五名战堂武士也拔出长剑，一脸警惕的看着徐霸等人。

　　面具男铁木闻言，不知如何接话，文战本身就有地级的实力，而且还是铁拳帮最神秘的战堂老大。

　　徐霸阴狠的瞪了文战等人中间的李灿一眼，冷声开口道：“铁木，我们走！”

　　他抱起徐绍，将断手断脚一起用衣服包好，离开了青石擂台，在要离开赛场时他突然回过头来，沉声道：“铁拳帮，记住今天，以后咱们走着瞧！”他深深的望了李灿一眼，冷笑道：“小子，特别是你，记得千万别一个人外出，否则，哼！”

　　事情告一段落，众人都回到了房间中，文战没好气的道：“你小子，真不知道怎么想的，非要去拿了剑才砍他手臂，你要是在裁判说话前就直接一拳打爆徐绍的脑袋，那以后什么事情都没有，如今可麻烦咯！”

　　看得出，文战不过是在说笑，并没有真的感觉麻烦，他心中高兴的要死，这次地下战堂可赚了一大笔！

　　“今后小心些，你就呆在地下战堂吧，这次你闯的祸可不小。”

　　李乾并没有训斥李灿给他们惹了这么大的麻烦，他知道，李灿可有个神秘师傅，这事情，也许他们觉得很严重，在他师傅眼里，也许什么也不是，不过他还是关心的说道。

　　听着父亲和文叔的话，李灿感动的点点头，虽然他们的话感觉有些说教的意思，可李灿知道这都是他们关心自己。

　　李灿告辞一声，快速的离开了这里，他约好文轩，一起前去领取那份惊人的赌金，一赔十，他的一万二千金币，如今已经变成了十二万金币了！

　　不管猛虎帮接下来如何，李灿只要将金币转换为自身的实力，小心的应付，获得这次比赛的冠军，然后再慢慢的对付猛虎帮便好，他相信，只要父亲坐上了帮主之位，一定会将铁拳帮发扬光大！


第四十三章 轻功

　　街道上没有什么行人，大部分的人都去看新人争夺赛去了，李灿虽然比过了，后面还是有许多精彩的比赛，不单单是15岁到20岁之间的，还有其他阶段，如今比赛已经精彩许多，而且每次只进行一场。

　　再比赛几天，五个年龄段的前三名都将决出，到时还有一个特别的规矩，那就是低年龄段的前三名可以挑战高年龄段的前三，只要获胜，便可以得到高年龄段的选人资格。

　　现在，15岁至20岁年龄段之间应该没有太厉害的对手了，而且李立也获得了胜利，不出意外也能进入前三，这样，铁拳帮这次应该可以获得一个冠军，一个第二或者第三，600多人的外界犯人，这次起码可以获得七八十人，当然女人要排除在外，她们是用于拍卖的。

　　坊市中，兑换了十二万金票的李灿在别人羡慕妒忌的眼神下，离开了金圆帮的武斗馆，来到了专门经营能量晶生意的青龙楼！

　　这栋罪恶之城最高的建筑，超过了新人争夺赛的半圆形赛场，垂直高度在50米以上，比现代的16层还要高出许多，李灿上次来这里，只是在大厅购买而已，这次，有超过10万金币的金票，便是第三层，李灿也去的。

　　“您是李灿少爷吧，不知您需要什么呢？”隔着老远，青龙帮的貌美服务员便迎了上来，她恭敬的询问道。

　　他们早已收到上面的消息，以后千万别得罪李灿，要知道如今的李灿可不是以前的废物，而且还有铁拳帮的战堂为他撑腰，他现在已经可以享受这些特殊待遇了。

　　“我需要一些高级能量晶！”李灿在来之前便已经询问过超级古武系统，得知了兑换的规律，如果兑换黄阶功法，那么只用一级的白色能量晶便可，但是如果要兑换更加高级的玄阶功法，那么必须要更高级的能量晶！

　　按照天地玄黄，四阶功法一共12级，天地玄，这三阶的九级功法，功法每上升一级，需要兑换的能量晶必须高一阶。

　　如今他需要的可不是黄阶功法了，他要兑换一部玄阶的，更加高级的他也不再幻想，那一部可是上亿甚至百亿的能量晶可不是他能得到的。

　　“请问您需要那一级的能量晶呢，我们这里最高级的能量晶便是4级紫色能量晶，不过紫色能量晶十分稀少，您需要直接联系我们帮主才能购买！”

　　李灿暗暗盘算一阵，心中已经有了答案，想要兑换玄阶中级的功法，那么起码要购买到蓝色，或者绿色能量晶，既然有金币了，那就兑换好一些的吧，而且据他所知，就算兑换黄阶功法，也能使用高级能量晶，而兑换高阶功法，必须要对应的能量晶……

　　“带我去兑换三级的绿色能量晶吧！”李灿轻声道。

　　“好的，请您跟我来。”服务员说完，便带着李灿前往青龙楼的第三层。

　　每经过一层便会有人上前阻拦，不过在服务员拿出一个令牌后，这些人都放行了，李灿知道这些人便是要来验证金票的，不过也许是因为他最近出名的缘故，他也享受到了特殊待遇。

　　楼阁中，通风性能良好，而且走道上的墙壁上，铭刻了许多符文法阵，李灿观察，这些法阵便如地下战堂里的一样，发出阵阵白光，应该也是光明法阵用于照明的，不过，也有一些分别，地下战堂中的法阵并没有能量晶便能运行，而这里的所有法阵中央，都有一颗白色的能量晶！

　　很快，李灿便来到了三楼，换了另一个服务员，也是一个貌美女子，李灿心中暗道，第一帮派不愧是第一帮派，要知道，美女可是稀缺资源，在罪恶之城里，买一个美女也要花不少金币的，而这里所有的服务员都是豆蔻年华的貌美少女。

　　他在铁拳帮可从未见到过这么多女子，这便是第一和倒数第一的差别。

　　三楼里，有着许多透明的玻璃罩，里面陈放着许多散发着绿光的能量晶，这些能量晶颜色有深有浅，李灿知道，颜色越深的能量晶代表着妖兽生前的等级越高，能量晶的效果越好。

　　李灿发现最边上的一颗绿色能量晶颜色非常浅，正向着2级蓝色能量晶转变，而一旁的则全是颜色相同的，下面还有标价，都是1000金币以上！

　　计算一番，李灿放弃了大规模购买的想法，看这样子，十几万金币能买一百枚都谢天谢地了，况且他还需要保留一些，他可还欠着父亲和白思远几人不少金币呢。

　　“我要十万金币三级绿色能量晶，给我标准的那种，不要颜色浅的！”看见那枚颜色浅的能量晶后，李灿特意提醒道。

　　“李少，其实除了白色能量晶以外，其他所有的能量晶都是有标准状态的，您看到的这枚颜色浅的，不过是能量消耗了一部分的罢了，只要将所有能量晶放在一起，能量晶的颜色会变成一样，他们会互相吸收能量，直到所有能量晶变成标准状态。”

　　李灿走近一看，这才发现，原来这枚浅绿色的能量晶旁边还有一行小字，能量不足（展览品），青龙帮出售的能量晶绝对货真价实！

　　“原来这些能量晶就如前世的电池一样，还可以充电呀！”李灿心中暗道。

　　明白的点了点头，李灿让服务员快些去准备，他今天就要兑换玄阶功法，如今罪恶之城可不怎么安全，猛虎帮的人随时都会想要他的命。

　　许久，李灿来到了地下战堂，文战看在他这次的出色表现下，分给了他一间没有白玉牌的小房间，如今可不能再让李灿独自居住了。

　　关上房门，李灿激动的打开木盒，看着里面颜色相同的80枚绿色能量晶，李灿感叹不已，原本以为能兑换到100枚，没想到实际价格，比正常情况要高出许多。

　　本来1白色能量晶需要10金币，1蓝色能量晶需要100金币，1绿色能量晶需要1000金币，可是因为能量晶等级越高，越稀少，价格也贵出许多，李灿的10万金币，只购买到了80枚。

　　无奈的叹了一口气，李灿喃喃道：“看来，以后还得想办法赚金币呀，不知道什么时候才能购买七彩的能量晶，兑换天阶功法了……”

　　摇了摇头，振作起精神，李灿在脑海中召唤出超级古武系统。

　　“召唤超级古武系统”。

　　脑海中，再次浮现出熟悉的界面，李灿直接闪过念头。

　　“选出适合我现在使用的轻功！”

　　超级古武系统很快便有了回应，依旧冰冷毫无情感的声音响起：“滴滴……系统正在搜索中……找到轻功20部……正在筛选……筛选完毕，请宿主在第一页中自行查看。”

　　低头一看，盒子里本来整齐排放的80枚绿色能量晶已经少了一枚，显然超级古武系统已经自动扣除了100枚白色能量晶，这么算起来，1枚绿色能量晶=10枚蓝色能量晶=100枚白色能量晶。

　　也许是因为这次使用的能量晶比较高级，超级古武系统也没有如以前一般，只给出一部适合的功法，而是让自己自行挑选，李灿心中非常激动。

　　轻功呀，记忆中那些厉害的轻功可是非常多的，比如，一苇渡江，纵云梯，水上漂，神行百变，凌波微步……

　　怀着激动的心情，李灿将心神集中到了超级古武系统的第一页上。

　　与开始的空白不同，缴纳了100白色能量晶后，系统已经给出了好几部轻功，品阶有低有高，李灿一一查看。

　　第一个位置的便是一苇渡江，这门轻功据说是达摩祖师度过长江时，随手折了一根芦苇，便立在苇上，度过了长江，一直是少林的顶级轻功，李灿一看轻功的等级，果然如此，一苇渡江（玄阶中级）

　　第二位则是一部踏雪无痕的功法，这部功法李灿不是很熟悉，只知道好像是天山童姥的得意功夫，看了看后面的等阶，踏雪无痕（玄阶高级）。这门轻功是不用想了，地阶功法起码也要紫色能量晶才能兑换。

　　第三位，移形换影这部李灿没有听过，根据系统描述，学会移形换影便能大幅度提升速度，甚至出现幻影，移形换影（玄阶高级）

　　下面还有许多，都是李灿并不熟悉的功法，突然，李灿发现了一个熟悉的字眼。

　　凌波微步！

　　竟然出现了凌波微步，李灿心中暗自祈祷，千万不要太高阶，最好是玄阶就好，这样我才可能兑换了，如果是玄阶以上，就算再便宜，他也没有办法，他可没有三级以上的能量晶！

　　凌波微步，天龙八部中非常出彩的一部轻功，李灿仔细一看，果然强大。

　　凌波微步是逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，修行大成者，不但能躲避众多敌人的攻击，还可以两足踏空行走如履平地，神态潇洒似凌虚而行！

　　看到这里，李灿那里还不知，这门功法，也许便是这次系统推荐出的最厉害的轻功了。

　　忐忑的看向最后，李灿暗骂一声，“靠！”。

　　双手气愤的猛拍在自己的大腿上，立马，李灿惨叫一声，刚才激动了，把自己的大腿都给拍青了，刚才可没运起少林铁布衫，身体可是很脆弱的。

　　凌波微步果然不愧是可以虚空飞行的轻功，只见后面写着，凌波微步（天阶低级！）

　　有一次出现了天阶功法，上次那本黯然销魂掌李灿可还记忆犹新，需要数十亿能量晶才能兑换让他学会！

　　李灿一呆，就知道厉害的功法准没这么容易得到，果然如此。

　　突然李灿灵光一闪，刚才已经说了，让系统推荐现在能学的轻功，天阶功法，明显不是现在的他能修炼的，那么为何会推荐出来呢，李灿有些激动的继续看下去。

　　在凌波微步的第二页中，果然有所不同！
    凌波微步第一卷，身轻如燕（玄阶低级）。
    凌波微步第三卷，暂时无法查看。

　　“兑换需要5000枚白色能量晶，是否兑换。”

　　“兑换！”李灿听见这个数字并不惊讶，身轻如燕不过是玄阶低级，除非是玄阶高级才会需要绿色能量晶，他的绿色能量晶完全可以兑换。

　　“兑换成功，凌波微步为天阶功法，当宿主将三卷都兑换成功后，自动融合为天阶，宿主请继续努力。”

　　李灿只感觉浑身一阵舒坦，仔细感受一番，李灿轻轻跃起，果然有了身轻如燕的感觉，随即他感受自己的修为，发现并没有丝毫提升。

　　这已经是2次兑换功法修为毫无提升了，看来，修为还是要自己提升，无法依靠外力！


第四十五章 意外

　　新的一周就要结束，这周我们取得了新人榜第二名的成绩，下周我们还能冲上来吗？求大家给力支持！让巨蟹走的更远……
    兑换凌波微步第一卷成功，李灿又多了一门功法，还剩下30枚绿色能量晶，相当于3000枚白色能量晶，这是可以兑换出三部黄阶高级武技的能量。

　　李灿仔细分析自己如今的实力，拳法可以提升修为，他已经有了降龙伏虎拳，以后靠着这门拳法，自行修行，再加上有易筋经改变了资质，相信修为提升速度会快上许多。

　　防御功法，有了一门少林铁布衫，虽然不能直接提升修为，但是李灿感觉得到，每次在使用了少林铁布衫后，身体都会慢慢增加一点力量。

　　少林铁布衫防御主要是靠控制肌肉纤维，达到增加防御力的效果，这种状态，和修炼拳法时一样，都可以可以锻炼身体，不过每次进行的时间较短，不能如修炼拳法时这样长久锻炼。

　　李灿决定等到肉体一恢复，马上开始运起少林铁布衫，让肌肉纤维快速疲劳，然后再打几遍降龙伏虎拳，以这样的节奏修炼，修为一定能突破人级中位！

　　再有今天刚刚兑换的保命功夫，轻功凌波微步，他的实力，已经在人级下位中无敌！

　　就算面对人级中位的体修，他也有一战之力！能够杀死徐绍，还是存有一些侥幸，毕竟如果没有黑鳞蛇毒囊，可不会赢的这么容易。

　　清理自己的物品，一张三米长短，不完全进化的黑鳞蛇蛇皮，一件蚕丝软甲，一把3级符器风影剑，异常坚韧的黑鳞手套。

　　风影剑，李灿突然眼前一亮，古武可不止拳法掌法这些，而且还有剑法刀法等等，来这个世界这么久，李灿还没有发现使用刀法剑法厉害的人物。

　　想罢，李灿决定兑换一部剑法，这样面对人级中位的人也有一战之力！

　　李灿心中暗道：“超级古武系统，搜索一部我现在能兑换的剑法！”

　　“滴滴……系统正在搜索中……找到剑法100余部……正在筛选……筛选完毕，请宿主在第一页中自行查看。”

　　原本满是轻功的第一页，转瞬便变成了一部部剑法，玄铁剑法、迅雷剑法、落英剑法、伏魔剑法、金蛇剑法、连城剑法……十几部剑法呈现在李灿脑中。

　　李灿微微有些失望，这些剑法虽多，可是却没几部有印象的，记忆中比如独孤九剑，六脉神剑，太极剑法这些威名赫赫的剑法一部也没有。

　　扫过后面的备注，果然，这次推荐的剑法中，没有一部是玄阶等级的，多数都是黄阶高级，甚至还有一部黄阶低级的剑法，果然，超级古武系统是看他的能量晶挑选的剑法。

　　风影剑的特点便是速度，风刃对于高手来说并不算什么，甚至连李灿的皮肤都割不破，所以李灿挑选剑法时，首先选择速度类的。

　　速度类，以轻灵见长的有迅雷剑法、落英剑法、连城剑法这三种，连城剑法李灿只有一点印象，好似并不怎么厉害。

　　迅雷剑法据介绍，大成后瞬息之间便能攻击出四四一十六招。李灿对这门剑法也比较感兴趣，要知道风影剑本身就以速度见长，如果再加上迅雷剑法，也许一瞬间便可以攻击出十六招以上！

　　而落英剑法也是很厉害，李灿还记得这门剑法让黄药师悟出了落英神剑掌，虽不能与桃花岛绝学玉箫剑法相比，却也有过人之处。

　　落英剑法讲究的是一个虚字，往往挥出一剑有五虚一实，或八虚一实之妙，如果加上风影剑的速度，威力还会增加！

　　权衡利弊后，李灿决定兑换落英剑法，迅雷剑法虽说速度快，但是要知道一力降十会，如果遇到一个修为高深的人，你就算瞬息攻击16招，仍旧不能伤人分毫。

　　落英剑法则不同，这剑法特别适合伪装，遇到实力强大不能力敌之人，也许还可以使用落英剑法，在攻击之时，出现无数虚幻的剑影，让人分不清虚实，这往往能取得震慑他人之效！

　　“兑换落英剑法！”李灿下定决心，立马便兑换起来。

　　“兑换成功，自动扣除1000白色能量晶，检测到3级绿色能量晶20枚，是否储存？”系统再扣除掉10枚绿色能量晶后，询问道。

　　李灿闻言一愣，超级古武系统还有储存能量晶的功能吗？这样似乎不错，李灿随即道：“储存！”

　　转眼间，李灿手中的盒子空无一物，里面的30枚绿色能量晶已消失不见。

　　他将注意力集中在超级古武系统的第一页上，发现了不同的地方，在第右上角，出现了七种颜色，分别是白色、蓝色、绿色、紫色、粉色、橙色、七彩色。而绿色的旁边有一个20的字眼。

　　“这下可方便了，以后可以随身携带无数能量晶呀！”李灿暗自高兴，又发掘出了超级古武系统的一大功能。

　　超级古武系统慢慢的从李灿脑中消失，取而代之的是一幅幅剑法图形，李灿闭目消化起来，每次从超级古武系统中兑换的功法，都会直接出现在他的脑海里，前面几种比较简单，他一下就学会了，可是这落英剑法却不能立即学会。

　　脑海里，一个小人拿着一把长剑在练习着，李灿也不自觉的拿起风影剑，在地下战堂的房间中练了起来，好在房间够大，房间里，宝剑划过空气发出唰、唰、唰、的声音，过了许久。

　　“噌！”的一声响起，李灿将风影剑收入剑囊内。

　　他已经熟悉了这剑法，如今已经可以挥出三剑虚影，其中只有一剑是真实的，如果谁与李灿比剑，就会发现他面对的是三个人一般！

　　在练习的过程中，他的全身已经得到了锻炼，不管是拳法，腿法，身法，剑法，刀法，这些功法都在间接的锻炼着身体，体修们就是通过不断的修炼自己的功法，让肉体越来越强，功法也越来越熟悉，高手都是一招一式这么练出来的！

　　当然李灿是个例外，他学会一部功法要比其他人容易许多，要是别人要学会这部落英剑法，起码需要几年时间，而李灿根据脑中的影像，一边练习，才半天时间过去，就已经初步掌握。

　　感觉到身体已经有所损伤，李灿知道，如今是使用能量晶的时候了，他才人级下位九重，使用白色能量晶的效果最好，好在以前还剩下不少，李灿将白色能量晶放在浴池里，脱光了衣服躺了进去。

　　身材已经越长越高，因为上次在地下五层修炼易筋经的关系，身体的皮肤异常白皙，与其他的体修黑黄的皮肤相差甚远。

　　“马上就要十六岁了吧，如果这次得到冠军，也能为成人仪式的考核增色不少，分配职务时，也能好上许多！到时便可以为父亲竞选帮主出力！”

　　夜晚临近，李灿身体恢复了巅峰状态，刚一出门，便撞翻了急冲冲赶来的文轩。

　　文轩从地上爬起来，脸上挂着不可思议的表情，他这么大的块头，竟然被李灿弱小的身子给撞翻了。

　　“灿少，你实力又提升了啊！看来马上你就要突破人级中位，成为我们铁拳帮的第一天才了！嘿嘿……”文轩走到李灿面前，拍着他的肩膀开心的说道。

　　李灿见文轩这幅模样，一阵无语，文轩老是大大咧咧的，神经大条，刚才显然是有什么急事，不然不会这么急冲冲的，被他这么一撞，文轩竟然把自己来这儿的目的也忘记了，反而夸奖起他来。

　　“蚊子，干什么这么急，要是别人非被你撞飞不可！”李灿没好气的道，虽然文轩神经有些大条，但这也让他很少会出现慌张的情况，如今这样肯定发生了什么事情。

　　文轩一拍脑门，这才想起自己是来通风报信的，急忙道：“灿少，有一个不好的消息，你大哥和我一样，被打败了！而且打败他的那人你还见过！”

　　“是谁？”

　　“就是那天你抽签的时候出现的那个矮子，连抽签都要垫着椅子的人，他长得如侏儒一般，我们都以为他不是体修，没有什么实力，没想到，他竟然是神修，而且不是召唤宠物，而是能放出法术！”

　　李灿闻言一愣，法术和召唤妖兽一般，只有神修才能学会，都是靠符文作为媒介，激发而出！

　　大哥竟然输了，如今他肯定大受打击，李灿急忙问道：“那我大哥有没有事？”

　　“那个神修是青龙帮的，和我们铁拳帮没有什么过节，倒是没下重手，李哥是被打出擂台的！他是最后一场，打完后观众席上几万人一齐离开赛场，李哥我也没看见，一结束我就赶来通知你了！”

　　事情总算没有太糟糕，只要人没有什么事就好，大哥的修为一直在人级下位九重，而且修炼的也是父亲传授的李家拳，看来是时候为父亲和哥哥兑换一门功法出来的时候了呀，李灿心中暗道。

　　知道大哥没事后，李灿也冷静下来了，他想起白思远连他的比赛也没有来观看，不由有些担忧，他开口道：“蚊子，你去找白思远，我昨天在西郊荒野看到过他，我马上去找我大哥！”

　　文轩点头答应，白思远消失已经两天，好在昨天李灿对他们说看见白思远，他们才放心一些，现在是时候找他回来了。

　　李灿拿着风影剑，与文轩在铁拳帮总部门口分开，文轩要去西边，而他要去赛场，看看大哥在不在那里。


第四十六章 救人
    与文轩分开，李灿赶紧向着赛场跑去，在跑动时，他有意使用刚刚学会的凌波微步第一卷之身轻如燕，玄阶功法果然威力惊人，他的速度提高了五倍不止。

　　李灿估计，以他现在的速度，已经超过了人级中位巅峰的体修全力奔跑。

　　一路上，李灿一边全力使出轻功，一边小心谨慎的观察着四周，预防猛虎帮的人偷袭，夜晚的罪恶之城虽说比白天还要热闹，但这里是靠近东边，除了新人争夺赛赛场比较热闹外，街道上空无一人，显得阴森恐怖。

　　在街道的角落处，有几道影子，正跟随在李灿身后，他们似乎修炼了某种功法，身形模糊，行动如飞，一闪便消失不见。

　　很快，便到了比赛场，五十多米高的半圆形建筑仅次于青龙帮的青龙楼，半圆形的外墙在月光照射下，反射出盈白的亮光，这个世界的夜晚，永远挂着一轮洁白的月亮，城市外的农场里，那些月光草正张开着两片叶子，尽情的吸收着月之精华，为人类制造无数白色能量晶！

　　李灿先去了不远处的酒馆中，发现房间中并没有李立的身影，便离开酒馆前往赛场。

　　酒馆的大厅里，众多体修正在讨论着白天的比赛，他们戴着脚链，手链已经被四大帮派的人取下来了，毕竟以后，这些人可都会成为他们其中一员。

　　“今天，你们看到了吗？那个矮子呀！还真是厉害，我已经决定了，到时候就加入他代表的帮派。”一个体修拿着一个酒瓶，醉醺醺的对着四周的人叫道。

　　周围的体修闻言，一些人脸上露出赞同之色，一些人脸上满是不屑，还有的人眼神坚定，似乎早已有了自己的选择。

　　那人见有人赞同，摇摇晃晃的高兴道：“嘿嘿，你觉得，这罪恶之城能拥有神修的帮派会简单吗？而且今天那个神修还修炼了好几种符阵，就算在外界，那个神修也是不错了！”

　　这时有人看不下去了，他不看好这个神修，他们是体修，神修关他们屁事：“你们忘记早上那人了吗？他不知修炼了什么功法，竟然可以抵挡住风刃，还不怕符篆，这样的功法有多厉害！我反正是一定要加入那人的帮派。”

　　赛场内，李灿快速的登上了主席台，房间中空无一人，赛场一侧观众席上，有着四五百名外界的犯人，他们的旁边，站着许多装备精良的护卫，他们负责看护这些犯人。

　　李灿准备登上最高点，这个半圆的赛场，呈倾斜状慢慢升高，观众席有许多座椅，只要在最高点，便能清晰的看清下面的情景。

　　外墙是用巨大的青石砌成的，墙壁有一米左右的宽度，李灿从主席台爬到外墙上，这才发现上面已经有了一个身穿青衣，带着青色面巾的人，这人他昨晚还打过招呼，不过人家没有理会他。

　　早上李灿看见她和人打斗，帽子脱落才知道这人是女子，联想到她是替铁拳帮参赛，李灿怀疑这个女人是地下战堂的人，也许还是地下四层，十三的姐妹，或者是他认识的苏雅。

　　“嘿，你是战堂的人吗？”李灿跳上青石外墙，心中有些恐惧，他有恐高症！外墙里面是倾斜的座椅，外面是空气，五十几米的高度，从这里向下看，地面的人影都快要成蚂蚁了。

　　青衣女子并没有理会李灿，而是看着四周，站在这里，一边可以看见高耸的崖壁，一边可以看见罪恶之城全城面貌，月光下，所有的一切都清晰可见。

　　见这人依旧不理会自己，李灿也不多想，地下战堂的人大多数都这幅德性。

　　他开始寻找起李立来，这个地方能将整个赛场全收眼底，如果这里没发现李立，那么就说明李立已经离开这里了。

　　突然，李灿发现不对劲的事情，在他们不远的观众席上，有两个男子，正悄悄的扛着一个女孩，鬼鬼祟祟的跑到了主席台后面，这个位置是一个绝佳的隐秘地点，完全不会被场地一侧的其他犯人发现。

　　看这两个男子的打扮，和看护那些犯人的护卫打扮一模一样，李灿想起以前听说过的一件事情。

　　几年前，外界送入了新人，夜晚有护卫专门看护他们，可是他们非但没有看护，还做出了伤害这些人的事情，他们这些护卫，趁着那些女人去旁边的厕所方便之际，将她们掳走。

　　虽说这样的事情在整个罪恶之城中算不得大事，这里的人大多都是在外界犯事之人，掳掠，偷摸拐骗对他们来说正常的很。

　　可是这些护卫却犯了众怒，因为这些女人是要送去拍卖的，如果被糟蹋了，便卖不到好价钱，损害了四大帮派的利益，这些护卫最后受到了严厉的惩罚，从那以后，后来的新人再也没有出过事情。

　　没想到，如今这样的事情再次上演了，如果这两个护卫被抓住，一定会被再次拿来杀鸡儆猴！

　　李灿永远不会冲动，他不会贸然上前阻止，这些护卫的实力，一般都在人级中位以上，而且能做出这些事情的人，肯定是胆大，狠辣之辈，他准备立马去搬救兵。

　　“住手！！”

　　一阵柔弱的声音响起，李灿暗道一声不好，这地方距离下面可有很长的距离，这些护卫如果拼个鱼死网破的话，那就糟糕了！

　　青衣女子怒斥一声，便要冲上前去阻止这两个护卫，她刚才发现这样的情况后，顿时义愤填膺起来，同是女子她无法想象那个女孩在被玷污以后，会发生什么样的事情。

　　两个护卫听见声音吓了一条，他们如今做的事情可是能让他们人头不保的。

　　他们二人都是猛虎帮的护卫，今天刚好在赛场看护犯人，他们看到一个如花似玉的外界贵族小姐落单，因为太久没有遇到过这么纯的女孩，他们如饿狼般，立刻兽性大发，反正这种事情只要悄悄的做完，谁也追究不到。

　　只要不被现场抓住，也不会有人为她们这些犯人出头，可是现在却被发现了！两人都冷汗直冒。

　　他们对视一眼，默契的放下手中的贵族少女，拔出长剑，向着李灿二人袭来，如今便要一不做二不休，将这两人给解决。

　　“你们快放下武器，把女孩送回去，我们当什么都没看见！”李灿拔出风影剑，沉声道。

　　现在他虽然学会了落英剑法，可是毕竟没有和人战斗过，而且这两人的实力，并不简单，他可能打不过。

　　如果能说服他们，今天的事情，也许就这么过了，毕竟事情还没有发生！

　　“不行！一定要将这两人抓起来！”青衣女子听见李灿的话后，狠狠瞪了他一眼，气愤的娇斥道。

　　“傻女人，你闭嘴！”听见青衣女子如此说话，李灿几乎要气的吐血，大姐，你看清现在的形式没有，如今敌人可远比我们厉害呀！

　　李灿早上看见这女人的修为，大概只有人级下位七八重的样子，如今在这里就是一个大累赘，他如果放开速度逃跑，有轻功凌波微步之身轻如燕，也许能够摆脱这两个护卫。

　　但这样一来，这两个女人便留在了这里，也许趁着他去搬救兵的时候，这两个女人已经完了，所以逃跑是行不通的，只能劝服，可这傻女人却说出这样的话！

　　青衣女子脸上一阵通红，还是第一次这么吼她，好在她戴着面巾，没有人发现。

　　“你是李灿？”

　　“正是！如果不想事情闹大，那就赶紧收手吧！”李灿以为自己的名头起了作用，赶紧说道。

　　两个护卫凑近小声的嘀咕了一阵，突然举起长剑，向着李灿和青衣女子袭来。

　　青衣女子站在前面，似乎没有反应过来，李灿赶紧拉着她的手臂跳开一步，险之又险的躲开了这次攻击。

　　青衣女子一阵气恼，李灿破坏了她的计划了，不过看在李灿也是一片好心的份上，她决定原谅他的无理。

　　“你们干什么！难道想不想活了吗？”

　　“哈哈，刚好相反，只要我们将你杀了，我们才有活命的机会，谁叫你是李灿呢？”一个护卫哈哈大笑道，他也没有想到今天会被发现，本以为今天已经不好收场，没想到这人竟然是李灿。

　　要知道，他们的帮主，可是与李灿有不共戴天之仇，如果他们杀了李灿说不定还立了大功！

　　李灿闻言就知道不妙，不过还是问道：“你们是猛虎帮的人？”

　　“哼，受死吧！”

　　李灿用风影剑使出刚学会不久的落英剑法，可是也许是因为修为相差太大，李灿精妙的剑法也无法抵挡。

　　这时，那名被掳来的少女被刀剑交击的巨大声响吵醒。

　　“啊……”她发出一声刺耳的尖叫。

　　这边的动静，已经引起了下面护卫的注意，赶紧向着这边赶来，护卫中，并非只有猛虎帮的人，四大帮派的人都有，猛虎帮的两名护卫此时也急了。

　　如果没杀死李灿，那么徐霸一定不会管他们的死活，也许还会给他们一个袭击长老儿子的罪名！

　　两人都爆发了，瞬间攻击力再次增加，他们一人对付李灿，一人跑去对付青衣女子，青衣女子也拔出宝剑与他们对决起来，显然她的实力并没有这人强，她被逼到了青石砌成的高墙上！

　　李灿也被逼到青衣女子一侧，这时，护卫也恰恰赶来！

　　“住手，你们都住手！”铁拳帮的人已经认出李灿，赶紧喊道。

　　这里的动静这么大，酒馆中的众人也都跑出来，那些戴着脚铐的体修们，站在赛场外面，刚好看到李灿和青衣女子被逼到高墙上，五十几米的高度，他们只能看见两个渺小的人影！

　　两个护卫见现场已经无法控制，其中一人突然咬牙道：“他妈的，左右都要死，那就赌一把吧！李灿你去死吧！”

　　说着就要一剑向着李灿劈来，另一人见状也对着李灿的脑袋一剑刺出。

　　四周的护卫都相隔太远，无法阻止，而李灿只能用风影剑挡住一个人的攻击，另一剑不出意外会砍中他的胸口，他已经运起了少林铁布衫，将防御提升到了极限！

　　“希望少林铁布衫能抵住这一剑，不然……”李灿心念电转，这一剑可能会割破他的胸膛，只有看少林铁布衫的防御力到底能否抵御住了。

　　“咔嚓！”同时两声刀剑交击的声音响起，李灿一看，青衣女子竟然拔剑相助，帮他挡住了这一剑，而他自己也挡住了一剑，总算度过了这个难关！

　　“啊！”

　　就在这时，青衣女子惨叫一声，她直直的向后倒去，刚才的那一剑，力气太大了，让她无法站稳，李灿瞳孔一缩，她倒去的方向正是高墙之外。

　　这可是五十多米的高度呀！来不及多想，李灿也追随着跳了下去，千钧一发之际，抱住了青衣女子！

　　她不单单是帮他挡了一剑，她更有可能是地下战堂的人，李灿不能见死不救！


第四十七章 误会了

　　空中，两人急速下坠着，好在李灿已经一只手抱住了青衣女子的小蛮腰，而且已经运起了凌波微步，使下降速度稍缓。

　　如果这样掉下去，李灿也不知道能不能生还，五十几米的高度就连人级上位的高手也会非死即残，而他这个人级下位九重的体修现在却以身犯险！

　　突然，李灿发现面前的青石外墙之上有不少裂缝，来不及多想，李灿一手抱住青衣女子，另一只手快速的从腰间抽出风影剑，狠狠的插进墙缝中。

　　本来急速下降的两人身形陡然一滞，片刻后，再次向下滑去，风影剑与裂缝摩擦发出嗤嗤的声音，接口处火花四溅，再次滑了好几米，风影剑终于卡在了外墙裂缝上，不过此时两人已经从五十几米高的外墙，滑到了三十几米的高度。

　　“呼！”两人对视一眼，都松了一口气。

　　高墙上的护卫见状，赶紧去找寻绳子，那两个猛虎帮的护卫，则被抓了起来，其他护卫们已经从那个被掳走的少女口中得知究竟发生什么事情了。

　　高墙之下，有一大群人在围观着，李灿此时心中却升起一股火气，他右手搂在青衣女子的腰间，防止她掉落，左手还要使劲抓住剑柄，悬在空中让他很难受，这一切都是这青衣女子大叫一声造成的！

　　“现在好了吧，你个傻女人，要不是你乱吼，我们也不会落得这副模样！”李灿没好气的说道。

　　青衣女子一阵气结，她内心也异常愤怒，本来开始的时候她为了救那个少女，便大叫一声，故意吸引那两个护卫，她正要对付两个护卫时，竟然被李灿给推了一下，打断了她的法术！

　　“不许再说我是傻女人！你个白痴，要不是你，我早杀了那两个护卫了！”

　　青衣女子的声音不大，清澈淡雅犹如空谷幽兰，不过却有一股责怪之意。

　　李灿见这女子竟然还骂他白痴，心想我好心好意的跳下来救你，你还骂我白痴，不过他却没有顶嘴，这人也许是地下战堂的人呢！

　　如今他更加肯定了他的猜测，一个不愿露出自己面貌的女人，好像还穿着内甲这可能是地下战堂的黑甲，而且还代表了铁拳帮参赛，这一切都让他猜想这青衣女子是战堂的人！

　　万一她是十三她们的姐妹，到时候见面就尴尬了，而且如今两人可处在半空中。

　　沉默许久，护卫们去找绳子还没有回来，李灿便好奇的问起青衣女子来。

　　“你是地下四层的人？”

　　“……”

　　“你是不是地下战堂的人？”

　　“……！”

　　“你认识苏雅吗？”

　　“……！！”

　　李灿连续问了几个问题，把她认识的地下战堂的女人都问了一遍，青衣女子都不理会他。

　　而且看着他的眼神有些异样，第一次有男人碰触到她的身体，而且两人因为在半空中的缘故，身体贴的很近，李灿说话时的呼吸，甚至都喷在了她的脸上，好在她戴有面巾，不然李灿一定可以看到她面色绯红的样子。

　　青衣女子感受到自己的精神力已经快要恢复了，终于松了一口气。

　　她不但是体修，而且还是一个神修，刚才她便是要使用一门威力巨大的法术，对付那两名护卫，没想到却被李灿给打断了。

　　神修释放法术，如果中途被打断后，精神力会反噬神修自身，反噬严重甚至会让人变成白痴，刚才青衣女子气恼的原因便是这个。

　　李灿善意的推开她躲过护卫的袭击，却好心办坏事，不但使她没有击败护卫，还导致她这么长时间都无法再次使用法术。

　　“你放开我吧！”青衣女子已经恢复了精神力，她知道李灿现在这样很难受，便对着一脸苦色的李灿说道。

　　“什么？没事我挺得住，很快他们就放绳子来了，你别乱动。”李灿闻言一呆，这女子竟然说出这样的话，难道是因为看到他这么难受，怕他撑不住，要舍身保他吗？

　　本来心底的一丝怨气此刻也烟消云散，虽然此刻确实很艰难，他感觉手臂都快要绷断了，如果真的需要一个人跳下去的话，他会让这女子抓住剑柄，他跳下去，这样的话，生还的可能性也大出许多，毕竟他可是会凌波微步的。

　　李灿也心中暗恼，这些护卫的效率简直太低了，这么久都没拿来绳子。

　　他却不知道，护卫们此刻都被猛虎帮的人挡住了，徐霸得知消息后，第一个赶到了赛场，将门口封锁起来，他要让李灿摔死在这里！

　　“二姐，现在怎么办，都怪我们隔得太远，没有保护好他！”

　　“你赶紧去通知文长老，另外将其她姐妹也叫来，我怕徐霸这老匹夫狠下心来对付他。”

　　在阴影里，两个黑衣人小声的说道，片刻后，一个黑衣人快速的赶去铁拳帮总部！

　　青衣女子一愣，随即反应过来，李灿误会她了，30几米的高度，对与神修的她来说，并不是大问题，几个符文阵法便能轻松搞定。

　　“快发开我，我自己下去，没事的！”青衣女子再次说道。

　　“不行，我不会让你掉下去的，你放心！”李灿再次坚决的说道。

　　就在这时，高墙之上，却传来一个阴狠的声音：“小子，这次我看谁还能护你！”

　　李灿抬头看到的不是拿来绳子的护卫，而是他现在最不希望看到的猛虎帮帮主徐霸！他一直在防备着徐霸的报复，没想到，最后还是遇到了。

　　“铁木，放手！”

　　铁木手中高举着一把巨大的石椅，这些石椅全是观众席上最普通的，因为罪恶之城与世隔绝，这里没有太多的材料，而这里最不缺的就是石头，观众席上的椅子，全是一块块巨大的石料雕刻而成，一块起码有几百斤重。

　　这要是砸在李灿的头上，就算是他将少林铁布衫的防御提升到极限，也无法抵挡，更何况如今他们还悬在半空中，如果被这石椅砸中，绝对有死无生！

　　巨大的石椅带着无比强横的威势呼啸而来，李灿瞬间做出反应，如今的情况只能跳下去了，他快速的对着青衣女子说道：“你一定要抱住我，我等下要使用一门功法，也许可以让我们活下去！”

　　凌波微步要想发挥出最大的效果，必须要双手配合才能做到，而要用到双手，便无法抱住青衣女子了。

　　青衣女子闻言，心中已经有了决定，刚才她还在纠结该怎么做，如果她一个人，那么使用符文法术便可以应付这30几米的高度，可是要带一个人跳下去也许两人都会发生危险。

　　他虽然不喜李灿骂他傻女人，可毕竟李灿还是救了她一命的，如果没有李灿跳下来抱住她，她刚才就摔死了，刚才的她还在被精神力反噬，根本无法使用符文法术！

　　李灿双脚一使力，风影剑瞬间从裂缝中被拔出，他们两人也险之又险的避过了高墙之上掉落的石椅！

　　现如今外墙石壁上，并没有裂缝，李灿无法再次将风影剑插进去，而且，上面的徐霸也不会给他们机会，唯一的方法就是跳下去！

　　李灿心中暗暗祈祷：“凌波微步，你可一定要给力啊！”

　　“抱紧呀，我要松手了。”

　　两人急速坠落，李灿知道以这速度肯定会摔死的，他再次吼道：“抱紧！”

　　说完，他便如飞鹰展翅般，张开了双臂向着地面滑翔，他的双脚偶尔踏在外墙之上，瞬间改变了掉落的方向，外墙并非笔直的，有微小的弧度，李灿倾斜着跑向地面。

　　虽说这跑向地面更像是掉下地面，可好歹下落的速度还是减缓了许多。

　　就在这时，李灿心中却一凉，他感受到了腰间的青衣女子双手松开了。

　　“妈的，你干什么！”

　　他怒骂一声后，眼神一暗，这女子一定以为自己成了他的累赘，才松开了双手，她一定会摔死的！

　　青衣女子开始还有些怀疑李灿能否有能力平安下去，在看到李灿能减慢下坠的力量，甚至还能依靠外墙呈斜线般下落，也终于相信了他的实力！

　　她左手捏出一个奇怪的手势，手指间出现了一个小小的圆形光圈，这是轻身术的符文法阵，光圈呈深绿色，片刻后光圈瞬间放大，笼罩了青衣女子全身，她下坠的速度顿时减慢。

　　随即她的手尖再次出现一个深绿色的圆形光圈，这是狂风法阵，光圈放大后，化作一股强风，青衣女子竟然在空中飘荡起来，不过她却不能控制飘荡的方向，只能缓缓落地。

　　李灿开始一惊，随即便目瞪口呆起来。

　　法术！这青衣女子竟然是神修，而且修为还达到了人级上位，她的手上出现的深绿色符文便是人级上位的象征，可笑的是，他还以为青衣女子是为了他才松手，以为她会被摔死……

　　徐霸在高墙之上心中一阵无力，这本来是必死无疑的局面，就算换一个人级上位的体修高手，也会丧命，不说石椅，其他人绝对无法如李灿一般，利用外墙，减慢速度，他们一定会直直的坠落，然后脑花四溅，血肉横飞。

　　这小子底牌怎么这么多，竟然还修炼了轻身功法！徐霸心中暗道。

　　突然他看到正在空中飘荡的青衣女子，因为坠落的关系，青衣女子的帽子早已掉落，徐霸隔着老远，也看清了这名女子的大概身形。

　　他的瞳孔一缩，手指微微颤抖，低声喃喃道：“是女神修，怎么会是你！怎么会是你！”

　　“铁木，你留在这里，不要离开，打听清楚再回来，不要回总部，去酒馆就行！”徐霸神色有些恍惚的开口道。

　　随即，他埋着头，快步离开，一旁的两名护卫看见徐霸走来，立马跪在地上不停的求救，可是徐霸此刻心乱如麻，那里听的进去，他头也不抬的离开了。


第四十八章 强大的神修

　　险之又险的回到地面，四周的体修们通通发出惊叹的声音，李灿这一手，让他们大开眼界。

　　开始在酒馆中说要加入李灿帮派的那人，此时高兴的说道：“你们看，还是这人厉害吧，我们体修最要紧的是什么？不就是功法武技吗？”

　　看着周围的人露出不解之色，那人继续道：“你们想想，他在擂台上用了防御功法，现在又用了轻身功法，我们体修修炼虽说容易，可是好功法却很少，就算在外界，一般的高手会一两门功法都可以开宗立派了，想想看，如果我们加入这人的帮派，也许就能学会这些功法！”

　　可能是想到加入后的情景，他脸上露出陶醉的表情。

　　李灿见众人都在议论自己，也心中高兴，看来这些体修对他的表现已经认可了。

　　只要得到冠军，那么挑选这些体修的时候就不会遭到拒绝，到时，铁拳帮的实力一定大增！也许还能就此让铁拳帮超越猛虎帮成为第三大帮。

　　高墙周围已经聚拢了许多的人，文战也带着不少地下战堂的武士赶来，他初闻李灿被猛虎帮的人给围住心中一惊。

　　而且通知他的竟然是地下四层的那10个女娃，她们可是只听从铁老的命令呀，如今却跟随着他一起前来解救李灿，文战心中暗道，难道灿儿这小子受到铁老的青睐了？

　　“文叔！”

　　李灿看到铁拳帮的人已经到了，赶紧过去打招呼，此地并不怎么安全，猛虎帮的人还在虎视眈眈。

　　“嗯，没事就好，和我一起回去吧！”

　　“对了文叔，那个青衣女子是不是你们战堂中人啊？”李灿用手指着远处的一道身影，刚才青衣女子可是使用了法术，而且使用时竟然还发出绿色光芒，这代表了她的实力已经达到了人级上位！

　　神修可不是体修，地级以下的体修战斗依靠身体，或者武器，而神修却是靠着精神力在空中凝聚符文阵法，当阵法凝结而成后，便会出现各种各样神奇的攻击手段。

　　文战闻言转头一看，脚步一个跄踉，差点跌倒在地，那青衣女子正和一个中年人说着话，而那中年人似乎很生气的样子！

　　“李灿的神秘师傅出现了，难道那样的事情还会发生吗？”想起那个强大的帮派在一夜之间烟消云散便是出自这个中年人之手，文战就心惊胆战。

　　罪恶之城的第一高手，实力深不可测！

　　上次李灿在他面前展示了自己的实力后，他就认为李灿的神秘师傅便是西郊荒野的那人，如今他更加肯定了，徒弟有危险，师傅前来搭救，李灿这小子有福呀！

　　“文叔？”李灿见文战奇怪的表情，再次开口道，他很好奇青衣女子是不是战堂的人。

　　“哦，那个人呀，她不是我们战堂的。”文战回过神来，见李灿疑惑的表情，回答道。

　　李灿心中疑惑不已，他可是听见大哥和他说过，这人是代表铁拳帮的。

　　“那怎么说她是代表我们铁拳帮比赛呢？”

　　“也许是铁老安排的吧！”文战说着其实心中也有很多不解，第一高手出现不是为了救李灿吗？怎么不和李灿说话，而和那个青衣人交谈呢？

　　外界的犯人体修渐渐散去，在四大帮派的护卫看护下回到了酒馆，这里转眼间变得空荡许多，今晚并没有罪恶之城的人前来观看，目睹李灿和青衣女子从五十几米高空坠落的，只有外界的这些体修。

　　就在这时，中年男子和青衣女子一起向着李灿走来，让文战心中激动万分。

　　李灿心中到没有什么反应，他可不知道这人便是他一直拿来忽悠人的神秘师傅。

　　中年男子一身黑衣，身材并不算高大，可是却有一股威严之气，他一头黑发，脸上露出严肃的表情，他沉声道。

　　“璇儿，还不去！”

　　夜青璇此刻万分不愿，父亲竟然让自己去和那个白痴道歉，早知道就不和父亲说刚才发生的事情了。

　　看着眼前的李灿，夜青璇刚才因为父亲一番开导，才下定决心准备的一番感谢话，又被她咽了回去。

　　“都是这个白痴，要不是他打断我施法，我那里会掉下去，又那里需要他救，父亲竟然还说他是我的救命恩人。真是不可理喻！”夜青璇心中碎碎念着，走到李灿面前就是不开口。

　　这让李灿觉得莫名其妙，这中年人叫这女人过来干嘛？要感谢我的话，最好就给我一些金币，或者能量晶也行，他可还记得自己如今又变成穷光蛋了，而且还没有给父亲和哥哥他们兑换功法！

　　中年人见状，无奈的摇摇头，笑道：“让你们见笑了，她就这幅德性！对了介绍一下，我叫夜安东，她是我女儿夜青璇，我们住在西郊荒野，小兄弟，今天的事情，可要谢谢你呀！要不然青璇可能出事了。”

　　李灿暗道，果然是来感谢我的，不过不知道有没有什么奖励，不过他脸上却露出诚惶诚恐的表情，谦虚的道：“那里那里，我还要感谢青璇姑娘替我挡了一剑呢，要不然我可能已经死在高墙之上了。”

　　“哼！”夜青璇冷哼一声，歪过头不去看李灿，她心中还在生气着呢，要不是救你我才不会掉下去，那里需要你来救。

　　而且李灿还抱了她，被这个白痴抱了，让她觉得很别扭，那种感觉和被父亲拥抱完全不一样！

　　听见夜安东说青衣女子是他女儿，李灿终于明白为什么夜青璇会对他冷哼了，看夜安东的年纪，估计就与他父亲相差不大，那她的女儿，可能才十五六岁，他开始可骂她傻女人来着。

　　李灿赶紧陪着笑脸走到夜青璇身边，郑重其事的道：“青璇姑娘，谢谢你的救命之恩，请原谅我的鲁莽，我以后不会叫错了。”

　　夜青璇的眼睛大大的，睫毛长长的，被青色面巾遮住了面容让她的眼睛更加突出迷人，给人深邃沉静的感觉。

　　她眨了眨眼睛，眉头微皱，又看了看李灿郑重的样子，这才舒展开来，李灿顿时只觉清风拂面，这女子好有灵性！

　　其实李灿不知道，这是因为夜青璇修炼特殊功法的缘故，神修与体修一样功法众多，而且也是按照天、地、玄、黄四阶划分，夜青璇修炼的夜月天经，精神力早已非常强大，李灿精神力弱小，不自觉的就陷入了她的情绪中，她展颜一笑，李灿也觉得心中欢乐起来。

　　就在这时，新人争夺赛赛场的大门却走出许多人，这些人不是别人，正是铁木！徐霸早已在看到夜青璇使用法术后，便匆匆离开了，留下铁木在此善后，并且让他不要回总部。

　　虽然徐霸的命令让铁木感觉莫名其妙，以前他都是生活在猛虎帮的总部的，如今却让他呆在酒馆，不过徐霸的话他还是会严格遵守的，所以才这个时候出来。

　　李灿见到铁木走来，心中异常愤怒，这人就是搬石椅砸他的那人，李灿都想上前教训他一顿，可惜他明白自己的实力，人级下位九重的他，最多可以战胜人级中位的人，就算是人级上位的人，他也打不过。

　　“哟，这不是文大长老吗？今天怎么有兴趣离开你的老鼠洞了？我以为你只会生活在地下的呢！”铁木看到李灿身边之人竟然是文战，出言讽刺道。

　　文战淡淡的笑道：“我可不像某些人，堂堂地级高手，竟然沦为别人的走狗，哦也许连狗都不如！”

　　铁木死死的盯着文战的眼睛，文战毫不畏惧，狠狠的瞪了回去，他两是老对手了，这些年没少结怨，像现在的冷嘲热讽不过是家常便饭罢了。

　　冷哼一声，铁木掉头离开了，现在不是起冲突的时候，他身边的人可不多，要是斗起来也许要吃亏。

　　“爹爹，就是这人，他用石头砸我们，差点我们就被砸到了！”夜青璇看到铁木后，想起开始时他用石椅砸她的样子，就一阵后怕。

　　如果不是李灿反应快速，躲过了这一击，他们两人都要死在这里，凝结符阵释放法术可是需要一段时间的，如果被打断肯定无法释放，李灿为她争取到了宝贵的时间。

　　夜安东闻言脸色一冷，刚才夜青璇已经就事情的所有始末都说给他听了，这人不是什么好东西。

　　二话不说，夜安东手指轻轻一弹，手指指尖闪过极小的一点光芒，随即以无与伦比的速度击中了铁木。

　　铁木顿时如遭雷击，瞬间，光点便化作闪电笼罩他的全身，铁木浑身上下电芒闪烁，他极力将自己的内力释放而出，在身体外形成了一个紫色护罩，抵御着电芒，夜安东见状，再次双手齐动，弹出无数小光点。

　　刹那间，李灿感觉夜安东就是一个人形机关枪，正扫射出子弹，而且他比机关枪还厉害，他放出的子弹可是会爆发闪电的。

　　光点很小，李灿甚至看不清光点的颜色，眼前一片白光闪烁，不知道夜安东的实力究竟达到了什么样的地步。

　　神修提高自己的精神力，每个人并没有什么属性，什么样的法术都能施展，不过前提是要练习凝结复杂的符文，往往资质低的神修，一辈子只能凝结一个符阵。

　　而且在刚刚凝结的时候往往异常巨大，就如乾余凝结的召唤符文，足足有一米直径，越是厉害的神修凝结出的符阵越小速度越快，而且还有不少装备可以提升凝结的速度和增加威力。

　　铁木在经过数十个小光点轮番轰炸后，紫色的内力护罩慢慢暗淡，不一会儿便彻底消失，夜安东再次弹出一个小光点，这个光点击中了铁木的身体，他被电的浑身颤抖，头发直立，口中冒出白烟，面颊乌黑。

　　“啪！”的一声，铁木重重的倒在了路中央，与他一起的猛虎帮成员，早已吓呆，在看到铁木倒在地上后，竟然没有一个上前查看，惊呼一声，几人全都屁滚尿流的逃掉了。

　　夜安东并没有对其他人下手，放任这些人逃跑，他扫了眼路中央冒着白烟的铁木，轻声道：“看来是我夜安东太久没有出来活动，有些人就不把我放在眼里呀，今天就算给你们一个教训吧！”


第四十九章 窃取

　　铁木死了，死的不明不白，在他闭上眼睛的那一刻他都不明白自己怎么得罪了这么一位高手。

　　文战见多年的老对头就此坠落，心中一阵感概，第一高手果然不同凡响呀！杀伐果断，现在猛虎帮的实力大打折扣，每个帮派中地级高手就那么几人。

　　青龙帮的地级高手便是三大帮主，焦立辉、焦立轩、焦立诚，而金圆帮则是只有两个客卿高手，柯尔的修为并不高，猛虎帮除了帮主徐霸是地级高手外，就只有铁木，可是现在铁木却死了。

　　铁拳帮虽然排在最后，不过外人都知道，除了文战外，还有一个一手打造了铁拳帮的铁老，不过铁老早已隐退多年，外人如今大都只知道铁拳帮的文战，二长老刚突破地级不久，并没有被外人所知。

　　李灿看到地级高手就这么在眼前死去，这才联想到这人是西郊荒野的第一高手，他从来没有想到这么快就见到第一高手了，而且机缘巧合之下，还救了他的女儿，看起来，这个第一高手对他的印象不错。

　　“璇儿，你就在酒馆吧，明天我会过来看你参加总决赛的！”夜安东对杀死铁木没有丝毫感觉，他平静的对着夜青璇说道。

　　明天就快要开始前三强的比赛了，只要再过2天，15岁到20岁之间便会产生冠军，其他年龄段的比赛也差不多进行到了前三阶段。

　　“李灿，璇儿可就拜托你了，她第一次离开西郊，很多事情并不熟悉，不要让她再受到欺负。”走了几步，夜安东突然回过头来对着正在发呆的李灿道。

　　夜安东说完，便瞬间消失了，就如瞬移一般，唐突的消失不见，李灿闻言一愣，竟然让我照顾夜青璇，这姑娘的修为可比我还高，他转头看向夜青璇，她依旧戴着面巾，一身青衣，看不清面容，她正瞪着眼睛，一副不可置信的模样。

　　“爹爹怎么让这个白痴加笨蛋照顾我，难道我不会照顾自己吗？我可是从小就生活在这里了，还说人家第一次离开西郊，哼，在你修炼的时候我不知溜出来多少次了！”夜青璇心中暗道。

　　文战见夜安东离开，重重的呼出一口气，终于走了，从始至终他没有和夜安东说一句话，可是他却一直感觉到一股压力，这个男人可是能抬手间毁灭一个帮派的存在。

　　他走到李灿面前，重重的将手拍在李灿的肩膀上，语重心长的说道：“好好表现，可别让你师傅失望，快送青璇姑娘回酒馆吧！”

　　李灿疼的吸了一口冷气，听见文战说夜安东是他的师傅，一阵无语，自己随口说的一个师傅，他们竟然都误会了，不过这种事情不能解释，顺其自然吧，如果真能有一个第一高手的师傅，那猛虎帮还真不算什么。

　　文战一走，他身后的地下四层的几人也快速消失不见，不过她们并没有走远，而是在暗中保护着李灿，这是铁老特别嘱咐的。

　　她们都是孤儿，小时候铁老将她们带到了地下战堂，一生活就是十几年，这些年她们一直修炼着特别的功法，被传授各种各样的知识，一直没有正式出过任务，可是如今却让她们一齐保护李灿！

　　这让她们对李灿也充满了好奇，这个男孩，可是被铁老青睐有加的人，他到底有什么优点会被铁老看中，这一直是她们十姐妹所好奇的。

　　所有人都离开了，这里只剩下李灿和夜青璇，李灿很好奇夜青璇到底是什么样的相貌，是因为长得太丑才戴面巾的吗？回想起夜安东那副平平常常的相貌，李灿对此很是怀疑。

　　“青璇姑娘，你为什么要代表铁拳帮参加这个比赛呢？”在去酒馆的路上，李灿好奇的问道。

　　夜青璇脚步一顿，她眯了眯漆黑的大眼睛，轻声道：“我爹爹说我在符文方面已经学的差不多了，让我参加这次比赛是为了历练。”

　　她转头看了看不远处通往外界闪着神秘符文的洞穴，幽幽叹道：“而且，我也想看看外面的世界，我从小就跟在父亲身边学习符文阵法，很少离开西郊荒野。”

　　“你们住在西郊荒野那里，我对那片区域也很熟悉，为什么从来没有见过你呢？”那片高高的芦苇荡，那清澈的小河，虽然被称为禁地，可是李灿还是溜进去很多次，并没有发现有房屋。

　　“呵呵，我生活在水里……”夜青璇神秘的说道，前面便是酒馆，她说完轻笑着离开了，留下一脸惊愕的李灿。

　　摇摇头，李灿喃喃道：“你以为你鱼呀，生活在水里。”

　　酒馆是三层的石楼建筑，夜青璇李灿和李立的房间都在第三层中，李灿经过大厅时，许多人都向他投来友好的目光，这些外界的体修，很多人都已经下定了决心，要加入李灿的帮派。

　　这些体修们除了脚上还戴着脚铐外，与这里的人已经没有了多大区别，四周也只有少数的护卫看守着，四大帮派的人并不担心这些人会反叛。

　　他们握着这些人的脚铐钥匙，脚铐是用特殊的材料制作，就算是地级高手，也无法强行打开，唯一的方式便是用钥匙。

　　就在李灿踏上酒馆第二层时，却听见一个低沉的声音。

　　“大哥，钥匙就在这里！而且这些人对我们似乎没有什么防备，每次他都将钥匙放在这里才去吃饭，嘿嘿，他们不知道这样很危险吗？”

　　李灿闻言抬起的脚步慢慢放下，这里的护卫松懈他早就知道，其实也不怪护卫，这些年，还从来没有出现过钥匙别窃取的情况。

　　以前的体修们大部分都是人级修为，就算他们想要造反，也容易被镇压，罪恶之城可不是外界想象中的那么简单。

　　所以，护卫根本不在乎钥匙，随意放在房间后便离开了，这刚好给了这些人机会。

　　酒馆很吵闹，这边的情况根本没有人发现，李灿偷偷的伸出脑袋，打量前面的那两个神修。

　　身材高大，修为应该很高，不过此刻两人都戴着脚铐，实力被很大限制，李灿倒也不怕这两人发现他后，他逃不掉。

　　“大哥，我怎么感觉在这里灵气要比外界还要充沛？”陈磊非常不解，体修修炼到地级，体内便会产生内力，而这时，地级体修便能感应到空气中的能量，体修们都称这为灵气。而陈磊感觉这里的灵气比外界还要浓郁一些。

　　陈郝看着面前的铁门被一个大锁锁住了，他呼了一口气，手掌按在铁锁上，顿时一道粉色光芒闪现，铁锁慢慢融化了！

　　在拐角处的李灿见状，心中一惊，这两人是地级高手！刚才的粉色光芒代表这人起码是地阶中位一重的体修高手。

　　要知道，就算在罪恶之城，李灿也不知道谁有这么高的修为！看来这次外界进来的这两个体修是大高手呀，一定要赶紧去通知文叔，因为这几天比赛的关系，文战等人也都在三楼的房间中。

　　陈郝轻笑一声，推开房门这才向陈磊解释道：“罪恶之城之所以存在，第一个原因是因为这里的地界刚好在几个国家之间的公共区域里，还有一个原因，便是这里的灵气浓郁，能够大规模种植月光草，产出白色能量晶！”

　　“大哥，我们拿了钥匙就离开这里吗？不如我们就在这里修行吧！”

　　“离开！哼，离开什么，我们要霸占了这里，不过暂时我们先寻一个地方躲起来，先打听清楚这里的情况，以你我二人的实力，就算在外界也是顶尖的存在，要不是中了朝廷的计谋，你我也不会戴上这脚铐！”

　　“我进来之时看过了，通往外界洞穴中的符文法阵不过闪着紫色光芒，应该是使用的紫色能量晶的四级符阵，只能防御地级下位的修士，以我地级中位的修为，硬闯都可以！只要我们控制了罪恶之城，到时候再杀出去！”

　　陈磊听见大哥这鼓舞人心的话语，也激动起来，如果能霸占了这个城市，将比他们在外界还要过的舒服，这里既有充沛的灵气，又有无数的贵族少女。

　　他可是一直听说这里的人，最高修为也不过是人级巅峰而已，虽然前几天那名叫做焦立轩的总指挥展现了地级实力，不过后来再也没有发现过。

　　也许那个地级高手便是最厉害的那个吧！不过是为了震慑他们外界的体修，才一开始就露面，他们两兄弟联手，就算是地级中位五重的人，也要落败。

　　房间的墙壁上挂着一大串钥匙，将上面的数字对比一下后，陈郝很快找到了自己脚铐的钥匙，将脚铐丢在一边，陈郝运动一番，缓解内心的激动，心中暗道：“我终于又重获自由了！”。


第五十章 逃窜

　　酒馆第三层中，李灿很快找到了文战，并且将二楼看到的一切都告知了文战，城中外界修士逃跑，而且还是两名地级修士，这件事情非常严重，如果让他们隐藏到了城市的普通民众中，那么将是一个天大的隐患，地级高手的破坏力简直太强了！

　　“你是说，两名地级修士？”大厅里，云空不可置信的问道。

　　据他所知，这次送入的体修中，根本没有地级高手，而且地级高手在外界也相当稀少，就算地级高手犯事，也不好捉拿。

　　“是的，云大人，还请您协助我们将这两名地级体修捉拿，我们罪恶之城高手稀少，恐怕无法战胜那两名高手。”焦立轩说道。

　　云空拿起那本犯人的小册子，带头向着下面走去，文战，焦立轩，还有柯尔的客卿长老，除了柯尔外，一共有四名地级高手，罪恶之城其他的地级高手，今天都没有在这里。

　　李灿在楼梯处等着，看到云空等人到来，赶紧低下头，露出恭敬之色。

　　待到这些人都走完，李灿才跟上去，和文战走在最后。

　　“文叔，云大人的修为到底有多高呀？不知道能不能打赢那个体修，我看到那人使用内力时，发出的是粉色光芒，一定是地级中位的体修高手！”对于云空，李灿非常好奇，还有些担心，记得云空刚进罪恶之城时，李灿见到他是飞进来的，不过后来他才知道也有一些特殊功法，能够让地级体修短暂飞行！

　　要知道，悬空飞行可是天阶高手才能的，不过李灿也没有多少羡慕，他上次看到超级古武系统介绍天阶凌波微步，修炼高深也能御气飞行。

　　这代表了李灿不用等到天阶，也有可能飞行，现在的他也已经身轻如燕，跳跃能力大增，相信接下来的两卷凌波微步一定可以达到介绍中说的御空飞行。

　　文战小声道：“等下你躲在一边，看云大人怎么捉拿那两人便好，要知道地级高手的战斗，也许你一辈子也见不到一次！这次你就好好看看，以后努力朝着这个目标奋斗吧！”

　　很快云空众人便来到了那个房间中，护卫此刻已经吃饭回来，房间的铁锁已经熔断，只留下一团黑黑的铁块。

　　护卫见到一众大佬赶来，吓了一跳，他刚一回来便发现了地上有两幅脚铐，想到铁锁的模样，那里还不知道发生了什么事情，他正六神无主之际，帮主居然带着一大群人赶来了。

　　他颤抖着跪在地上，哆哆嗦嗦的说道：“帮……帮主，属下……属下……失失职，没有将钥匙随身携带，有犯人偷偷地解开了脚铐逃走了！”

　　这人是焦立轩青龙帮的人，焦立轩是这次比赛的总指挥，这件事情便归他管，他看了看云空的脸色，云空冷哼了一声。知道云空一定心中觉得他们太大意了，钥匙怎么能随意离开人的视线。

　　不过这也不能怪焦立轩，罪恶之城这么多年过去了，外界的体修进来偷了钥匙逃跑还是第一次，以往的人中，可很少有地级高手，就算要打开这铁门也很困难。

　　云空拿起地面的脚铐，对比上面的数字后，翻开小册子，看到某一页时眼神一缩，旋即愤怒道：“该死！”。

　　他刚刚看到这个这一页，忽然知道了这两名逃跑地级体修的来历，小册子并没有记载这两人是地级体修，而是记载的人级上位九重修为，而这一页，并不是大周国的犯人，而是大夏国。

　　罪恶之城地理环境特殊，方圆数百公里都是高耸入云的群山，而且这个群山区域与好几个国家的土地接壤，虽然通向外界的出口是在大周国，可是这座监狱却并不属于大周国，其他国家的犯人也会送往这里。

　　云空知道，前不久，大夏国遭遇了一场浩劫，两名地级修士在国家的许多城市里为非作歹，让大夏国损失惨重，不过最后两名地级体修却音讯全无了。

　　大周国与大夏国历来有不少矛盾，云空没有想到大夏国竟然利用这样的方式，把地级体修伪装成人级体修送到了大周国，让大周国把体修关在罪恶之城，如果当时这2人在外界逃脱的话，也许大周国便要迎来一场灾难！

　　云空愤怒的表情让焦立轩吓了一跳，看了看跪在地上的护卫，焦立轩走到这人的面前，用手对着他的脑袋轻轻一拍，护卫顿时倒地，七孔流血。

　　“云大人，您看，如今怎么办？”焦立轩询问道，虽然他知道需要马上去敲响警钟，让所有人知道有犯人逃离，不过这个口却要云空来开，如今云空才是这里最大的。

　　“去敲响警钟，让全城警戒，发现可疑之人立马禀报！”云空扫了一眼倒在地上的护卫，冷声道。

　　云空想了想，拿起钥匙，放进怀里，那两个体修可都是天不怕地不怕的主，要是他将这些体修都一齐释放了，到时候说不定罪恶之城又会大乱起来，这是他不希望看到的，罪恶之城需要稳定，只有这样，才能让大周国获得源源不断的白色能量晶！

　　“把所有犯人都送去赛场让他们呆在一起，我们现在就过去！”云空想了想决定还是让这些犯人去赛场，那里地方空旷，就算两名体修想作乱也不容易。

　　脚铐的材料虽然坚固，可是也不一定就能防御住地级体修用外力破坏，这两个体修一直隐忍，直到他们松懈后，才盗取了钥匙逃离。

　　如今他们就如黑暗中的猛虎，随时可能串出来攻击，地级高手可都不是简单的人物，他们已经站在了罪恶之城的顶端。

　　陈郝与陈磊在解开了脚铐后并没有立刻向着其他地方逃跑，而是来到了酒馆不远的新人争夺赛赛场，这个全城第二高的建筑。

　　“大哥，我们干嘛来这里，直接去找个地方躲起来，然后抓一个普通人逼问不就好了吗？”陈磊不解的问陈郝道。

　　终于站在了外墙之上，在这里，陈郝看清了整个罪恶之城的全貌，他转头解释道：“我们熟悉的地方只有这里，从这里可以看清罪恶之城的全貌，而且你不觉得最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　陈郝说完，跳下了青石外墙，趴在巨石之上，下面的人根本看不清这里的情况，而他却可以看见下面的所有人。

　　“铛、铛、铛……”巨大的钟声响起，罪恶之城所有的房屋灯光的亮了起来。

　　这样的情况出现的很少，也只有新人争夺赛最后，宣布冠军的时候会敲响钟声，这巨钟在罪恶之城坊市中央的青龙楼之上！

　　青龙楼顶端，不但有这一口大钟，还有一个巨型的喇叭，这喇叭中有符文闪动，是罪恶之城有名的符文高手乌托刻画的，乌托不但擅长扩音符阵，还擅长隔音符阵，就连新人争夺赛赛场的主席台房间内的隔音符文也是出自他之手。

　　此时正有一个侍卫站在大喇叭前，他重重的吸了一口气，对着喇叭喊道：“罪恶之城的城民们，有一个不好的消息，这次进入城中的外界体修逃走了两人，他们混在了罪恶之城中，请大家呆在家中，如果大家发现陌生人，请赶紧联系四大帮派的护卫，举报属实者，将获得丰厚的奖励！”

　　连续的喊了几遍，直到罪恶之城大部分的城民都走上街道，声音才停止。

　　各大帮派的护卫也出动了，罪恶之城开始了全面搜查，城市并不大，一家一家的搜索很快就能搜完。

　　新人争斗赛赛场内，所有的外界体修又回到了那些老人小孩的人群中去，而云空等人也回到了主席台，房间中有美酒，美食，还有美人，搜查的工作就交给护卫们就行了。

　　“焦帮主，有把握搜到他们吗？”云空坐在主位上，问道。

　　“没问题，只要这两人在罪恶之城中，一定会有蛛丝马迹，我们城市并不大，护卫们挨家挨户的搜，而且所有的城民也会加入搜索大军中，他们插翅难飞！”焦立轩自信满满的拍着胸脯说道。

　　对于这点，他很有信心，罪恶之城除了西郊荒野，其他地方都人满为患，许多人都是生活在一起的，并没有给那两个逃窜的体修藏身的地方，只要他们呆在家中，护卫一户一户的搜索过去，相信要不了多久就会找出那两名体修来，到时候，他们再前去捉拿！

　　就在主席台的房间外面，陈郝看着下面灯火通明，得意洋洋的道：“看到了吧，要不是我带你来这里，其他地方绝对会被发现，这个城市太小了！”

　　“是，是，大哥英明！”陈磊赶紧一个马屁拍过去，让陈郝心情舒畅。

　　云空与他们只相隔了一堵墙的距离，可是因为乌托在房间中刻画了隔音符文，所以对墙后的情景一无所知，他们正等待着外面搜查的人带来好消息。


第五十一章 对战

　　城中因为两个体修的逃窜已经灯火通明，而云空等人地级高手全在主席台的房间中喝酒，等待着护卫的消息，李灿的身份是不够格进入房间的，他一个人留在外面。

　　此时已是深夜，不远处的观众席上，外界的那600余人大部分都睡着了，这些人再过不久，便要开始全新的生活。

　　李灿有些无聊，他要等待结果，文战说的对，地级高手之间的战斗不容错过，也许在以前，恐怕永远也不会发生地级高手的战斗，罪恶之城中地级高手太少了。

　　“不知道外面的世界现在是什么样了？”李灿只记得他以前生活的小镇，绿柳镇，在那里，没有神修，没有高手，大部分都是普通人，父亲母亲哥哥他们快乐的生活在那里。

　　可惜，这一切都在五年前被终结了，母亲被李氏家族的人抓走，他们也被带到了这里，想到这里李灿心中有些发堵，也许是怀念母亲了吧。

　　他的母亲叫做李婉茹，便如名字一般是一个柔美善良的普通家庭主妇，虽然神修天赋属于天才级别，而且修为高深，可是却很少表现，李灿只记得有一次，全家人去小河边抓鱼，可是他和大哥当时非常笨拙，根本抓不到。

　　母亲见后，轻笑一声，手臂轻轻一挥，指尖出现一个圆形光团，那闪烁着复杂纹路的光团落入水中，瞬间十几米的小河便慢慢从外围冻结，那些鱼儿感受到水温差异，全都向着他和大哥游过来，她们被鱼儿给包围了，雪白晶莹的冰块在他们几米远的地方停住，整个湖面只有他俩站立的地方水温依旧温暖。

　　也是那一次后，李灿才知道母亲竟然比父亲还要厉害，不过在那以后，母亲又变回了家庭主妇，洗衣做饭……

　　心中很是思念，李灿很想站在外墙之上，也许视野开阔后，心情会好一些吧，李灿心中暗道。

　　主席台的后面，陈郝和陈磊正趴在外墙上看着下面的护卫忙碌的身影，突然发现不远处竟然有人向着他们这边走来。

　　“妈的，这人有病吗？大晚上的跑到这里来，这里风都没有什么好的！”陈磊暗骂一声。

　　罪恶之城因为环境的关系没有风，也没有雨，而且灵气浓郁，适合种植月光草，虽然没有风，但是高墙之上风景还是很好的，罪恶之城城外，一片片空地上，结白的月光草正张开了双叶，吸收着灵气，在月光下散发出点点萤光。

　　李灿看着这美丽的场景，心情好了许多，突然转头看见主席台后面竟然有一个人站在那里，心下一惊！他仔细看清这人的面貌，立马转身欲逃！

　　“嘿嘿，小子，想跑到那里去！”

　　李灿没想到后面也有一人，顿时心急如焚，这两人便是开始看到的地级体修，如果要杀他的话轻而易举。

　　“站住，别动，你再动我就大叫！相信你们一定逃不掉！”李灿见那人要过来，急声道。

　　陈郝见李灿威胁，还真不敢乱动了，他虽然有把握瞬间冲过去将这人的脑袋打爆，可是在这之前，也许这人便已经喊出来了，这是他不希望看到的。

　　他对着陈磊眨了眨眼，两人将李灿夹在中间，李灿根本顾不了两个方向，他不可能盯着两个方向。

　　李灿站在外墙之上，这个地方正是开始他与夜青璇所站的位置，只要一转头，便可以看见下面蚂蚁一般的人，李灿眼睛一转，突然高声一喊：“来人呀！他们在这里！”

　　在李灿刚刚出声的时候，陈郝便动了，以他地级中位的修为，瞬间便到了李灿的位置，而李灿也在那一刻从这里跳了下去。

　　因为第一次已经有了经验，这次李灿直接在五十几米的外墙之上，使用了轻功凌波微步，以斜线方式向下冲去。

　　李灿的喊声一传出，很多护卫便听到了，观众席上的护卫立马向主席台禀报，云空听闻地级高手竟然就在他们身后，脸色一愣，这两个地级体修果然难缠，竟然躲在了他们的周围。

　　要不是李灿这一喊，也许一直到明天也找不到他们，一旦明天比赛开始，到时候几万人蜂拥而至，就算知道在这里也不好下手了，地级高手，随便使用一个武技，便能造成很大的伤害。

　　“大哥，那小子下去了，我们要不要去杀了他！”陈磊看着李灿跳下去以为必死无疑了，毕竟除了地级高手有可能学会飞行的功法，人级根本没有可能御空飞行，可是没想到这小子竟然能在墙壁上奔跑，这可真是飞檐走壁呀！

　　“哼，准备战斗，已经暴露了，如果对方实力太强，你向着西边的方向跑，我刚才观察了，只有西边那一处地方能够躲藏！”

　　陈郝想到通往外界的洞穴，那里的符文散发的紫光，陈磊修为不够，硬闯也许会死在那里，而他地级中位，倒是可以闯过，实在不行他就逃出去，陈磊便自求多福吧！

　　“如果真那样了，我会逃出去，以后会想办法来救你！”

　　陈磊也知道事情的严重性，用力的点点头，不过他的脸上却有一丝苦涩，如果真这样大哥便要放弃我了，为什么我的修为不能再高一位呢？

　　“砰！”

　　云空打破了主席台的房间墙壁，从里面跳了出来，他的身后，跟着焦立轩，文战，还有一名金圆帮的客卿。

　　刚一出来，云空便看清了两人的身影，他大声道：“你们两人，乖乖的束手就擒，否则，别怪我将你们击杀！”

　　云空心中已经给这两人判了死刑，罪恶之城并不需要再有其他的地级体修了，这样的人只会破坏如今的稳定局势，更何况，这两人在外界可是臭名昭著。

　　“哼，云空老儿，有本事你就打败我再说，你不过也才地级中位罢了，有资格在我面前说这样的话？”陈郝不屑的撇撇嘴，云空在大周国也算是有名的人物了，他早有耳闻，不过却从未交手。

　　他扫过文战等人，发现并没有危险的感觉，料定他们对他并无威胁，心下也有底气起来。

　　“既然这样，那就手底下见真章！”云空说完转头又对着焦立轩等人说道：“你们对付那人，我感觉得到他的修为应该只有地级下位，对我没有威胁，你们几人联合应该能够打赢，我杀掉那人后再与你们配合！”

　　陈郝闻言，也知道这次是躲不掉了，转头对着陈磊道：“见机行事，记住我开始和你说的！”

　　他说完便一掌打向云空，这一掌只见粉色光芒闪烁，空中凝聚出一个人头大小的黑色骷髅，向着云空咬去。

　　“你竟然修炼如此阴毒的功法！黑煞噬魂大法！”云空一惊，这门黑煞噬魂大法是一门邪功，虽然只有玄阶高级，却有地阶低级的威力，凝聚出的骷髅头越大，威力也越大，被咬中者，轻者失神，重者失魂！

　　“哈哈，怕了吧！这可是我修炼半生的功夫，等我大成之后，天下间谁能与我为敌？”

　　这门功法可以被使用者控制，如果威力缩小一些，颜色会淡一些，黑色骷髅头甚至可以放大几十倍，瞬间让百十人人事不醒！

　　云空看见黑色骷髅头向他咬来，瞬间释放自己的武技，同样的粉色光芒，但是仔细看便会发现，云空的粉色光芒要比开始时陈郝的颜色深了许多。

　　天边突然出现一道紫气，瞬间包裹了黑色的骷髅头，紫气与骷髅头相互纠缠，双方各有消耗。

　　云空见状再次挥出一道紫气，黑色骷髅再也无力为继，消失干净，而紫气化作剑芒一般，向着陈郝飞去。

　　体修在人级修炼到巅峰以后，体内产生内力，便能感受到天地灵气，这时便需要一部内功心法，而云空所修炼的便是一部玄阶中级的紫霞神功，刚才使用的一击，便是紫霞神功中的一门攻击武技，紫气东来！有净化其他邪恶功法的效果。

　　李灿落到地面之后立马赶回赛场中，他找到了一个好位置，恰好能看清主席台后的打斗，因为打斗的关系，那一处的观众席早已被破坏，石屑横飞，尘土飞扬。

　　正在这时，李灿的脑海中，超级古武系统好似有了什么提示，不过李灿自动忽略了，他被高台之上地级体修的打斗深深吸引，没想到体修之间打斗也会如此精彩！

　　文战等人也在战斗，陈磊一人斗三人狼狈不堪，偶尔一道紫色光芒闪过，李灿知道这是地级下位的标志。

　　“你们别逼我！千万别逼我！”陈磊再一次吐了一口鲜血，厉声道。

　　他修炼的是怒破玄阳决，玄阶低级内功心法，与他大哥修炼的黑煞噬魂功不同，虽然品阶低，但修炼的速度却不错。

　　陈磊的攻击手段少上许多，大多数时候都是使用拳法，并没有如陈郝和云空一般，打的光彩四射，不过虽然是拳法，可是因为有了内力，威力也不同小可，偶尔紫光闪烁，也让文战等人不好受。

　　文战只会一门寒冰掌，这还是铁拳帮压箱底的玄阶高级功法，依靠寒气决这门黄阶高级的内功心法，文战到达地级以后，修炼速度并不快，所以他修为才地级下位五重而已，而陈磊起码有地级下位七八重！

　　好在有焦立轩和金圆帮的地级客卿高手一起，才将陈磊压制！

　　李灿将这一切都看在眼中，这些打斗的场景，都被他深深的印在脑中。

　　陈郝也不好受，功法虽然比云空厉害点，可是修为又低了一些，而且云空的紫气东来还克制他的黑煞噬魂。

　　看着陈磊被压制的模样，他知道，这次可能要栽了，他自己倒是可以逃脱，以他地级中位的修为，与他同位的云空根本拦不住他，不过陈磊便完了。

　　“磊子，大哥对不起你，按照我开始说的，你保重！”陈郝说完刚准备逃跑，可是云空却不会放任。

　　“万紫千红！”

　　云空爆喝一声，他的手掌出现一道刺眼的粉光，片刻后，化作一个紫色的巨大手掌向着陈郝冲去。

　　在要接触到陈郝时，突然紫色大手掌竟然发出红光，猛地爆裂，那片区域一片鲜红之色！

　　而陈郝却在这时跳下了高墙，如李灿一般，他选择了这个方式逃离，在空中，陈郝竟然出现了一个粉色的翅膀，他靠着翅膀在空中滑行！

　　云空心中一阵无力，这飞行功法可比地阶功法还要稀少呀，这陈郝竟然有这样的保命绝技！他当初进入罪恶之城也不过使用的普通轻功，只不过是在洞穴中一跃而出，造成一个假象，让城中的人觉得他修为高深罢了。

　　陈郝转头对着云空不屑的笑道：“哈哈哈，云空老儿，我有风翼破云决，你能奈我何！”

　　再次看了一眼正在战斗中的陈磊，陈郝叹了口气，“兄弟，对不住了！”

　　说到底，他们也只是异姓兄弟罢了，修炼的路上，这样的事情，实在是太平常了……


第五十二章 系统新功能

　　陈磊见大哥已经飞走，心中苦涩，他如今便是想要逃去西郊也不可能了，不说现在正与三大地级高手战斗，就是云空也会马上过来支援。

　　“罢了，你我兄弟一场，就让我最后为你做点事情吧！”

　　四人战斗着，已经打到了观众席中央，这里大部分的石椅已经被破坏，四人都是地级下位的体修，紫气环绕，破坏力惊人。

　　这边的战斗早已将角落处的那些外界犯人从睡梦中吵醒，他们也是头一次见到高手对决。

　　“队长，这些人有家主厉害吗？”体修的人群中，始终有几十人是站在一起的，他们浑身上下散发着一股气势。

　　“不，家主应该与逃走那人修为相当，唉家主如今怕是已经死去了……”几十人中有一个光头，听闻这人的话后，感叹的说道。

　　四周的几十个体修脸上表情一阵变换，显然，这个家主在他们心中份量不轻。

　　“快看，那人要干什么？怎么不还手了，任由那三个体修攻击呢？”这时观众席中央，文战，焦立轩和金圆帮的客卿发现陈磊竟然不还手了，任由他们攻击。

　　队长见状，脸上露出思索之色，这场景怎么这么熟悉？

　　“不好，快趴下！”好似想到了什么，队长一阵惊呼。

　　陈磊被几人围攻，内力似乎已经消耗完了，根本不还手，突然他哈哈大笑起来：“哈哈哈，我让你们别逼我，可是你们竟然还这样！那就让你们尝尝不听劝诫的后果吧！”

　　文战等人一惊，难道要爆发了？众人激斗这么久，内力早已消耗的差不多了，就算爆发，威力也不会太大吧。

　　三人皆是没有后退半步，这也许是陈磊唬人的把戏，想要趁机逃离，焦立轩不屑道：“陈磊，你认命吧！今天你必死无疑！”

　　“怒破玄阳决！给我破！破！破！”陈磊大喝一声，身体骤然变大。

　　云空闻言一惊，立马趴在地上，文战站在焦立轩身后，看见陈磊现在的情景，知道这应该是一个超级大招，也藏在石椅后面。

　　“砰！！”

　　新人争夺赛赛场发出一声巨响，这响声甚至超过了青龙楼敲出的巨大钟声！李灿在角落也被震的耳鸣，他抬起头，顿时目瞪口呆。

　　现在的观众席那里还如之前一般，那边已经变成一片废墟，文战云空等人都消失不见。

　　“文叔！”李灿惊呼一声，快速跑过去。

　　角落的众人因为距离比较远，倒是没有受到伤害，不过此刻也是满脸灰尘。

　　“队长，你怎么知道这人要爆发？”先前队长一声提醒，他们都趴在了地上，这才避免了满脸灰尘的模样。

　　“还好这人修炼不到家，刚才我听见他喊出怒破玄阳决便知道会出现这样的情况，这门功法很是邪门，修炼速度一般，而且没有什么攻击力，可是却有一个特点，那便是当被逼到绝境时，可以自爆！”

　　“要知道，体修是没有自爆这一说的，只有修炼了这样的特殊功法才有可能做到，也许是这体修修炼还不高深，如果等他修炼高深，就凭他地级修为，甚至可以将这赛场全部爆塌下！”队长说完，还心有余悸一般的深吸了一口气。

　　这个体修闻言脸上也一片呆滞之色，看了看这里的情景，喃喃道：“这也和爆塌分别不大了吧……”

　　如今的新人争夺赛赛场一片狼藉，中间的观众席早已成为一片废墟，鳞次栉比的座椅蓦然坍塌，上面红白相间的血肉隐约可见，空气中还弥漫着刺鼻的血腥味，中央区域宛如人间地狱。

　　这时，一只鲜血淋漓的手从满目疮痍的废墟中伸了出来，云空爬起身，看到眼前的情景，一阵沉默，看来罪恶之城的三名地级体修是陨落了。

　　李灿冲到废墟中央，回想起文战当时所在位置，用力的将周围的巨石搬开，云空见状叹气一声，轻声道：“孩子，别找了，这怒破玄阳决自爆的威力能与地级上位的高手全力一击相比，他们三人怕是连身体也找不到了！”

　　云空话音刚落，李灿便发现了文战的身影，一阵哗啦的声响，文战从废墟中一跃而起，看起来他并没有受多严重的伤害。

　　拍了拍李灿的肩膀，文战大笑道：“真他妈的凶险呀！要不是焦帮主站在我的前面，而我又躲在石椅下，恐怕还真活不了，唉只是可惜了金圆帮的客卿，和焦帮主了……”

　　文战故作感伤的说道，其实他的心中正在暗喜，这次新人争夺赛真是多事之秋呀，比赛还没结束，徐绍废了，铁木死了，现在好了，第一大帮的三大帮主之一的焦立轩也死了，金圆帮的两大地级客卿也死了一个，如今的局势一片大好，只有铁拳帮没什么损失，真是天佑我铁拳呀！

　　云空见刚下定论，立马就被文战现身给推翻，一阵尴尬，好在文战立马解围道：“云大人，我们不去追击那名逃走的体修吗？”

　　在陈磊自爆的期间，陈郝已经逃到了罪恶之城的出口处了，文战有些担忧的说道。

　　“嘿嘿，真以为出口会那么简单吗？不出意外，等我出去时便给那人收尸吧！”云空想到通道中的众多符文杀阵，心中一阵胆寒，虽然看起来那里只能拦住地级下位的人，可是那里却是连他也不敢硬闯的！

　　陈郝进入洞穴后，果然遭到符阵的攻击，这里不止有绝杀阵，还有迷幻阵，让他狼狈不堪，更重要的是这里的符阵只有他经历了才知道，竟然是闪动着橙色光芒，这可是代表着六级符阵呀，是可以拦截地级上位的存在！

　　“哼，还好我有符器护身！云空，大周国，你们等着我的疯狂报复吧！”

　　李灿刚回到酒馆，便听到了青龙楼的钟声再次响起，片刻后，通知便传来。

　　“两名逃跑体修已击毙，因为新人争夺赛赛场受到严重破坏，比赛将推迟，具体时间，请等候通知！”

　　城市中的所有人闻言都是一呆，比赛赛场被破坏了，这还是第一次，果然地级威力不同小可，他们还不知道现在罪恶之城的几大地级高手已经陨落不少。

　　青龙帮第一高楼，青龙楼的一个房间中，一个少年正拼命的锻炼，他身前的一个人偶已经被他打的不成人样。

　　“叔叔，您一路走好！天佑一定会为你报仇的！”少年重重一拳打在人偶身上，人偶瞬间爆裂，他低声喃喃道。

　　金圆帮的柯尔此时正和一群智囊团商议着，他们已经得知那名地级高手陨落了。

　　“柯尔主事，如今我们的顶尖实力被削弱了一半，对将来很不利呀！如今我们便和猛虎帮，铁拳帮一样，只有一个地级高手了！”

　　“如今我们与青龙帮关系良好，上次他们可也赚了不少金币，还多亏了最后猛虎帮下注100万金币，不然我们可能没有赚头呢，没想到铁拳帮竟然插了一手！”

　　“我看，这次比赛，咱们再次开设一次赌局，这次决赛不是还有四个人吗？青龙帮的那个体修，还有铁拳帮的这次竟然还有三人进入了最后一轮。呵呵，不过除了李灿有些实力外，其他两人都是运气，一个是抽到35号自动晋级的，一个是人级下位七八重的小体修，运气好的不行。”

　　“我们就再次宣传一次，就赌决赛冠军吧，如果李灿获得冠军，10赔1，其他三人得到冠军1赔10。”

　　柯尔听见这些人的话语，一阵沉默，许久才道：“好！就再开一次赌局，这次把青龙帮拉进来，五五分成就赌冠军，我们这次便如实开赌，不要虚报信息。”

　　李灿躺在床上，脑海里还回忆着开始的战斗，地级高手呀，不知我何时才能达到这般修为。

　　突然他想起开始在赛场时，系统好像提示了什么信息，这还是第一次主动提示，李灿一阵好奇，连忙召唤出超级古武系统。

　　“召唤超级古武系统！”

　　古武系统那熟悉的界面再次浮现，就如电脑界面一般，不过右上角有一排白、蓝、绿、紫、粉、橙、七彩这些颜色，绿色旁边有一个小小的20数字，这代表他还有20枚绿色能量晶。

　　与以往不同的是这次界面的左上角有一个邮件信箱的符号，李灿好奇的点开。

　　“恭喜宿主成功开启武技记录功能！这个功能可以记录宿主看到的所有武技，同时将这些武技上传到超级古武系统中，而且在宿主记录的同时，有一定机率发现该武技的弱点，被完整记录的功法，宿主可以兑换，超级古武系统有可能优化武技。详细情况请宿主点开超级古武系统第三页。”

　　心下激动的李灿赶紧点开第三页，让他兴奋的事情发生了，果然刚刚看到的所有地级高手的武技都记录在案。

　　内功心法

　　黑煞噬魂诀（玄阶高级）：记录进度0.1％

　　紫霞神功（玄阶中级）：记录进度0.5％

　　怒破玄阳决（玄阶低级）：记录进度1％

　　武技

　　紫气东来（附属武技）：记录进度0.25％

　　万紫千红（附属武技）：记录进度0.25％

　　寒冰掌（玄阶高级）：记录进度2％

　　轻功

　　风翼破云诀（地阶低级）：记录进度0.05％

　　拳法

　　蛮牛拳（黄阶中级）：记录进度50％

　　李家拳（黄阶中级）：记录进度100％

　　鹰门拳（玄阶低级）：记录进度10％

　　李灿看后，心中已经有了答案，他会李家拳，所以进度便100％了，而蛮牛拳比较简单，他见了很多次所以进度50％而鹰门拳也接触过两次，第一次是和穆泽打斗时，而第二次则是徐绍使用。

　　一比较起来李灿发现，高阶功法，比低级功法记录的还要多了，这多亏了开始的那场地级体修之间的战斗。

　　看着一排排熟悉的字眼，李灿激动起来，有了这个功能那以后不是偷师什么的无往不利了，只要当记录进度达到100％，我就可以兑换让自己学会，而且还可以改良，想到这里，李灿幻想一拳打出一个骷髅头的模样，或者是背后长出一双粉色的翅膀，那是多么拉风。


第五十三章 比赛延后

　　一大早，李灿就被喧闹声吵醒，新人争夺赛赛场内，工人正用铁锹将废墟的石沙铲进铁篓里，这些沙子将会运送到城外，而另一些工人则在陡峭的崖壁上敲的当当响。

　　重建观众席，都是就地取材，崖壁的石质非常坚硬，光滑的外表微微泛着青色，就连那青石擂台，也是从山崖之上掉落，被雕塑而成。

　　比赛已经延期，李灿决定去酒馆看望文轩等人，不知道他们有没有找到白思远，这次总决赛，白思远因为抽到35号的关系，也晋级了。

　　街道上，李灿感觉到了一股萧条的气息，偶尔会有人破口大骂，不过大多数都是骂的徐绍。

　　这次徐绍比赛失败，使不少人损失惨重，并没有人会去同情已经被砍成人棍的徐绍，他们眼里，只有赢或者输，李灿到是听见不少赞扬之声。

　　李灿心中暗道：“看来，我的废材之名，已经彻底没有了！”

　　经过坊市，李灿发现了昨晚没有看到的大哥，此刻，他已经恢复了以往那副云淡风轻的模样，一身黄色练功服，胸前绣有一双巨大的拳头，这也是铁拳帮的帮服，腰间还挂着一把长刀，他又回到了工作岗位上。

　　坊市的治安这一块，一直是由李乾和李立负责的，铁拳帮与李乾修为相当的人级上位九重体修也有不少，不过那些人大多数都是地下战堂的战堂武士，所以，以李乾的修为也坐上了长老之位。

　　而且，李乾的管理能力很强，在他接手坊市后，一直管理的井井有条，因为李乾公正严明的态度，坊市护卫们都对他心服口服，这也是他竞选帮主的最大助力。

　　不过单靠这些，显然是不够的，二长老有比武场这个铁拳帮帮众的摇篮，在帮中的话语权也很大，而且五长老与二长老关系暧昧，就连帮主甚至四长老也隐隐有向二长老靠拢趋势。

　　李灿并没有打搅李立，安静的走去了酒馆，文轩等人正如死猪一般睡在地板毛毯之上，昨晚他们找了一晚上，可是并没有发现白思远，连李灿说的西郊他们也偷偷的溜进去了，可还是一无所获。

　　粗鲁的将文轩拍醒，李灿询问道：“文轩，思远找到了吗？”

　　文轩揉了揉比绿豆大不了多少的小眼睛，昨天忙的太晚了，听见李灿的话，他有些丧气的说道：“没有，思远好像故意躲着我们，找了一晚都没有找到。”

　　不过他马上又露出了高兴之色，他有些开心的道：“灿少，听说昨晚死了人，比赛都被推迟了，这可是好消息呀，要不然思远还可能错过了比赛。”

　　他高兴的原因很简单，只要比赛的时候李灿先遇到青龙帮的那名神修，将他打的无法上场，那么就算白思远修为再差，也能获得前三的名次了。

　　这样的话，加上李灿，夜青璇，白思远，前三名都被铁拳帮霸占，到时铁拳帮拥有更多新人后一定实力大增。

　　“昨天确实死了两个高手，我去找白思远吧，你继续休息。”李灿看到文轩说话都要睡着的模样，也知道他现在疲劳之极。

　　而且，他也明白白思远参加比赛的好处，这一切都是运气，本来毫无希望进入前三的人，因为抽到一个特别号码，而有了机会。

　　只要他将青龙帮的神修击成重伤，相信白思远再与他对决之时一定能够获胜，毕竟虽然白思远手臂断了一只，可修为还摆在那里，他修炼蛮牛拳也有许多年了，本身在拳法方面的造诣很深。

　　再次来到西郊荒野，李灿感觉有些不一样，开始他还以为第一高手生活在这里是谣言，可是昨晚他可是亲眼见到夜安东出手，铁木地级高手却毫无抵抗能力。

　　现在知道第一高手就在这里面，李灿有些担心贸然进去会惹得这个高手生气。

　　“妈的，白思远也许还在那里呢，不管了！”想起白思远那天那副怒骂苍天的样子，李灿一咬牙硬着头皮踏进了西郊荒野这片其他人眼中的禁地。

　　看昨晚夜安东好像对自己挺和气的，应该不会怪罪我吧，李灿在心中自我安慰道。

　　芦苇荡里寂静无声，李灿小心的控制着自己的脚步，早已没有了当初大大咧咧进来这里的模样，很多事情，了解多了，心中反而会害怕。

　　那天发现白思远的巨石上并没有白思远的身影，李灿将整个西郊荒野都走了个遍，既没发现白思远，也没有发现夜青璇，夜安东的房屋。

　　这不竟让李灿疑惑起来，白思远会去那里，难道夜青璇昨天说的是真的，她们都住在水里！

　　心下好奇的李灿站到了那块巨石之上，这块石头足有十几米高度，石质紧密，呈暗青色，显然也是如新人争夺赛赛场的那块青石擂台一般，是山崖之上掉落的，山崖一眼望不到边，李灿对上面也很是好奇。

　　李灿走到边缘处，十几米的高度对他而言已经不算什么了，以前的恐高症，也因为两次从五十几米的高空跳下而克服。

　　站在高处，更能发现西郊荒野的风景迷人，李灿的身后一片碧绿，那些芦苇因为没有风的关系，静静的没有丝毫晃动，如果有风吹过，这里怕是要变成绿色的海洋吧！

　　他的身前，是一片蓝汪汪的湖水，一开始李灿还没有发现，其实罪恶之城也很大，不过以前在城市的最东边，看这里已经是模糊不清，而当他站在西边向着湖面看时，才发现，单是这湖，便差不多有罪恶之城城镇大小了。

　　李灿站在巨石之上，看着蔚蓝的湖水，这湖应该不浅呀！除了边上比较浅外，再往里，全都一片蔚蓝。

　　突然，李灿看到了不对劲的地方，他竟然看到了一个人影，这可把他吓了一跳。

　　在地球时，他可没少听关于湖中水鬼这类的故事，虽然有些怀疑是不是夜安东，可是理智还是将这个排除了，也许夜青璇不过是说着玩玩，哪有人生活在水里的。

　　看了一会儿，李灿也好奇起来，水底那人模糊不清，好在隔岸边不远，看起来就如是从巨石上跳下去的一般。

　　幕的，李灿好似明白了什么，背上一阵冷汗，不会是白思远觉得老天不公，跳河自杀了吧，仔细一看湖底的身影，还真像，回想起那天白思远穿的衣服，和这人一模一样。

　　李灿眼睛一红，急忙跳了下去。

　　“噗通！”

　　李灿鼓起腮帮，吸了一大口气，猛地跳入水中溅起一片水花，在水里，他的鼻孔冒出许多气泡，眼睛睁得大大的。

　　果然只有一只手臂，是白思远！

　　体修没有修炼到地级，无法在水中呆太久，只有地级以后，体内有了内力，才可以依靠内力在水下呼吸。

　　因为那时候，身体已经可以吸收外界的灵气了，水中也是有灵气的，灵气便可以让地级体修多日不吃喝，不呼吸空气。

　　李灿赶紧向着白思远的方向游去，白思远在湖底平躺着，脸上一阵苍白，李灿见后心中一急，难道死掉了。

　　就在李灿要接触白思远之时，突然感觉白思远现在的状态有些玄妙。

　　他的鼻孔隔一阵会冒出一串气泡，而且李灿仔细一看，他的心脏上下起伏着，这让他松了口气，看来没死。

　　“思远竟然能在水下呼吸！”

　　心中惊奇，李灿也不敢打搅他，要知道他不久前才给了白思远一本天阶秘籍，莫非是白思远学会了？

　　就在李灿胡乱猜测之时，李灿脑海里却传来了超级古武系统的提示声。

　　李灿一查看，果然又有了新消息，左上角有一个邮件符号，李灿一点开，顿时大笑起来。

　　“咳、咳、咳……”

　　他忘记了自己身在水中，结果许多湖水灌入他的口中，他急忙浮出水面，仔细查看起脑海里新出现的内容起来。

　　“功法已记录，请在第三页自行查看。”

　　李灿心中一喜，系统记录功法他早有体会，在之前已经记录了许多玄阶武技了，迫不及待的点开第三页，果然上面有了新的功法。

　　除了早已熟悉的，内功心法、武技、轻功、拳法外，还出现了一栏掌法。

　　掌法

　　黯然销魂掌（天阶低级）：记录进度5.9％

　　武技

　　紫气东来（附属武技）：记录进度0.25％

　　万紫千红（附属武技）：记录进度0.25％

　　寒冰掌（玄阶高级）：记录进度2％

　　心惊肉跳（附属武技）：记录进度99％

　　杞人忧天（附属武技）：记录进度0.1％

　　无中生有（附属武技）：记录进度0.1％

　　拖泥带水（附属武技）：记录进度0.1％……。

　　……

　　李灿见后一惊，这些新记录进去的武技，都是黯然销魂掌的附属武技，正是黯然销魂掌的十七掌，除了第一掌‘心惊肉跳’已经记录进度99％外，其他16拳都只有0.1％。

　　“难道思远已经学会了？为什么第一个记录如此之快，记得昨晚记录其他地级高手的武技时也很慢呀？难道是因为，白思远正在领悟，而我恰恰在这一刻将他领悟的过程也记录了！”李灿心中如此想到。

　　想罢，李灿立马深吸了一口气，重新潜进水底，全神贯注的盯着白思远起来，看了片刻，李灿分神查看脑海中的超级古武系统，果然，杞人忧天、无中生有等附属武技的记录进度也在缓慢提升。

　　李灿心中暗喜，看来自己是猜对了，超级古武系统真的将白思远的修炼过程记录了下来，只要第三页中，功法记录进度达到100％，就会如李家拳一般，被自己学会。

　　这学会可不是超级古武系统灌顶似的学会，而是真实的如自己练会了一样，拥有了这个功能，李灿觉得自己以后怕是比任何天才都要强了，只要看着别人领悟，他也可以学会别人领悟的功法。


第五十四章 人级中位

　　想到这，李灿立刻深吸一口气，重新潜进水底，全神贯注的盯着白思远起来。

　　看了片刻，李灿分神查看脑海中的超级古武系统，果然，杞人忧天、无中生有等附属武技的记录进度也在缓步提升。

　　见此，李灿确定自己所想，超级古武系统将白思远的领悟过程记录了下来，只要第三页中，功法记录进度达到100％，就会如李家拳一般，被自己学会。

　　这学会可不是超级古武系统灌顶似的学会，而是真实的如自己练会了一样，拥有了这个功能，李灿觉得自己以后怕是比任何天才都要强了，只要看着别人领悟，他也可以学会别人领悟的功法。

　　湖中，李灿聚精会神的看着，脑海中的进度条正一点一点的向着100％逼近，白思远眼睛陡然睁开，旋即有闭上双目，身体在水中练起黯然销魂掌来。

　　正在这时，李灿脑海中的超级古武系统也再次提示。

　　“恭喜宿主，黯然销魂掌之心惊肉跳记录完毕，您即将接受系统传授。”

　　李灿脑海中超级古武系统的第三页上，突然从那100％字样旁边汇聚出一个白色光球，有个小李灿，面无表情的盘坐在光球中。

　　他心神碰触光球，刹那，光球内的小李灿与李灿合二为一，这时的李灿头脑一片空灵。

　　在脑海里，李灿修练起黯然销魂掌第一式，一开始从生疏到小成，从小成到圆满，似乎身体已经记住这招式，意念一到就可使出。

　　这时的他完全不受自己控制，在水中也没有窒息感，四周的水流都在他练习时旋转起来，漩涡内一个一个透明掌印不断出现又消失。

　　此时，西郊的湖底，有两个漩涡，他们之间互相吸引着，并且越转越大。

　　有不少鱼类也被李灿和白思远制造出的漩涡卷了进来，被偶尔出现的手掌给拍个粉碎，鲜红的血液慢慢和湖水融为一体，淡淡的血腥味引来了一只四米多长的大鱼。

　　这鱼浑身泛黄，头部占了身体很大的比例，而鱼头之上，有一张巨大的嘴巴，他张开了大嘴，露出了尖锐森白的牙齿。

　　锯齿状的牙齿让它能够更好的撕裂食物，它向着李灿一口咬来，巨大的嘴巴，甚至可以将李灿所在的漩涡整个吞下。

　　就在大鱼要一口咬下时，刚好李灿打出一掌，浑然天成，漩涡加快旋转起来，从里面飞出无数透明掌印。

　　大黄鱼在看到这些掌印时，心中竟然升起逃跑的念头，不过血腥味让他克制了自己逃跑的冲动，无数掌印击打在它的嘴巴里，将它打出了十几米，不过并没有造成太大的伤害，大黄鱼调整了一下身形，准备再次冲来。

　　李灿感觉第一式心惊肉跳可以随心而出，打了几掌，脑中出现第二颗白色光球，黯然销魂掌第二式杞人忧天。

　　有了经验，李灿再次进入空灵境界学习。

　　白思远就在旁边，他已经练到了第三式，在李灿练第二式时，脑海里第三式黯然销魂掌之无中生有的进度条已经快要读满，就要临近100％，这一切都是跟随着白思远的领悟的进度。

　　大黄鱼再次发起冲锋，它本以为这次觅食会如以往一样，一口就将食物吃下去，可是没有想到，食物竟然还会反抗，把它给打飞了，这绝不能容忍！

　　血盆大口再次咬像漩涡，这时，大鱼的嘴巴已经无法吞下漩涡了，漩涡再次放大了一倍，而李灿也练到了第二式。

　　“杞人忧天！”

　　李灿感觉杞人忧天要难以理解的多，好似已经从掌法脱离，变得不切实际起来，所有的攻击都是由自己发挥，他身在水中，脑中便出现一副水剑模样，而他的身体，也做出了反应。

　　一掌之下，不再是掌印，而是水剑，漩涡中出现一把水剑，正跟着旋转着，大鱼袭来，刚好一剑刺到了大黄鱼的大嘴里。

　　大鱼没有吃到食物，反而自己受伤了，它的口中流出鲜血，四米大小的身躯开始在远处翻滚起来，将周围的水域都搅得浑浊不堪。

　　这次它是真的畏惧了，没想到看起来诱人的食物，竟然将它也打伤了，这绝不能容忍！

　　再次调整身形，大鱼没有张嘴，两次吃亏，它已经长了教训，它决定撞进这个漩涡内。

　　李灿对外界毫不知情，刚才学会的两式，早已融入他的身体，意念一到就可以使用，感觉比系统让他学会流畅的多。

　　白思远此时已经开始修炼第四式，拖泥带水，不过他这时却偶尔微笑，偶尔皱眉，完全没有开始一气呵成的感觉。

　　李灿开始学习第三式，白色光球早已凝聚在100％的字符上面。

　　“无中生有！”

　　这一式也许因为和上一式杞人忧天的意境相似，李灿毫不费力的就理解了，无中生便是凭空造出来，刚才他打出杞人忧天那一式依靠的是水，而这一式，李灿便是在上一式的基础上强化。

　　因为“杞人忧天”这一式并没有固定的套路，也许在沙漠便可以打出沙剑，或者其他，而无中生有便是在这个基础之上。

　　“冰！”

　　随着李灿脑海中浮现这个词，好似真的出现冰一般，他感觉到了寒冷。

　　人级体修是没有内力的，而且也无法打出特殊的武技，可是李灿却在这时打出了冰剑！

　　漩涡里先出现了第二式打出的水剑，接着灵气汇聚，水剑慢慢变得坚硬、雪白、寒冷。

　　李灿明悟了，原来天阶功法，黯然销魂掌所谓的意境，便是就算自己没有内力，也能通过精神，沟通外界的灵气，达到自己的攻击方式。

　　大黄鱼以极快的速度冲向了李灿所在漩涡，此刻漩涡足足有五米大小，大黄鱼也只能硬闯进来了。

　　“黯然销魂掌之无中生有！”

　　李灿脑海中这式终于学会，他的身体也挥出了这一式，同样不是掌印，而是一把冰寒刺骨的冰剑。

　　“嗷！”

　　大黄鱼被冰剑插中了脑袋，发出一声咆哮，它这次受伤严重，疼的它在水中翻滚，泥沙都快要掩盖住它四米大小的身躯。

　　感觉第三式也融会贯通，李灿睁开了眼睛，眼前的湖水早已没有开始的清澈，血水、泥沙、水草都混杂在一起，李灿视线也不再清晰，看了看一旁，白思远他还在领悟中。

　　李灿打量一下四周，突然发现前方有一条大黄鱼，正在水中乱窜，偶尔还用它的大头撞击湖底泥沙，它的头上插着一把冰剑。

　　“这不是我刚才在脑中释放的冰剑吗？”

　　李灿查看超级古武系统，里面的黯然销魂掌前三式进度条早已达到100％，而第四式拖泥带水，也到了90％。

　　大黄鱼终于将脑袋上的冰剑给撞断，只有半截还没入它的大脑袋里，不过很快便会慢慢融化，它倒是不担心，有些智慧的它知道，那该死的大漩涡已经消失，现在是报仇的时候了！

　　它铜锣大小的双眼紧紧的盯着不远处的李灿，突然双眼红光一闪，大黄鱼嘴巴再次张大，不过它却没有攻击，而是积蓄着什么一般。

　　“啵……”

　　一个人形大小的深绿色光球从大黄鱼口中吐出，快速的冲向李灿所在地，大黄鱼也因为深绿色的光球反推力，陷入了泥沙底下。

　　李灿突然感觉到一股危险的气息，没有多想，立刻游开了一些，就在这时，刚才的那个地方轰然爆炸。

　　李灿被震飞很远，白思远也被这冲击波给惊扰，从领悟中苏醒过来，他睁开眼，四下打量一阵，脑袋中一阵迷糊，“我不是跳湖了吗？发生什么事情了？”。

　　李灿很快反应过来，这大黄鱼竟然是妖兽，不知是多少级的，竟然能释放法术了。

　　大黄鱼见自己这次法术攻击竟然没有击中目标，这绝不能容忍！它准备再次进攻，刚张大了嘴巴，这次李灿很快发现了，不过大黄鱼这招好像释放需要积蓄很长时间，李灿准备立马逃跑。

　　四周的泥沙已经快要让人伸手不见五指，李灿感觉这里很玄妙，好像泥沙内隐藏了什么规律一般。

　　他闭上双眼，脑海中超级古武系统第三页上，黯然销魂掌第四式之拖泥带水的进度条正飞速提升，片刻便达到了100％！

　　关键时刻，他竟然靠自己领悟了第四式。

　　再次睁开双眼，李灿的嘴角露出一丝微笑，看着正对着他们张大嘴巴的大黄鱼，李灿心中道。

　　“黯然销魂掌之拖泥带水！”

　　领悟了这个意境，四周的灵气汇聚，泥沙，水流缓缓流动，泥沙竟然形成了一种藕断丝连的感觉，泥沙慢慢在水中形成了一条条细线，越汇越多。

　　片刻后，所有的泥沙丝线汇聚成到中央，组成了一张巨大的手掌，在李灿打出这一式时，泥沙组成的巨大手掌，也随着李灿手掌的方向击打过去，那里正是大黄鱼的嘴巴。

　　大黄鱼刚好吐出一个浅绿色的光球，与开始相比，这个要小了许多，它没想到，光球刚刚喷出，便被李灿的大泥沙手掌给拍了回去，大黄鱼将自己吐出的绿色能量球给吞了进去，连带着还有消散后手掌落下的许多细沙。

　　“砰……”大黄鱼的肚子爆炸了，只留下一个大脑袋，它的眼睛还在转动，脑海里的最后念头，这绝不能容忍！

　　大黄鱼眼睛终于还是闭上了，而它的身体散发出深绿色的光芒，李灿有过一次经验，知道这是妖兽的能量晶，不过他有些惊讶，看这能量晶的颜色，这大黄鱼竟然达到了人级上位巅峰。

　　收起深绿色的能量晶，李灿游到白思远身边，白思远已经知道发生什么事情了，他现在高兴万分，自己竟然真的学会了天阶功法，黯然销魂掌。

　　李灿游动的时候突然感觉自己有些不一样，仔细感受一番这才知道，原来在打斗之时，自己竟然不知不觉中突破到了人级中位一重！

　　水中无法说话，李灿用眼神示意白思远游到水面，就在这时，李灿感觉水中变黑了，没有丝毫阳光照射进来。

　　抬起头，让他膛目结舌的事情发生了，四周起码围了几十只刚才那种大黄鱼，而头顶也有一条，正是它遮住了阳光。


第五十五章 战大鱼

　　李灿站在湖底沙子之上，青黑的细沙将他的脚全部掩埋，他转过头，指着周围的大黄鱼，对白思远说道：“你负责那边，我负责这边！”

　　刚才他已经发现这些大黄鱼的弱点了，它们攻击力强大，但是却需要很长时间积蓄能量，只要在他们吐出光球之前，将他们干掉，那就没有任何危险。

　　握了握拳，感受体内的力量，他嘴角露出一丝笑容：“有了黯然销魂掌，这些攻击速度缓慢的大黄鱼，简直就是一个个送财童子呀！”

　　“一颗绿色能量晶价值一千金币以上呀！可爱的大黄鱼，快快送死吧！”

　　“黯然销魂掌第一式，心惊肉跳！”李灿和白思远都大喝一声，对着最近的一条大黄鱼发起了进攻。

　　大黄鱼们也张大了血盆大口，想要将这两人撕个粉碎，可惜它们反应慢了一步，要知道黯然销魂掌第一式，心惊肉跳并没有什么威力，可是却有一个优点，那就是震慑心魂。

　　被李灿和白思远击中的大黄鱼都呆呆的没有任何反应，而大黄鱼身体巨大，几头大黄鱼便把空间给塞满了，其它的鱼想要攻击，也挤不进来。

　　李灿掏出匕首，一刀一刀的扎进大黄鱼的眼睛里，这些鱼的防御力惊人，只有眼睛最容易攻破，很快一条大黄鱼便死在了他的匕首之下，大黄鱼已经化作了一颗绿色的能量晶，进入了他的口袋里。

　　白思远也不甘落后，掏出随身携带的弯刀，对着大黄鱼的嘴巴一阵劈砍，他与文轩都是酒馆的护卫，都配有统一的武器，这弯刀并非符器，唯一的优点便是锋利。

　　在心惊肉跳和死亡的威胁下，大黄鱼惊慌的往后游，却被后面大鱼给挡住，要是这些大鱼一起上，李灿和白思远绝对不会这么轻松。

　　就在李灿等人奋力的杀着大黄鱼时，他们没有发现，在远处的一块巨石后，有一位黑袍人，正在默默的注视着这边。

　　“那老东西什么时候有这么古怪的武技？”黑袍人低声道。

　　大黄鱼有一定的智慧，看到两人竟然肆意的击杀他们的伙伴，愤怒的咆哮起来。

　　李灿杀着杀着发现围着他们的大黄鱼正在慢慢的后退，转头一看，外围的大黄鱼排成一排，对着他们张大嘴巴，开始积蓄能量。

　　他可是记得最开始击杀那条大黄鱼时，他喷出的光球，虽然释放缓慢，可威力巨大。

　　“白思远，快离开！”

　　李灿重重一拳击打在面前的大黄鱼身上，大喝道。

　　虽然水中声音减弱许多，白思远还是听到了，他奋力击杀面前大黄鱼，边杀，边向一旁的石山移动。

　　李灿一脚踩在一头大黄鱼的脑袋上，跳出了包围圈，眼看最外围的大黄鱼嘴里就要喷出光球，他摆出黯然销魂掌第二式，杞人忧天。

　　“杞人忧天！”

　　李灿和白思远同时喊出，他们面前，分别出现了一把水剑，和一把沙掌。

　　杞人忧天这一式，并没有固定的套路，全凭使用者根据周边的环境发挥，所以李灿和白思远虽然使用了同一式，却有了不同的效果。

　　水剑锋利，而且无形，沙掌拥有力量，而且巨大。

　　大黄鱼无数的光球冲向了李灿两人，他们也同时放出了水剑和沙掌。

　　这些淡绿色的光球与水剑和沙掌接触，瞬间爆炸，在水中激起一阵涟漪，湖底的水草也被爆炸的能量带动，围着中间的大坑向外飘动。

　　李灿两人虽然没有受伤，爆炸的水流击出老远。

　　“不能与他们拉开距离，走，冲过去！”

　　“好！”

　　趁着大黄鱼再次继续能量之际，李灿在水中使用出了凌波微步，这让他的速度加快不少。

　　“无中生有！”

　　再次出现了一把水剑，不过这水剑比之前的那把要小很多，而且慢慢的看到寒气冒出，片刻功夫，便形成了一把雪白的冰剑，李灿握着冰剑，看着周边的大黄鱼，眼中战意攀升！

　　而白思远面前那沙掌也越聚越大，片刻后，凝聚成漆黑的石掌。

　　“杀！”

　　有许多的大黄鱼前来阻止李灿两人前进，他们如今分工明确，远程，近战，都井井有条。

　　“他们一定有一个头领指挥着，不然绝对不会出现这样的情况。”李灿心中暗道。

　　手中挥动着冰剑，将冲过来的大黄鱼眼睛刺瞎，然后再一剑爆头，收获着一枚枚绿色能量晶，同时仔细的观察着周围的总指挥。

　　只有干掉老大，才能获得这场胜利，现在鱼已经越来越多了，他们就是想要逃跑也不行。

　　而且，他已经感觉到呼吸有些困难，刚才一直在领悟黯然销魂掌，领悟过程中，并没有消耗氧气，如今战斗了一会儿，氧气消耗迅速，必须速战速决！

　　“落英剑法！”

　　前方有三头大黄鱼，李灿使用了刚学会不久的落英剑法，这剑法虚虚实实，往往挥出一剑有五虚一实或者八虚一实之效，这让三头大黄鱼摸不着头脑，面前剑影纷飞，而且寒气逼人。

　　“噗……”三头大黄鱼被李灿击杀，李灿又收获了三枚绿色能量晶。

　　白思远用他那漆黑的巨石手掌，将一条条靠近他的大黄鱼拍飞出去，那些大黄鱼掉到湖底，片刻后，凝聚出一颗颗绿色能量晶，不过此刻却不能去捡取了。

　　“灿少，你先走吧！我来断后，这些大黄鱼好像杀不完啊。”白思远靠近李灿，大声道。

　　“不，他们一定有领头，只要击杀，这些鱼便会散去，注意这些鱼中有没有特殊的存在。”

　　白思远仔细打量四周，这些大黄鱼都一副模样，三四米长，长着大脑袋，除了疯狂的撞击外，便是喷能量球。

　　突然，白思远发现一个不对劲的大黄鱼，这条鱼的身上竟然发着淡紫色的光芒。

　　“灿少，看那里，有一条奇怪的大黄鱼。”李灿随着白思远手指的方向看去，果然，有一条比其他大黄鱼大了一圈的鱼正呆在那里，而且身上颜色也鱼其他大黄鱼不一样。

　　“你掩护，我冲过去！千万别让这些鱼再喷出光球。”

　　“你小心。”

　　那条大鱼在角落里，而李灿要游过去便要经过中间地带，这里有许多大黄鱼正积蓄着能量，如果有一条喷出，李灿便会被能量球击中。

　　而白思远便要用他的黑手掌，破坏这些攻击，一旦光球接触到物品，就会发生爆炸，开始他们已经摸清了规律。

　　“快些，再快些……”李灿低低的说着，侧面，正有十几条大黄鱼积蓄着能量。

　　“噗、噗、噗……”

　　李灿的身后，传来噗噗声，这些大黄鱼的能量球，从他的脚边擦过，好在他的速度比这些大黄鱼的释放要快一步，不然铁定被光球砸中。

　　“小心！！！”

　　白思远大声吼道，李灿的前方正有一颗深绿色的光球快速飞来，看起来，一定会与李灿相撞。

　　“草，这些死鱼，还以为你们是送财童子，都快要成夺命童子了，怎么会有这么多！”李灿低骂一声，用力的将手中的冰剑掷出。

　　“嘭！”

　　冰剑消失了，不过也成功的抵挡了那颗致命的深绿色光球，而李灿也靠近了那只特别的大黄鱼。

　　算起来，他们已经杀了20几头大黄鱼，收获的绿色能量晶也有十几枚，其他的还在水中，好在除了白色能量晶会融化与水里，其他的高级能量晶不会。

　　“黯然销魂掌第四式，拖泥带水！”

　　开始他便使用过这一招，威力惊人，能将大黄鱼喷出的能量球都给打回去，相信这一击，至少也能让这头浑身冒出紫色光芒的大黄鱼受伤吧。

　　大黄鱼早已发现李灿，听到他喊出一个奇怪的名字，也暗暗防御起来，以它的智慧自然知道，这一招一定非同小可。

　　“……”

　　大黄鱼等了许久，也不见有什么特别的地方，难道这人是虚张声势？

　　李灿见没有丝毫变化，也一阵奇怪，明明学会了这招，为什么没有反应呢，他突然感觉一阵头晕，而且窒息之感也越加强烈。

　　发现没有任何作用后，李灿立马转身就跑，大鱼也反应过来，马上追击，就快咬到李灿之际，却传来一声怒喝。

　　“孽畜，还不快滚！”

　　李灿转头看见一个黑袍人，他戴着连衣帽，李灿并没有看出是谁，而且黑袍人还在一个气泡中，李灿的视线有些模糊。

　　发着紫光的大黄鱼闻言，立即受了惊吓一般，摆尾离开了，其它的大黄鱼也逐渐散去。

　　“呃……”李灿掐着脖子，他头晕目眩，而且还有窒息之感，空气不够了，必须马上浮出水面。

　　黑袍人见状走到李灿身边，从怀里掏出一块蓝色的石头递给李灿。

　　神奇的事情发生了，周围的湖水慢慢向着周边挤去，石块两米直径内形成一个大的气泡，李灿发现能呼吸了，这让他感觉很不真实，可是脚下还湿润的细沙却告诉他，这一切都是真的。

　　“谢谢您的救命之恩，请问您是？”李灿心中其实已经有了答案，不过他还是开口问道。

　　黑袍人闻言，伸手将帽子揭下，李灿露出疑惑的表情。


第五十六章 钓鱼

　　水中的大黄鱼都走掉后，白思远忍着快要窒息的感觉，来到了李灿身边，他正大口大口的呼吸着气泡内的空气。

　　“是您！”

　　黑袍人揭开帽子，白思远瞪大了眼睛，李灿则是露出若有所思表情。

　　古铜色的面孔，铜铃般的眼睛，白发苍苍不显老态，却显得威严，他正是铁拳帮的创始人，白思远最敬佩的铁老。

　　李灿此时有许多疑问，铁老怎么会出现在这里？要知道西郊可是罪恶之城第一高手的所在地，难道铁老与夜安东认识？还是铁老来办什么事情？

　　“走吧，我带你们离开这里，免得那些鱼再回来。”铁老说道。

　　“铁老您等一下，马上就好！”听见铁老的话，李灿将蓝色的石头给白思远，眼疾手快的将散落在泥沙中的绿色能量晶收到口袋里。

　　铁老嘴角露出一丝笑容，李灿是他看好的人，今天他来西郊的湖底，却没想到会遇见李灿厮杀大鱼这一幕，看来这两小子所学功法不下于地阶。

　　很快三人便来到了岸边，铁老看了看面前拘谨的两人，笑道：“以后别贸然进入湖底了，这里很危险，有许多妖兽出没，李灿见到你师傅，替我向他问好。”

　　说完，铁老便再次走进水中，因为有蓝色石头的避水效果，铁老走到那里，那里的水便被挤到两边，直到湖水将铁老整个淹没，水中形成三米左右的干燥空间。

　　隔得老远，李灿听见水下传来一个声音：“李灿，那块避水蓝晶便送与你吧，好好比赛，我会来找你的！”

　　见铁老已经离开，李灿郑重的将避水蓝晶收进怀里，也不再想他，既然铁老说会找他，那就等着吧。

　　“灿少，这是我击杀大黄鱼得到的能量晶。”白思远将开始捡到的能量晶全都给了李灿，他知道李灿非常需要这些东西。

　　“不，这是你努力得到的，你收起来吧，我这里很多了！”李灿摇头拒绝道。

　　虽然他当初表现的急需能量晶，可是现在他已经足够了，不但学会了凌波微步，还学会了落英剑法，如今更是靠自己领悟了黯然销魂掌。

　　“不，我能击杀大黄鱼完全是因为你给我天阶功法秘籍！这一切都是你的功劳，我不能收下！”白思远坚持道。

　　看着白思远认真的表情，李灿也拿他没办法，只能将能量晶先收起来，以后他们需要的时候再给他们吧。

　　感受着体内蕴含的力量，李灿这才想起，自己不知不觉间已经突破到了人级中位一重，这样的修为，在他这个年纪，便是资质天才的人，也没有这样的修炼速度。

　　从人级下位三重到人级中位一重，他只花了二十几天，这是别人需要耗费二十年才能修炼到的修为。

　　仔细一想，这样的速度，以后一定会出现问题的，虽然现在还看不出，可是一但出现问题，也许便会要了他的命，就如盖房子一般，根基不牢靠，一旦刮风下雨，房子便会轰然倒塌。

　　看着恢复清澈的湖水，李灿有了一个主意。

　　这些大黄鱼闻到血腥味便会过来，第一只大黄鱼便是因为他修炼时杀了不少小鱼，这才引来的，不过却被他用黯然销魂掌第四式给击杀，这才如捅了马蜂窝一般，出现了一大群大黄鱼。

　　“思远，你说在湖边可以做什么事情？”

　　“洗澡？”白思远疑惑回道。

　　看着白思远疑惑的表情，李灿摇了摇头道：“除了洗澡，还有钓鱼！”

　　“钓鱼？”

　　这是什么事情，白思远的记忆里，从来没有这样的活动，什么是钓鱼？他的生活里只有修炼，喝酒，吃饭，睡觉，打架除了这些，这个在罪恶之城生活了十几年的孩子，实在想不起什么叫钓鱼。

　　“走，我教你怎么钓鱼！”

　　李灿说完带头离开了这里，他记得西郊荒野，有一片浅滩，那是他们以往玩耍的地方。

　　一直以来，他们都不知道这湖居然这么危险，难怪城里的其他人都把这里称为禁区了，好在他们没有遇到危险，仔细想来，还多亏了那片浅滩。

　　浅滩满是青黑的细沙，这颜色与陡峭的崖壁一样，现在正是下午时分，阳光照射下，沙砾有些炽热，走在上面，感觉很温暖。

　　这片区域的湖水很浅，最深的地方也只没到李灿的脖子，观察一番后，李灿有了计划，他对着白思远道。

　　“思远，钓鱼有另一个说法，那就是引诱和欺骗，我们此刻要欺骗的便是大黄鱼。”

　　“你去抓些鱼，将浅滩周围洒满鱼血，让这片区域充满血腥味，这就是钓鱼最重要的一步，诱饵！”

　　白思远很听话的去抓鱼去了，李灿坐下来闭目恢复着精神力，开始使用黯然销魂掌第四式便已经发现了这个问题，使用黯然销魂掌消耗的是精神力，而不是体力，刚才晕眩的感觉便是精神力消耗过度所引发的。

　　李灿并没有专门修炼精神力的功法，只能退而求其次，使用易筋经，每次使用易筋经时，他都会有一种舒适的感觉。

　　而且如今易筋经也晋级到了黄阶高级，效果更加显著，只是修炼一会儿，李灿便感觉到精神力已经恢复了一小半。

　　许久，浅滩这片区域的湖水已经被染得鲜红，李灿也从修炼状态中苏醒过来，现在他又恢复了精神，他相信再次使用黯然销魂掌第四式一定能够成功。

　　“灿少，怎么没有反应呢？”

　　“等着，钓鱼的第二步，耐心！”

　　白思远也许是开始在水中修炼消耗太多，刚才又抓鱼早已疲惫不堪，现在躺在温暖的沙砾上，就如回到床上一般，很快便睡着了。

　　李灿摇摇头，专心的看着湖面，大黄鱼体长三四米左右，高度也差不多接近一米，如果游到浅滩区域，很容易便能看到水流动荡。

　　大黄鱼果然经不起诱惑，才因为贪吃死了不少，现在闻到血腥味，再次一窝蜂的游了过来，本来平静如镜子的湖面，瞬间像是起了风暴的大海，一群大黄鱼卷着巨浪向着浅滩游来。

　　“来了，准备，钓鱼第三步，收网！”

　　白思远被李灿拍醒，看到面前的景象，震惊的合不拢嘴，真的钓来了，而且还一钓就几十条。

　　“战斗，先用黯然销魂掌，精神消耗差不多后再用拳法去水里与他们战斗，这样可以磨练你的武技。”李灿低声道。

　　说完他便慢慢潜进水里，游到这些大黄鱼身后，这些大黄鱼正在争抢着白思远放在水里的无数小鱼，并没有注意到李灿已经来到了他们的后面。

　　“杞人忧天！”

　　李灿并没有使用能震慑心魂的第一式，心惊肉跳，而是用了第二式，能够根据周围环境，任凭使用者自由发挥的，杞人忧天。

　　顷刻间，大黄鱼身后的浅滩泥沙便快速的形成了一个漩涡，这个漩涡完全受李灿控制，他将周围的细沙都卷到漩涡中，等漩涡被细沙充满后，马上控制着在大鱼身后撤掉控制。

　　如此反复，无数充斥着细沙的漩涡在大黄鱼身后堆积，将浅滩湖水的深度越降越低，直到浅滩那些大黄鱼被围困在小鱼血液和湖水组成的小池塘里。

　　“思远，现在进去战斗吧，磨练自己的拳法，巩固自己的修为。”

　　他说完便率先冲了进去，被围困的大黄鱼足有十几条，李灿使出第二式，杞人忧天，先形成了一把水剑，再使出第三式，无中生有，将第二式强化，形成了一把冰剑。

　　一边使用着剑法，一边巩固了快速提升的修为，李灿只感觉体内的力量，越来越精纯了，不似开始一般，修为提升，自己便如被吹胀的气球。

　　片刻后，大水塘上漂浮着十几只大鱼，一道道光线聚集到尸体旁凝结成晶，在太阳余晖之下，闪耀着绿色光芒，李灿见后，将绿色能量晶收进口袋。

　　他再次使出黯然销魂掌第二式，杞人忧天，不过这次是在沙地上使用，顿时黄沙满天，李灿大声喊道：“思远，快将这些大黄鱼丢到这坑里，这些尸体不能让任何人发现！”

　　就在李灿两人掩埋大黄鱼尸体时，湖底的铁老正向着一个幽深，漆黑的洞穴走去，他的四周出现了许多鱼类妖兽，它们似乎都害怕铁老，不敢靠近铁老身边。

　　“上次前来这寻找，我的伤还没有好，现在我的伤已痊愈，倒是要看看你到底多厉害！”铁老手上拿着一颗夜明珠，说道。

　　走了许久，四周再也没有一只妖兽，洞穴深处，连水草都没有生长，却灵气浓郁，显得极其古怪，除了铁老夜明珠发出淡淡白光外，再没有丝毫亮光。

　　突然洞穴深处传来巨大的吸力，伴随着一声野兽的咆哮，洞穴外许多鱼虾妖兽，都被这吸力给吸了进来，铁老双手插进洞壁里，乌黑坚硬的巨石在铁老手下如纸糊一般。

　　吸力对铁老再没任何影响，铁老就这样用手在洞壁上插出一个个小洞，抵御着吸力，慢慢的向前走去。


第五十七章 新赌局

　　洞穴前方，有一个明亮空间，与那个空间相连洞口处的顶端，有一颗闪着蓝光的晶石，把洞穴的湖水阻拦在外。

　　空间格外宽广，里面的空气十分干燥，铁老敏锐的感觉此地的灵气甚至比地下战堂的第五层还要浓郁，要知道，地下五层的灵气本身已经相当于外界的好几倍了。

　　大厅的石壁上，镶嵌了不少夜明珠，使这里亮如白昼，铁老在洞口小心的打量着四周环境，刚才传出的兽吼可不是弱小的妖兽能发出的。

　　“竟然是龙！”

　　大厅的角落处，盘卷着一条浑身金黄鳞片的巨龙，它脑袋之上有两只珊瑚状的龙角，巨大的眼睛闪着殷红的光芒，狭长的嘴巴旁两根雪白的龙须。

　　铁老注意到这条龙的四肢脚趾已经长成，这是，五爪金龙！

　　他也是第一次见到龙，传说中，龙是天阶妖兽，巨蟒化成，有翻云覆雨之能。

　　“小小的没名湖竟然有这等妖兽！”铁老查看四周，并未发现自己要找的东西。

　　只有大厅中央，有一块黑色的石碑，不知是什么东西，铁老感觉这片空间内，黑色石碑附近的灵气最浓郁。

　　黑色石碑旁，有一颗拳头大小，金黄色的蛋。看见这颗蛋，铁老感觉心跳加速，这是，金龙蛋！

　　妖兽在小的时候最容易被收服，如果得到这枚金龙蛋，就意味着获得一只拥有天阶潜力的妖兽帮手。

　　而且，任何妖兽出生时，修为都不会太高，神修便可以通过召唤符文与妖兽签订契约，成为一个召唤师，一个金龙蛋，足以让任何修士疯狂。

　　“没想到还能有这样的际遇。”铁老心中叹道，脚下慢慢的靠近金龙蛋。

　　洞口与黑色石碑相隔十几米远，而五爪金龙正在角落处，金龙看见铁老竟然从洞口进入大厅里，还向着他的孩子走去，发出愤怒的咆哮声。

　　铁老见金龙向他咆哮，而且喷出火焰，也改变了方向，躲避了灼热的龙息，跳到大厅一角，与金龙对峙。

　　“被束缚住了？”铁老发出一阵惊讶，这锁链竟能把这金龙锁住。

　　金龙的四肢分别被四根粗大的铁链锁住，而且铁链之上还有符文闪动。

　　铁老悬浮在了空中，以手成刀，空气中的灵气疯狂涌动，形成了一把金色的弯刀，对着金龙劈头砍下。

　　金龙感觉到这一击的厉害，张开大嘴，喷出数口龙息，在空中，与弯刀相撞，一人一龙的攻击威力巨大，大厅顶端的石块也被震落不少。

　　铁老边躲避头上掉落的巨石，边凝聚一把把金色大刀往金龙身上劈去，金龙与铁老周围大量灵气在序乱，又被黑色石碑转化输入到金黄小蛋。

　　金龙与铁老在激烈战斗，谁也没有发现，黑色石碑旁的那颗金黄小蛋，正高速的吸收着浓郁的灵气。

　　片刻功夫，黑色石碑上形成了一个灵气漩涡，而金黄小蛋正在漩涡中央。

　　“喀、喀、喀……”

　　金黄小蛋从顶端裂开，蛋壳的裂缝里，钻出一颗漆黑的小脑袋，它将蛋壳一点一点的吃掉，身体也长大了一些，它的眼睛还没有睁开，也没有四肢，就如一条小蛇般。

　　它用舌头在地面嗅着，慢慢的游动着身体，掉落到黑色石碑旁的一条缝隙中去，沿着缝隙，它努力的爬行着。

　　金龙和铁老的战斗还在继续，他们都没有注意到小金龙的出生，和离开。

　　“砰！”

　　五爪金龙用他坚硬的龙角撞击在铁老的身上，将铁老撞到大厅的岩壁上，留下一个深深的人形印记。

　　铁老快速的从里面爬出，看着越来越近的龙头，从岩壁内一跃而出，险之又险的躲开了这次撞击，龙头撞进了铁老开始留下的人形印记内。

　　他跳上洞口，这才松了一口气，没有想到这条龙的铁锁竟然如此之长，开始金龙一直盘卷在地，用龙息与他战斗，他误以为金龙被锁在了角落。

　　这才被金龙突然袭击撞到岩壁内，好在体修身体较强横，才只受到一些轻伤，显然这条金龙已经有了人类智慧。

　　此刻铁老见黑色石碑旁的小蛋也消失，似乎被金龙藏了起来，叹息了一声，看来我与这颗蛋无缘份，留在这里不是明智之举，转身跳入水中。

　　铁老在水中时，隐约听到金龙愤怒的吼声。

　　此时已临近黄昏，天色渐渐暗了下来，李灿和白思远将大黄鱼尸体掩埋好了以后，走在回酒馆的路上。

　　“通知，比赛场地预计五日内就能建好，新人争夺赛将在五日后如期举行。金圆帮已再次开设赌局，最高赔率达到1赔7！感兴趣的城民可以前去购买。”

　　青龙楼之上，护卫再次开启扩音符阵，将消息传播出去。

　　这次青龙帮和金圆帮再次联手，开设赌局，听见消息的城民没有了第一次的激动，他们的金币许多都输在了徐绍身上。

　　李灿本打算先回酒馆，没想到听见这个消息，便转道前往金圆帮的武斗馆中，最高赔率达到了1赔7，不知道是谁。

　　临近夜晚，坊市也热闹起来，在这里，李灿倒不担心猛虎帮的人会出来找他麻烦，他们还没有这个胆子，在坊市，任何帮派都不能进行打斗。

　　金圆帮的武斗馆，李灿来过两次，就在青龙楼不远的地方，外边虽然是朴实无华的石楼，内部却异常宽广，第一层专门进行新人争夺赛的赌博业务。

　　第二层则是高档茶楼，金圆帮的高层都在这个地方，值得一提的是地下一层，那里有城中最大的人形斗兽场，每隔几日，便会进行血腥的擂台赛。

　　第一层内，已经有不少人再看着这次的赔率，墙上贴着这次新人争夺赛各个年龄段的一些选手名字，后面还附带了赔率。

　　在十五岁到二十岁的那一栏，李灿找到了自己的名字，如今，购买自己获的冠军的赔率低的可怜，达到了5赔1的地步，看来是前面几场战斗，自己的实力已经被他们认可了。

　　另外几人的赔率也各不相同，青龙帮的那名神修名叫马殷久，因为打败了李立，赔率也下降了许多，如果他取得冠军，只有1赔1。

　　而一直不显山不露水，在赛场只表现出人级下位七八重的蒙面人，赔率则要高出许多，达到了1赔5。夜青璇那日在空中使用法术，并没有被其他人知道。

　　赔率最高的要属凭借着运气，抽签抽到35号的白思远了，他的名气很大，徐绍被李灿砍成人棍也是因为他的原因，他的赔率达到了1赔7，即使这样，也没有人买他获胜。

　　看着白思远的赔率竟然高达1赔7，李灿嘴角露出一丝浅笑，这些人还不知道白思远已经突破了吧，而且还学会了天阶功法，黯然销魂掌。

　　看着这些赔率，李灿眼珠一转，顿时有了主意。

　　他的赔率是最低的，就算买了也赚不到多少金币，可是如果买夜青璇获得冠军，还是能赚不少的，白思远获得冠军应该是不可能了。

　　毕竟上次他可是看到夜青璇使用法术时，闪现的那道绿色符文，这可是人级上位的修为了。

　　虽然不知道，自己与夜青璇战斗到底能不能赢，但李灿却看到了其中的商机，夜青璇是铁拳帮的人，只要不要让青龙帮的人获得冠军就行，他就算输掉也没有任何损失。

　　既然这样，何不演一场戏，和夜青璇比赛时，自己输掉，然后再买夜青璇获胜！

　　查看脑海里的超级古武系统，第一页右上角，一排不同颜色的能量晶图标，在绿色图标后，那个46的数字，这代表着他有46枚绿色能量晶了。

　　李灿就要走到柜台前买夜青璇获胜，忽然想到自己现在可是个名人，如果自己都买别人获胜，那金圆帮还不马上改变赔率。

　　想到这，李灿和白思远离开了金圆帮的武斗馆，还有五天的时间，以后让其他人帮他买吧。

　　这五天，李灿决定继续疯狂的钓鱼，钓的越多，就可以买的越多，到时候夜青璇获得冠军，这些能量晶便能瞬间翻5倍！

　　现在，文战已经承诺要保他了，就算金圆帮事后知道是他作假，也没有丝毫办法，而且赌博这样的事情，向来是愿赌服输，既然金圆帮敢开出这样的赔率，就不怕别人大量购买。

　　武斗馆的二楼，焦立辉和柯尔再次坐在了一起，他们正在商议着这次比赛的事情。

　　“柯尔，我一直好奇上次你是怎么知道李灿一定会获胜的？难道你们已经把内线安插到了铁拳帮最神秘的地方去了？”焦立辉不解的问道。

　　柯尔闻言，笑道：“焦帮主，你别管我的消息怎么得来的，总之能赚钱不就皆大欢喜了吗？虽然上次不小心被文战那老家伙掺了一脚，我们好歹还是赚了一百多万金币不是！”

　　“如今可不是我们两大帮派互相猜忌的时候，猛虎帮已经不再是猛虎了，铁拳帮可正在快速崛起，而且，不知道西郊那人为什么出手击杀了猛虎帮的铁木，难道他也想参与进来了吗？”看着焦立辉疑问的表情，柯尔继续道。

　　“好吧，希望合作愉快，等着这次比赛过后，看来我们两个帮派要为猛虎帮，和铁拳帮之间扇扇风，让他们快些斗起来才行呀！至于那人，我想是铁木得罪了他吧，他那样的性格，不会介入我们帮派之间的斗争中的。”焦立辉道。

　　他眼中精光一闪，心中却暗道：“猛虎帮，铁拳帮，金圆帮你们早晚要成为我青龙帮的附庸！”


第五十八章 小黑蛇

　　沙滩上出现了3个人影，他们正是李灿等人，白思远已经学会了如何钓鱼，不需要李灿也能够独自完成。

　　李灿盘坐在沙滩上，修炼起来，他发现自己修炼易筋经的同时修为以及身体强度也在缓慢提升中，以往还不明显没发现，晋升到中位后每次修练完各方面都有不小进步。

　　之前怕晋升太快没打好基础，没想到易筋经已经在我修练时不知不觉帮我打好更佳的基础。

　　“咦，怎么会出现这个小东西？”李灿手里捏着一条小手指大小的黑蛇，奇怪的低声道。

　　李灿将它放到一边，没一会儿，这小蛇又爬到他身上，好像他有着什么东西吸引着这条小蛇一般，李灿仔细观察这条小蛇，发现它的鳞片和黑鳞手套排列有些相似。

　　“难道是黑鳞蛇的幼崽？”见这小蛇也可爱的紧，李灿干脆将它放在口袋里当宠物养，等回去找地下战堂的人，了解一下这条小蛇到底是什么来历。

　　白思远正和文轩钓着大黄鱼，只有最后收网时，才需要李灿出手，将浅滩围成一个大水塘，陷入浅水中的大黄鱼没有丝毫抵抗能力，便被围杀至死，李灿他们收取绿色能量晶后，便把它们埋在沙滩之上。

　　看着沙滩都高出了一圈，李灿点点头，这里怕是埋了快100头大黄鱼尸体了。

　　经过四天的奋战，李灿脑海中的超级古武系统第一页上，绿色能量晶那里的数字已经变成了130，除了20枚是用金币买来的外，其他的绿色能量晶都是这四天击杀大黄鱼得到的战利品。

　　“灿少，好像湖里的大黄鱼已经被我们杀完了，这都好几个小时了，怎么没有动静？”文轩疑惑的问道。

　　李灿从修炼状态中清醒过来，看着平静的湖面，若有所思。

　　就在这时，身后却传来脚步声，转头一看，正是一身青衣，带着面纱的夜青璇，她正恼怒的看着李灿。

　　白思远见来人是不认识的，而且看向他们的目光还有些愤怒，他握紧刀柄，警惕的看着缓步走来的夜青璇。

　　“青璇姑娘，你怎么来这里了？”李灿无视她愤怒的目光，热情的开口道。

　　“你竟敢闯进这里，而且还把这里的湖水弄的这么赃！就不怕我父亲怪罪你吗？”夜青璇不给李灿好脸色。

　　那天赛场被破坏，比赛推迟了，她便一直生活在酒馆里，父亲第二天出来看望她一次后，又回到了府邸修炼，她已经三天没见着父亲了，今天想回去看看，没想到看到李灿正在这里搞破坏。

　　李灿见夜青璇这幅口气，完全没有将他看作救命恩人的意思，心下也有些不舒服，便也冷下脸来。

　　这让白思远等人摸不着头脑，李灿刚刚热情的招呼这个蒙面人，他们也放松了警惕，这蒙面人声音倒是好听，可怎么能骂灿少呢？他们又警惕起来。

　　李灿望着芦苇地上的夜青璇，双手抱着后脑勺，躺在沙滩上，干脆不再理会她了。

　　“李灿！你快点离开这里，不许再杀鱼了，你们抓了这么多，为什么只杀不吃？不知道浪费食物是可耻的吗？”

　　看着湖水里，许多鱼的尸体浮在水面，湖水也被染得淡红，血腥味极重，夜青璇的美眸怒视着李灿。

　　特别是李灿还一副毫不在乎的表情，更让她恨的牙痒痒。

　　看着夜青璇快要暴走的模样，李灿也有些过意不去，他解释道：“我们这是在清理妖兽，这些鱼是诱饵，等会儿就有大黄鱼过来，你不是说你住在水底吗？我们把那些凶猛的妖兽击杀了，你也更安全呀！”

　　“什么！你们杀了大黄鱼？”夜青璇瞪大了眼睛。

　　“嗯，杀了，还杀了不少，快有上百条了吧。”李灿不假思索的回答道。

　　“啊！！你这个坏人！你怎么可以杀它们！”夜青璇惊叫一声，便冲过来要打李灿。

　　李灿不知道，这些大黄鱼许多都是夜青璇看着长大的，对它们有一定的感情，没想到却被李灿给杀了。

　　她以前唯一的娱乐方式，便是在家里，看着湖水里这些大黄鱼围着她的家转。

　　李灿没想到夜青璇会这么大的反应，他开始只是以为夜青璇看到他们把湖水弄脏了生气罢了。

　　小心的防御着夜青璇的攻击，李灿疑惑的问道：“青璇姑娘，我这是做好事呀？你这是怎么回事，难道看着这些大黄鱼，将罪恶之城的城民吃掉吗？”

　　夜青璇根本听不见李灿的话，她只有人级下位七八重的样子，而李灿却在前不久便突破到了人级中位一重。

　　恼怒之下，夜青璇甚至忘记了自己还是神修，而且会无数威力巨大的法术。

　　文轩和白思远看到李灿和一个女孩打了起来，两人对望一眼，脸上都露出哭笑不得的表情，现在的情况，他们可不好帮手。

　　“好了！你闹够了没有！”

　　李灿趁着夜青璇挥动她的小拳头打在他的胸口之际，一把抱住了夜青璇，喝道。

　　少女柔软的身体紧紧的贴在李灿怀里，不过李灿却没有半点想法，他实在想不通这个第一高手的女儿，为什么会变得如此失去理智。

　　“你快放开我！”夜青璇被抱着，双臂压在李灿的胸口上，只能用脚狠狠的踩在李灿的脚上。

　　“不放，除非你不发疯了。”

　　“你才发疯了，快放开我，不然我叫我父亲教训你！”

　　“没门，除非你发誓不在打我了。”

　　“放开！”

　　“不放……”

　　“……”

　　李灿见夜青璇不再顶嘴，以为她妥协了，低头一看，夜青璇泪眼朦胧的看着他，好似李灿再不放开，便要大哭一样。

　　“好了好了，放开你啦！”

　　李灿最见不得就是女孩流眼泪，他在心中暗道：“就算你继续打我，我也不还手了，千万别哭……”

　　放开了夜青璇，她也没有再打李灿，而是走到水里，她走到那里，那里的湖水便自动分开，李灿知道，夜青璇身上一定有一颗避水蓝晶。

　　“你知道吗？大黄鱼是我的伙伴，我从小就跟随父亲生活在水底，每次我看向窗外，便能看到它们，当我修炼符文，累了，便看看这些鱼儿，看它们欢快的游着，我的心情就会好起来。”

　　李灿安静的听着，他看到夜青璇的眼泪掉到了沙子上。

　　夜青璇抽泣一声，继续说道：“可是，你们却把它们都杀了，为什么？你为什么这么做，你是坏人！”

　　“杀妖兽不等于是坏人，人类想要妖兽身上的能量晶而斩杀，妖兽也对有修为的人类垂涎，世间上没一定的对错！”李灿说道。

　　对于这心思单纯的女孩不知道该如何解释，心中也泛起了一丝同情，从小到大孤单的活着，只有这些鱼陪着她，也许我是错的。

　　李灿紧接着道：“抱歉！”

　　湖水在这时剧烈晃荡起来，好在夜青璇在站在沙中，没有受到影响。

　　“大黄鱼来了，快准备收网！”李灿对着白思远和文轩大吼道。

　　他们已经配合了四天，对这些驾轻就熟，很快就站好了位置，只等大黄鱼游到预定地点，就开始填高浅滩，让大黄鱼搁浅。

　　“青璇姑娘，快点过来，这些大黄鱼很危险！”李灿在岸边对着夜青璇大喊道。

　　“不，我相信，它们不会伤害我的。”夜青璇看着越来越近的大黄鱼，说道。

　　李灿赶紧上前几步，这傻妞，可别被大黄鱼给吞了去，到时候你父亲非活剐我了，他可还记得，夜安东那天交代他要照顾好夜青璇。

　　“灿少，小心，是那天那头带着紫光的大黄鱼，都快要六七米大小了。”远处传来白思远的喊声，李灿仔细一看，果然，这头大黄鱼与其他相比大不相同。

　　“傻妞，快点过来！这鱼和其它的可不一样。”看着越来越近的大黄鱼，李灿也没有了好脾气，他对着夜青璇大喊道。

　　夜青璇头也不会，她盯着这条超大的大黄鱼，轻声道：“鱼儿，快游回去好吗？他们都是坏人，要杀你。”

　　大黄鱼看着眼前双眼通红的女孩，咆哮一声，巨大的水浪，将夜青璇给淹没，李灿见状，飞快的游到夜青璇身边，将她抓紧，奋力向着岸边游去。

　　李灿看着这大黄鱼的样子就知道要糟，它的鳞甲已经散发出紫光了，显然已经达到了地级修为，而且智慧已经与常人无异。

　　看大黄鱼的样子，便知是来寻仇的，他们这些天可杀了不少大黄鱼，如今在水底，只有与它一战了。

　　夜青璇和李灿都有避水蓝晶，在水下并没有什么异样，他们躲在石山后，观察着这条大黄鱼。

　　大黄鱼失去了李灿和夜青璇的踪影，它愤怒的张大嘴巴，在湖中喷发着能量球，将湖底炸的坑坑洼洼，与其他大黄鱼不同的是，它喷发绿色能量球不需要积蓄多久时间，而且威力比其他大黄鱼喷出的大许多。

　　“你呆着别动，我去引开它，等到我们一离开，你马上去岸上，明白吗？”李灿对着夜青璇低声道。

　　白思远他们在岸上，是安全的，只有他俩，如果被这大黄鱼发现，后果不堪设想。

　　夜青璇是夜安东的女儿，一定不能让她受一点伤害，不然，铁拳帮都可能跟着遭殃，李灿说完便使出凌波微步飞快的绕到超级大黄鱼的身后不远处。


第五十九章 黯然销魂掌的妙用

　　夜青璇担忧的看着李灿越游越远，如今她也没有同情大黄鱼的感觉，李灿说的对，妖兽，始终是妖兽，低级妖兽没有七情六欲，只有本能。

　　湖水中不止一只大黄鱼，其它的大黄鱼也在搜索着李灿和夜青璇两人的藏身地，它们要替死去的族人报仇！

　　李灿站在地级大黄鱼身后，准备用黯然销魂掌的四式与它斗一番，用过多次，他明白了，黯然销魂掌在水中的威力要大出许多，在浅滩时，大概只有人级中位巅峰的威力，可在水中，却可以击杀人级上位的妖兽。

　　“杞人忧天，无中生有！”

　　李灿默默的召唤出那把冰剑，他曾经试过，在陆地，是无法召唤出冰剑的，这是一种意境，只有第二式将形态确定后，第三式才能强化，陆地没有水，他最多只能凝结一把沙剑，这样威力变小了许多。

　　暗自计算了一下距离，李灿手握冰剑，对着地级大黄鱼使出第二式，杞人忧天！

　　片刻，水流化为利剑，狠狠的撞击在了地级大黄鱼的尾巴上。

　　地级大黄鱼摆尾一甩，李灿的攻击没有丝毫效果，果然地级的实力强大，即使在水中，黯然销魂掌的威力提升不少，也破不开它的防御。

　　“跑！”见没有效果，李灿快速遁走，他早已看好路线。

　　前方正有几条大黄鱼挡道，李灿毫不畏惧，手握冰剑，落英剑法，凌波微步，还有能震慑心魂的，黯然销魂掌第一式，心惊肉跳，齐出。

　　李灿发现不远处，有处独特的地形，两个石山之间，有三四米的缝隙，这条缝隙大概有六七米长，他转头一看，后方十几只大黄鱼已经紧随其后了，地级那条大黄鱼正冲在最前方！

　　它们的速度惊人，即使李灿使用了凌波微步，也无法与之相比，毕竟现在他身在水中，水流的阻力很大。

　　如果再不想出办法，今天怕是要交代在这里了，再次提速，李灿率先踏进石山之间的裂缝中，据他估计，这裂缝应该能将地级大黄鱼的身体卡住。

　　石山的材质是和罪恶之城崖壁一样的，都异常坚硬，而且看起来这石山，非常庞大，连接了湖底，大黄鱼撞开的可能性微乎其微。

　　“竟然智慧如此之高，知道地势对它不利，还不过来。”李灿看着地级大黄鱼怒视着他，其他的大黄鱼绕到了出口处，将李灿围在了中间。

　　石山之间并没有遮挡的地方，地级大黄鱼张大嘴巴，能量球如连珠炮一般，打向了李灿，他只能上窜下跳的躲避着攻击。

　　李灿有了一个想法，不知道能不能行，杞人忧天的攻击方式很特别，完全是取决于使用者的精神塑造，李灿决定试一试。

　　“杞人忧天！”

　　这次使用，并没有出现水剑，而是成为一根绳子，水绳无形，只有李灿能感觉到它的存在，李灿见状，自己料想不错，杞人忧天具有多变性。

　　一边躲避着地级大黄鱼的连珠炮攻击，一边控制着无形水绳绕过地级大黄鱼的身体，将另一头缠在了凸起的巨石上，大黄鱼对此毫不知情。

　　“无中生有！”

　　咔咔声响动，水绳瞬间显出，灵气汇聚之下，水绳化作冰链，这些冰继承了冰剑的坚硬，成椭圆形紧扣在一起，缠住了大黄鱼庞大的身躯，李灿握住另一头。

　　李灿如今已经拥有了人级中位一重的实力，力量大增，再加上大黄鱼的鱼鳍被冰链锁紧，只能靠还能活动的尾巴反抗，凸起的巨石分担了部分力量，李灿将大鱼慢慢的拉进了裂缝。

　　正在这时，石山之上，却出现了夜青璇的身影，李灿见后，怒道：“傻妞……我叫你走，你有回来干什么！”

　　夜青璇眼睛微红，见李灿大怒，还是坚定的说道“我、我来帮你！”

　　见地级大黄鱼被拉进了裂缝，大黄鱼身躯庞大，无法在裂缝中转身，这才松了口气，只要这条地阶的妖兽被控制住了，其他的大黄鱼并不算危险。

　　两座石山的形状特别，越往上越狭窄，而且前方也只有三四米，这条大鱼除了向前外，别无他路，李灿想要将它困在这凸起的巨石上，冰链会融化，不过那时候他们早已逃到陆地了。

　　“小心！”夜青璇见大黄鱼张大了嘴巴，大声提醒道。

　　李灿正要将冰链锁紧，耳边传来夜青璇的惊呼，转头一看，地级大黄鱼嘴边透出紫色光芒，见过多次大黄鱼喷能量球的李灿自然不会陌生。

　　丢掉冰链，迅速扑倒在地，运起少林铁布衫防御背部，便听见一声巨响，李灿感觉有许多石块砸在了背上，好在有铁布衫的防御，没有只是稍感疼痛，并没有重伤。

　　“快跑，李灿它要挣脱了！”

　　夜青璇在石山上，将裂缝中的一切尽收眼底，地级大黄鱼把凸起的巨石炸碎，刚才那次攻击，已经是地级的威力，看来这条大黄鱼现在已经陷入了疯狂。

　　从湖底爬起，便看到大黄鱼正撞击着石山，想要将背部和鱼鳍上的冰链撞碎，如今想要控制它，根本不可能。

　　“哗……”

　　冰链碎裂一地，大黄鱼也攻击过来，李灿还没有来得及反应，它的大嘴便出现在他的眼前，就算他要使用凌波微步逃跑也来不及了。

　　“地动术！”

　　夜青璇见情况紧急，左手一抬，面前出现了绿色符文，符文瞬间没入李灿脚下，在大黄鱼咬来之际，李灿站立的湖底石块竟缓缓上升，一米左右大小的石块缓缓升高，大黄鱼撞在了石块底部，脑袋的鱼鳞掉落一地。

　　李灿被震的摇摇晃晃，差点再次跌落到裂缝中，他现在已经被石块带到石山顶端，大黄鱼看着上方咆哮不已。

　　眼前伸来一只雪白如玉的纤手，李灿借力站到了石山之上。

　　“谢了。”李灿有些歉意的说道，刚开始他还大吼夜青璇，现在人家却救了他。

　　“不用，就当是还了开始你救我那次。”夜青璇想起开始被大黄鱼一阵巨浪淹没，被李灿救走的情景，轻声道。

　　她是神修，体修修为不过是半吊子，如果开始李灿没有跳下去救她，那她肯定被大黄鱼吃了，神修释放法术可是需要不少时间的。

　　李灿没有在接话，而是看着石山下，裂缝里这条地级大黄鱼正用它硕大的脑袋，坚硬的鳞甲撞击着前方，偶尔还吐出一颗能量球，马上就要冲出裂缝了！


第六十章 夜府

　　“快，用你刚才那招法术将出口堵住。”地阶的这条超级大黄鱼就要冲出裂缝，李灿喝道。

　　夜青璇闻言，立刻集中精神起来，法术释放需要不少时间，刚才救李灿也是凝聚了一会儿才释放出的，地动术是属于人级上位的符文，而她不过刚刚踏入人级上位。

　　见夜青璇释放缓慢，而大黄鱼马上就要冲出，李灿感觉自己精神力应该还能释放第四式拖泥带水。

　　“黯然销魂掌第四式，拖泥带水！”

　　脑海里传来轻微晕眩感，裂缝中，泥沙翻滚，尽头处沙子形成硕大的手掌，将三米大小的出口封堵住，大黄鱼撞击在上，只把手掌撞出一个深深的印记。

　　手心被巨大的力量向后拉伸，本来青黑的泥沙看不见任何东西，可是大黄鱼这么一撞，泥沙之下显现出了大黄鱼巨大的头颅。

　　不过它还是无法逃脱，拖泥带水这招威力惊人，而且在水中得到不少加成，泥沙与泥沙之间的经过水流强化，像橡皮筋一般，任由大黄鱼用力挣扎还是无法突破。

　　看见大鱼被困住，李灿脸上依旧阴沉，这招威力虽强，可惜只能持续片刻时间，马上手掌就要消散了。

　　“地动术！”

　　夜青璇的轻喝声响起，犹如天籁，李灿舒了一口气，只见手掌被大黄鱼如破布一般撕裂，飞速的向前游去，却撞到漆黑的巨石之上，让它头晕眼花。

　　三米大小的出口处，升起青黑色的巨石与周边的石块一样坚硬，大黄鱼就算使用能量球，也无法炸开。

　　“青璇姑娘，这次多亏有你。”李灿见危机解除也轻松下来。

　　“我们上岸吧，这里太危险了！”夜青璇一刻也不想呆在这儿，提议到。

　　李灿点了点头，正准备离开，眼角突然发现裂缝中那条大黄鱼，又有了新动作，它用自己的鱼鳍，向后摆动，口中喷出蓝色能量球，虽然威力不大，却能让它借助着推力，向后游去。

　　“糟糕，青璇姑娘，你还能再使用‘地动术’吗？”首次见到鱼能倒着游，李灿也没时间惊讶了，他询问道。

　　“今天使用两次了，我的精神力已经不多，如果释放时间再久些，应该能再用一次。”夜青璇闭目感应一番，这才回道。

　　李灿闻言，推测一番，这鱼倒退的速度很快，要不了多久就能出来，除非还能用刚才那招抵挡片刻，为夜青璇争取到时间，不经过刚才的战斗，精神力已经消耗许多，不知道能不能再使用一次第四式。

　　看了看遥远的岸边，李灿咬牙道：“青璇姑娘，你再释放一次，我来为你争取时间，不然大鱼出来后，我们都无法逃脱！”

　　“拖泥带水。”

　　裂缝处，泥沙慢慢汇聚，可是还没有成型，李灿就感觉脑海一阵钻心的疼痛，让他意识混乱，他抱着头大喝道：“第四式，拖泥带水！”

　　感觉浑身力气被抽离一般，李灿闭上眼睛，用精神力控制着泥沙手掌阻拦大黄鱼，这次要轻松许多，大黄鱼只是尾巴撞击手掌，力量并不是很大。

　　“地动术。”

　　再次升起一块巨石，地级大黄鱼被困在了裂缝中，前后左右上，都没有了出路。

　　“终于困住它了，李灿你这招怎么这么厉害呀？”夜青璇看大鱼在裂缝中左突右撞，还是无法脱身，开心的笑了起来。

　　“李灿，你干嘛不说话？”见到李灿不接话，夜青璇以为他还生她的气，她走到李灿面前，低声询问道。

　　李灿只觉头晕目眩，看见了一个模糊的身影，便靠了上去，沉沉睡去。

　　“……”

　　岸边，时间已经过去几小时了，李灿和夜青璇还没有浮出水面，白思远和文轩并没有避水蓝晶，无法长期潜入湖中，白思远下去几次，都没有看到李灿的影子。

　　距离白思远他们所在的浅滩不远处，有两个戴着黑色头盔的黑衣人，她们悄悄潜到水里，找了许久，才再湖底深处看到被围困的地级大黄鱼，她们回到岸边。

　　“三姐，他们应该去那个人那里了，铁老说过李灿可能会去找师傅，让我们这时候不用保护。”

　　“嗯，我们就在这里等着吧，后天新人争夺赛就要重新开始，他很快便会出来了。”

　　岸上的一切，李灿都不知晓，他感觉自己处在一个温暖的地方，他用脑袋蹭了蹭，感觉十分柔软舒适，便又沉沉睡去。

　　不知过了多久，李灿睁开双眼，发现自己竟然躺在了床上，他脑中的记忆，只记得自己透支完了精神力，便昏迷了，这段时间发生了什么事情，这地方是哪里？

　　这时，门外传来脚步声，李灿转头看去，正是戴着面纱的夜青璇，之前夜青璇可给没自己好脸色看过，这次见夜青璇眼神对着自己似乎有些躲闪，这是怎么回事？

　　“你醒了啊。”看着李灿盯着她，夜青璇有些害羞，不知怎么就想起昨天李灿倒进她怀里的情景，想起李灿还在她的胸口蹭了几下，她就一阵脸红。

　　“这是那里？发生什么事情了？”李灿从床上站起身来，感觉有些头晕。

　　“这是我家，你昏倒了后来我把你带回来。”

　　李灿闻言转头打量着房间，这房间更像是一个洞穴，不过洞穴四周刻画了许多闪着光华的符文法阵，洞壁上有不少透明的窗户。

　　他终于明白了当初夜青璇说的话，从窗户望向外面，会发现许多鱼儿成群结队的游着，李灿甚至看见了大黄鱼。

　　用手扶着额头，李灿询问道：“过去几小时了？”

　　“距离你昏迷都过去一天了，明天就是新人争夺赛重新开赛，你没事吧？”看着李灿有些痛苦的表情，夜青璇询问道。

　　“过去一天了……”低声呢喃一句，李灿准备离开这里，比赛就要开始，今天之内必须要将系统内的能量晶赌夜青璇获得冠军，这样才能大赚一笔。

　　“啊……”怎么回事？李灿感觉头昏眼花，身体也摇摇晃晃起来，夜青璇见状赶紧上前搀扶。

　　“你精神受伤了，我父亲马上就修炼醒来，到时候他一定可以治好你的。”

　　将李灿扶在床上后，夜青璇继续解释道：“精神受伤，在我们神修中很常见，通常是施法时被打断，或者是使用了与自身实力不相符的符文所造成的。”

　　“你也是神修吗？为什么你施法的时候不用凝聚符文便能放出呢？”夜青璇想起李灿释放那黑色的打手掌时的情景，并没有凝聚符文，她不解的问道。


第六十一章 醒神咒

　　躺在床上，李灿不知道如何回答夜青璇的问题，地级以下的体修攻击手段多数是拳脚，而地级体内产生内力后，才能如神修一般，释放出法术一样的武技。

　　“青璇姑娘，什么是神修呢？”李灿询问道，他对神修一知半解。

　　“叫我青璇就可以了，神修就是修炼精神力，然后依靠符文，便能释放法术。”

　　李灿感觉到了夜青璇语气的变化，记得前几天她一直都对他冷眼相向，也许是因为在湖中他引开大黄鱼获得了夜青璇的好感。

　　“我是体修，用的那招是武技，并不是法术。”李灿解释道。

　　他的神修天赋因为易筋经的关系已经到了二流，可是就算这样修炼也不会有多大成就，好在他的体修天赋已经是一流了，只要好好努力修炼，达到人级上位，是板上钉钉的事情。

　　夜青璇茫然的看着李灿，她从来没有听说过武技，对体修了解很少，她从小生活在湖底夜府中，就算夜安东闭关修炼时，她偷偷跑出去，也没有离开过西郊，真要算起来，李灿还是她除了父亲外，接触到的第二个异性男子。

　　看着夜青璇不解的样子，李灿也不知如何解释，他对武技并不了解，黯然销魂掌也是系统记录白思远领悟过程，让他学会的。

　　气氛陷入尴尬中，两人都安静下来，李灿躺在床上，看着站在床边的夜青璇，有许多疑问，这个女孩为什么要戴着面纱呢？难道是因为太丑，想起夜安东那副其貌不扬的样子，李灿似乎明白了什么。

　　不过他也不会在意这些，夜青璇昨天能够返回来帮他，说明这女孩的心性很好，看她爱护那些鱼的样子，她应该是个心地善良的人。

　　就在这时，房间外传来了脚步声，随之而来的还有夜安东的声音：“璇儿，我不是让你别自己回来吗？湖中你一个人会有危险，我会出去接你啊。”

　　“爹爹，璇儿想你了嘛，都是你，谁叫你整天修炼，都不出来陪人家，这次璇儿回来都遇到危险了！”夜青璇跑出去，拉着夜安东的手臂撒娇道。

　　她低声的和夜安东说着这些天发生的事情，她去参加新人争夺赛便是为了考察自己修炼多年的成果，可是比赛却推迟了。

　　她在酒馆修炼精神力，发现在酒馆中修炼比在家修炼速度要慢许多，这让她放弃了修炼。

　　在外界除了认识李灿外，便再无熟悉的人，而李灿自从那天晚上过后便消失了，她每天都无聊的呆在酒馆，看着楼下那些外界进来的体修赌钱，喝酒。

　　夜安东了解女儿这些天的生活后，有些怒了，他大声道：“我不是让那小子陪着你吗？怎么他没将我的话放在心上！那老东西教出来的徒弟，跟他一副德性，都不会照顾女人。”

　　在洞穴里的李灿听见夜安东的话一愣，脸上也露出担忧之色，他这几天都在钓鱼，倒是真的忽略了酒馆中的夜青璇了，要不是她来到西郊看到他们，他根本不会记起夜安东说的话。

　　不过随即又放下心来，他好歹最后还是救了夜青璇，而且自己还受伤了，不过他也暗自奇怪，怎么夜安东说他是什么老东西教出来的？我可是自学成材，要说师傅，也该是超级古武系统才对。

　　“爹爹，李灿后来还救了我呢，我准备回来找你，可是在湖里差点被大黄鱼吃了，李灿为了救我，都受伤了，你去救救他吧。”夜青璇说着手指着李灿所在的洞穴。

　　夜安东闻言，仔细看了看夜青璇，发现并没有受伤才松了一口气。

　　湖中的大黄鱼是他特意留下的，要是他想杀它们，简直易如反掌，不过因为考虑到自己经常闭关修炼，夜青璇修为又不高，这片区域也需要人看守，便将这些妖兽留了下来。

　　效果很明显，这些年过去了，没有任何人闯入湖底，偶尔有罪恶之城的人进来，都被大黄鱼吃掉了，大黄鱼本身有着人级上位的实力，在水中成群结队更加厉害。

　　就算是地级体修也不敢贸然对抗，他可是交代了夜青璇不要独自去湖里的。

　　想到这，夜安东道：“这次比赛后，就在家好好修炼吧，不要自己独自乱跑了，外面的世界很危险。”

　　夜青璇脚步一顿，比赛后又要呆在湖底学习枯燥的符文吗？外面的世界好像并没有父亲说的那么危险呀！她在心底暗暗想着。

　　李灿躺在床上，晕眩的感觉越来越严重，夜安东将手放在他的额头，浩瀚的精神力将李灿的识海包裹，片刻间就发现了问题所在。

　　“看来你是用了精神无法承受的武技，导致精神受损了，伤的倒不是很重，过不久便会自动恢复过来，不过最近你不能再次使用精神类武技了。”

　　听见夜安东的话，李灿也早有准备，能恢复就好，不过不能使用黯然销魂掌这倒是个问题。

　　明天就要进行新人争夺赛了，虽然已经决定不再争夺冠军，可万一比赛时遇见了青龙帮的神修，没有黯然销魂掌，自己的实力恐怕还无法与同等级的神修对抗。

　　“夜前辈知道有什么方法能马上恢复吗？”李灿知道精神受伤想要治好很困难，不过还是询问道。

　　必须要想方设法快速的恢复实力，就算不去争斗冠军，可也不能败给其他人。

　　夜安东沉思片刻，看着李灿期盼的目光，叹息一声道：“既然你是他的弟子，那我就救你一回吧。”

　　再次听见夜安东说他是别人的徒弟，李灿也有些明白过来，看来他们都误会了，铁老以为他是夜安东的徒弟，而夜安东却以为他是铁老的徒弟。

　　这让他非常疑惑，铁老和夜安东既然相识，为什么会出现这样的情况，夜安东的表情很是奇怪，像是回忆起什么事情，眼睛竟然微微有些湿润。

　　看着夜安东奇怪的表情，李灿识趣的没有开口询问，既然误会那就让你们继续误会吧，这样也让我从超级古武系统学习功法不会被人怀疑！

　　“小子，躺着，我要用一门法术。”夜安东恢复了情绪，他提醒道。

　　似乎这门法术很高级，以夜安东的修为也释放的极为缓慢，李灿可记得当初他击杀铁木时，手指一捏，符文便成型，如机枪扫射般弹射出雷电小球的情景。

　　夜安东面前出现许多紫色线条，成百上千的线条以一种复杂的排列组成奇特的符文。

　　“这是醒神咒，只是四级符文，释放的法术可以让人清醒，对修复受损的精神也有些效果。”

　　符文闪烁，出现柔和的白色光芒，没入到李灿脑中，李灿本来还昏昏沉沉的大脑片刻之间便清醒了许多，李灿觉得这效果和修炼易筋经的时候感觉很相似，便默默运转起易筋经，果然白色光芒的效果更加显著了。

　　夜安东发现了李灿的特别，醒神咒用在其他人身上效果要差许多，而李灿身上却效果显著，难道这小子还修炼了特殊的精神力心法？夜安东心中暗道。

　　神修以精神力划分等级，如体修一般，也是天地人三级，神修用精神力凝聚符文，便能释放法术，精神力越高，能释放的次数便越多。

　　提升精神力需要心法，就如地级体修提升内力需要心法一样。

　　“铁老那老家伙果然好东西多，连人级修炼的心法都有，这小子前途无量呀！”夜安东心中暗道。


第六十二章 神修天赋

　　就在李灿暗暗使用易筋经时，他身上的小黑蛇却从口袋中爬了出来，夜安东感觉到一股熟悉的气息，他神色一变。

　　“这蛇难道是……”夜安东低低声呢喃道，他凑近观察后，脸上露出震惊之色。

　　夜青璇也好奇的打量着这条小蛇，没等她靠近，小蛇便再次缩回到李灿的口袋里，而李灿这时也睁开了双眼，他已经不再头晕，而且感觉到自己精神力再次提高。

　　“夜前辈，谢谢您帮我疗伤，我感觉已经恢复了。”李灿对着夜安东感谢道。

　　将手心贴在李灿的额头上，夜安东点头说道：“嗯，已经无大碍了，记得以后使用武技时，要量力而行，还好这次伤的不重，如果严重的话，甚至可以让你永久陷入沉睡中，精神永远是我们修士摸不透的。”

　　收回手掌，李灿发现夜安东手里拿着一个水晶球，不见夜安东有什么动作，这水晶球便凭空出现，这让李灿暗暗称奇，难道他的速度已经快到我的眼睛捕捉不到的地步了吗？

　　“这是测试球，可以测试你的精神天赋。”夜安东轻声道。

　　看着李灿疑惑的表情，夜安东继续道：“你知道，神修相当稀少，而且多数神修都是通过血脉传承的，只有少数人精神变异，才能成为神修，璇儿说你能使用法术，想必你用的该是武技吧，在地级以前便能使用灵气类武技，你的精神力应该不错，神修天赋应该很高。”

　　“将手放在上面。”夜安东示意道。

　　说起天赋，他早已在超级古武系统里了解，现在夜安东想看，李灿也不会拒绝，他看的出来，夜安东对他并无恶意。

　　水晶小球只比前世的玻璃珠大了一点，完全透明，李灿摸在上面，触感冰凉，这时耳边响起夜安东的声音。

　　“闭上眼睛，尝试感受手中的小球，把自己的心神沉浸下去。”

　　夜青璇满是好奇的看着李灿，她记得小时候自己也经常玩着小水晶球，当时她觉得很有趣，每次自己手摸上去，它就会发出五颜六色的光芒。

　　她还记得当时爹爹说，这代表了她的神修天赋是妖孽级别，爹爹还为此还高兴了许久。

　　父亲也和她一样，摸上去会让水晶球变得五颜六色，她很好奇，李灿摸上去会不会也变成如他们一样。

　　夜安东死死盯着水晶球，只要水晶球的颜色变幻，便能知道李灿的神修天赋，这水晶球的特殊材料就如能量晶一般，能够表现出不同的颜色。

　　和能量晶一样，白色、蓝色、绿色、紫色、粉红色、橙色、最后是七彩。

　　没有天赋的人就算摸再久，也不会让水晶球发光，天赋属于不入流，而三流天赋则是白光，二流蓝光，三流绿光，天才则是紫光、粉红光、和橙光它们分别代表了天赋处于天才的下中上三等，只有妖孽级别的天赋才会五颜六色。

　　“既然你能得到它的认可，想必天赋应该不差，要知道这妖兽可只会亲近神修天赋妖孽级别的人呀！如果你真有这样的天赋，即使要和铁老那老东西决斗，我都要把你抢过来！”夜安东低声道。

　　房间中李灿闭上双眼，手握水晶球，他的精神完全沉浸下去，突然水晶球慢慢的变亮。

　　“发光了，咦，爹爹它怎么不和我们测试时一样出五颜六色的光呢？白色，变蓝了，颜色越来越深，不动了。”夜青璇兴奋的低声说着。

　　“这样的情况？不应该呀，得到那种妖兽的青睐，水晶球起码也要发出紫色光芒吧？难道他是变异人，并不是血脉传承……”夜安东暗暗思索着。

　　李灿睁开眼睛，看见手里拿着的小水晶球正发着蓝色光芒，将洞穴也照的蔚蓝，和窗户的湖水相似，看着夜安东和夜青璇一副不相信的模样不解的问道：“夜前辈，请问有什么问题吗？”

　　夜安东看到那条小黑蛇一直以为李灿是神修天赋达到妖孽级别的人，他不知道李灿的身世，只晓得他从外界进来不久，变异人一般很少有达到一流水准以上的天赋，所以他才怀疑李灿是变异人。

　　“李灿，你父母有神修天赋吗？”夜安东再次询问道。

　　李灿考虑片刻，决定如实说，毕竟夜安东是第一高手，他也没有让别人算计的东西，夜安东完全不是和他一个等级的人。

　　“我的家族是神修世家，不过我父亲是旁支，并没有神修天赋，母亲应该天赋不错，我见过她有一次释放法术，瞬间就把河水冻结，让我们抓鱼……”

　　夜安东听后，立马询问道：“那你是不是有兄弟姐妹？”

　　“嗯，我有一个哥哥，他也在罪恶之城中。”

　　李灿说完夜安东露出一副果然如此的神情，他开口道：“如果我没猜错的话，你大哥应该有不俗的神修天赋，至于你嘛，应该是没有传承到你母亲的神修天赋，或者说是只得到了一部分，天赋只是二流，这辈子你神修上的修为最多达到人级中位。”

　　听了夜安东肯定的话，李灿并没有丝毫情绪，他对神修的天赋不怎么在意，虽然知道这个世界上神修很有地位，而且实力强横，可是他有超级古武系统，里面无数的功法，可以让他将体修这个职业发挥的淋漓尽致。

　　反倒是夜安东说他的大哥拥有不俗的神修天赋让他高兴，李立的修为只有人级下位九重，如今比他的修为还要低了，而且他的年龄已经20岁，想必体修天赋也是一般。

　　可惜如今生活在罪恶之城中，李灿知道的神修只有几个，擅长刻画隔音符文和扩音符文的乌托，另外便是新人争夺赛上遇见的变异人乾余，不过已经被他毁容，除此之外便只认识夜安东和夜青璇了。

　　这些人显然是不会教授李立学习符文，神修稀少，导师的作用不言而喻，而且神修因为血脉传承的关系，在外界多数都构成了世家，就算有天赋要想有所成就，也不容易。

　　正在李灿暗自想着大哥天赋的时候，夜安东却以为他是在为自己没有传承到母亲的天赋而不愉。

　　夜安东虽然觉得可惜，不过李灿拥有铁老这个师傅，还得到了那只妖兽的青睐，李灿的潜力显然无穷，他刚才虽然治疗了李灿，可是这只是小恩惠而已，夜安东思索片刻有了主意。

　　“李灿，虽然你天赋不行，不过我还是决定传授你一个符文，这个符文对你现在非常有用。”

　　“你如今已经算是神修了，你的精神力达到了人级下位七八重的样子，我不知道你是如何修炼出来的精神力，不过依靠它们练习这个符文足够了。”

　　夜安东说完，手掌上再次凭空出现了一块很像是兽皮的东西，上面有个复杂的图案，李灿看了片刻便知道，这就是夜青璇他们每次释放法术之时，身前凝聚的符文。

　　“这是召唤符文，不过这个符文很特别，不似其他召唤师修炼的符文，他们的符文有很多等级，每个等级只能和那个等级的妖兽签订契约，而这个将无视等级，可是契约必须和妖兽心灵想通，你必须和妖兽相互都认可后，才能成功。”

　　李灿闻言好似明白了什么，摸了摸包里盘卷在一起的小蛇，接过了夜安东手上的兽皮。

　　“夜前辈，您的意思是我现在已经是神修了？只要学会这个符文便能成为召唤师？”李灿不确定的说道。

　　“嗯的确是这样，不过你缺少一门提升精神力的心法，而且你的精神力应该很难提升了，你的天赋只是二流，真是可惜了。”

　　“夜前辈，谢谢您！”李灿恭敬的向夜安东鞠了一躬道。

　　“好好修炼吧，这个测试球就送给你了，你可以去测测你大哥的天赋，如果他能让这个测试球发出五彩光芒，你可以再次来找我，璇儿马上要参加比赛了，希望你能帮我照看一二。”夜安东的手上再次唐突的出现了测试球，他将测试球递给李灿交代道。

　　李灿这次终于看清了测试球是怎么出现的，原来一切都是夜安东手指上的一枚戒指，在夜安东取出测试球时，李灿注意到那枚漆黑，光滑透亮的戒指在那时闪过一丝亮光。


第六十三章 心灵召唤术

　　夜安东说完后便离开了洞穴，他让夜青璇引导李灿学会这个特殊的心灵召唤术符文，并且让夜青璇离开时跟随李灿一起，如今的莫名湖湖底，已经没有能够威胁到李灿他们的妖兽了。

　　“你先仔细看这符文的每条纹路，然后用精神力在脑中凝聚符文，我们神修学习任何法术，都是从凝聚符文开始，只有凝聚成功后，才能释放出相应的法术。”夜青璇对李灿讲解道。

　　夜青璇会这个心灵召唤术，它非常简单，可是要想用到它却不容易。

　　地级修为以下的妖兽，智慧很低，没有灵性，只有用普通的召唤术达成契约，才可以和它们沟通，而用心灵召唤术，却是反过来，先能沟通后，才可以达成契约。

　　与妖兽心灵相通非常困难，虽然心灵召唤术简单，但是却很少有人能用上。

　　当契约达成后，有很多好处，首先妖兽能够与神修召唤师交流，听从召唤师的命令，并且，妖兽还能缩小，召唤符文的等级越高，妖兽便能越小，据说如果用顶级召唤符文签订契约后，妖兽甚至可以变成米粒大小。

　　李灿拿起兽皮，微微泛黄的兽皮有些像他兑换出来的黯然销魂掌秘籍，这也应该是水火不侵的。

　　上面的纹路有些复杂，李灿感觉整个圆圈内，起码有上千条纹路，他要做的便是将所有的纹路记熟，在脑海里用精神力凝聚，成功后，识海中便有这个符文的印记。

　　这样才可以释放法术，不过此刻才是考验神修的时候，凝聚初始，许多神修使用时，刻画的符文都非常大，而且速度缓慢，神修精神力越高，刻画的速度越快，熟练后，便能慢慢缩小。

　　就和画画一样，画多后便熟练了，符文就能快速的凝聚，而且越画越小，不过画笔是精神力，李灿感觉已经初步记熟了，他本身的精神力已经达到人级下位七重，记忆力有显著的提升。

　　脑海中已经凝刻出这个符文的样子，如今只要释放出来，便算是学会了。

　　看见李灿闭上双眼随即睁开脸上带着笑意，夜青璇知道李灿已经凝聚成功，她当初学习这个符文时，只不过用了1分钟不到的时间，而李灿起码记了十几分钟了。

　　“凝聚成功的话，可以试着感应外界的灵气，将灵气排列成符文的模样！”

　　李灿再次闭目，夜青璇说的感受灵气，他早有体会，每次释放黯然销魂掌之时，他都感觉到能够控制空气中的一些东西，让他们变成冰剑，沙掌。

　　不过他是通过黯然销魂掌的意境凝聚，并没有真的用自己精神力去感应这些灵气。

　　洞穴中沉寂了下来，夜青璇见李灿闭目感应，有些无趣，便也拿出一张兽皮，上面的圆圈里，纹路有上万条，李灿刚刚记住的那上千条符文与之相比，简直是千差万别，根本无法相提并论。

　　李灿的精神慢慢从脑海中向外延伸，他发现空气中有许多白色的能量光点，这应该是灵气了，李灿试着控制他们，用精神力将光点敛聚在一起，他发现这些灵气可以如捏面团般，让精神化作手掌，可以任意揉捏这些灵气。

　　李灿发觉有趣，将它们凝聚成人脸模样，他的嘴角露出一丝笑容，这简直太有趣了，他又把夜青璇带着面纱的模样塑造了出来。

　　这些形状别人都无法看见，只看到洞穴里，李灿嘴角微翘的样子，玩了片刻后，李灿已经熟悉了用精神力控制灵气的感觉，他开始尝试将这些灵气光点按照符文的模样排列。

　　许久后，李灿满头大汗，那符文有上千条纹路，他无法将它们刻画在小圆圈内，无奈之下，只能将圆圈放大，直到有一米大小的直径，他才感觉能够释放出来。

　　耗费了很长时间，他才把圆圈填满，将上千条纹路按照脑海中凝聚的符文排列出来。

　　如果有人观看的话便会看到，李灿闭上眼睛，可是双手却在空中不停的乱划，直到乱划的空气处形成一个白色大圆圈，圆圈光芒闪动，隐约可见许多线条。

　　“这就是我刻画的符文……”看着面前这个大圆圈，李灿一阵无语，他可是记得夜安东弹指便凝聚符文，而且只是米粒大小的光点威力巨大，而他这个，却有半人高了。

　　夜青璇见李灿凝聚成功，也开始刻画，她拿着的这张兽皮是夜安东几月前给她的，烈焰术，只不过三级符文，不过威力不错。

　　根据每个符文的威力大小，也划分了等级，一级便是人级下位，二级人级中位，直到七级，已经是天级威力了。

　　夜青璇显然不会如李灿一般，凝聚个符文也有一米直径，她的身前只有二十几公分的淡绿色圆圈，里面的线条就和她手上的兽皮一样。

　　“烈焰术！”

　　淡绿色的符文从手边飞出，击在洞穴中央的岩石空地上，刹那间岩石成为火海，燃起熊熊大火，距离五六米远的李灿，也能感觉到火海的恐怖温度。

　　这才是神修呀，看着夜青璇使出这招，李灿才知道和她的差距有多大。

　　“青璇姑娘，你刚学会的？”看刚才符文的大小，她应该不是刚学的吧，李灿好奇的问道。

　　“李灿，我不是说了以后别再叫姑娘吗，叫我青璇就好，这个烈焰术可是我学了几个月，才能如现在这样，以前释放时也和你释放一般，符文很大，现在熟练了，才将它变小，等我修为再高深一些后，就能再加快速度，再让它小点了。”夜青璇随手施法出小水球将被烧的发烫的地面降温后，开口道。

　　了解情况后，李灿也大概知道了神修的修炼方式，他们修炼精神力心法提高精神力，然后学习一个个符文，释放出法术，往往一个符文便要耗费神修几个月，甚至几年时间。

　　仔细询问了夜青璇，他才知道，原来符文便如前世看的小说里的魔法师一样，有很多系，最常见的风、水、火、土、雷、光、暗七大系的普通符文。

　　还有一些罕见的，或者不易学的如空间、冰、精神类符文，可以与妖兽达成契约的召唤符文，甚至一些特殊功能的符文，比如符器中刻画的坚硬符文，锋利符文等等。

　　神修经过多年的发展，已经非常繁荣，因为独特的血脉传承，大部分的神修都是世家中人，而体修虽然人数众多，也不乏修为高深者，可是却始终不如神修有地位。

　　了解了许多神修的知识李灿也明白了，罪恶之城虽然只有几个神修，可是外面的世界却不知道有多少，他想要离开这里，去外界闯荡，需要准备的事情还有许多。

　　先前因为学会了黯然销魂掌后，轻易击杀人级上位的妖兽大黄鱼，内心滋生的一些自大情绪，也被很好的磨灭，接下来就是好好迎接比赛，让父亲坐上帮主之位。

　　不过眼下却有一件事必须马上去做，那就是去赌场买夜青璇获胜，他已经看到了夜青璇的实力，虽然没有和她比斗，但李灿知道，夜青璇实力绝对不弱于他，只要他放水，冠军一定是她的。

　　而赌局他可记得，买夜青璇获得冠军，赔率是1赔5，既然夜青璇也是代表了铁拳帮，那么就算让她赢也没什么损失，反而会因此，他能赚取一大笔能量晶。

　　“青璇，我们回酒馆吧，明天就是比赛了，希望到时候别开始我们就抽到一起。”李灿对夜青璇说道。

　　他记得以往的冠军赛又将重新抽签，如今四个人，那么需要对决2场，就能决出冠军，李灿还是希望能够教训一下打败李立的青龙帮神修，如果抽到夜青璇的话，那么他便不得不放水，只有让夜青璇获胜，才有赚头。


第六十四章 小船之上

　　从洞穴中出来，李灿才算见识了夜安东的强大，夜府就如前世的宫殿一般，奢华，宽广，而且它还在湖底！这样的建筑，不知要耗费多少人力，可是这里却除了夜安东父女便再无他人。

　　虽然很好奇，不过李灿也没有询问，最近与夜青璇的关系虽然好了一些，但也没到无话不说的地步。

　　长廊上，符光闪烁，虽然深处湖底，却也亮如白昼，李灿一边走，还能透过玻璃看湖底的情景，奇怪的是所有的鱼，都没有靠近玻璃窗户十丈，李灿估计湖底应该有阵法，让那些鱼不敢靠近。

　　行走许久，才到洞口，让李灿惊讶的是这个洞口水波荡漾，而且水面是垂直的，李灿可以伸手去触摸这些湖水，它们不会流进洞里，仔细观察一番，他终于发现了端倪。

　　洞口原来也有避水蓝晶，比李灿手里的还大，越大的蓝晶越能排斥水流，李灿的大约只能排斥直径两米左右的水流，如果从远处看去湖中的人就像身在气泡里一样。

　　穿过水壁，进入湖底后，李灿望着夜青璇，他并不知道出路，气泡在水中的浮力让李灿不的不时刻将双脚扎稳湖底，免得被气泡的浮力带到水面。

　　“青璇，你带路吧。”

　　“别抗拒浮力，让它把你带到水面，我们坐船离开！”夜青璇看着李灿将脚扎进湖底，说道。

　　看着夜青璇从湖底，慢慢的向湖面飘去，李灿摇摇头，他开始还以为要从湖底离开夜府。考虑到这里的隐蔽他甚至还想，夜青璇会不会拿黑布将他的眼睛给遮住，没想到竟然是坐船。

　　没有了抗拒，气泡上浮的速度很快，不过就算这样，因为夜府在湖底深处，李灿也飘了很久，许久后，他总算看到了真正的湖底，他这才知道，原来夜府是在湖底深渊之下的。

　　“这是什么船？”看着面前悬浮在水面上的小船，李灿心中再次佩服起异界人们的智慧，连地球人都没有成功的悬浮船，这里却有了。

　　“船就是船，有什么奇怪的，快点上来吧！距离岸边还远呢，等下到西郊恐怕都要下午了。”夜青璇催促道。

　　李灿的性子就是喜欢追根究底，对于自己感兴趣的东西他是绝对不会放过的，无视夜青璇的话，他重新游向湖里，从湖里看水面上的小船，他才发现原来小船构造并不复杂。

　　重新回到湖面，很快李灿就爬上了小船，夜青璇看他坐稳后，解开了套在船头的绳子，掏出一枚蓝色能量晶，丢进船尾的凹槽中，随后这船便开始动了。

　　“这也是符器！”李灿叹道。

　　“当然了，还是我刻画上去的，看到船尾那个黑漆漆的金属了吗？上面有一个风系符阵，有能量晶供应的话，就能一直喷出狂风，把我们的小船推着前进。”

　　夜青璇说完走到船中央，将一个折叠的器械升起。说道：“这就是方向舵了，有了它我们就能控制这个小船。”

　　夜青璇专心的控制着方向，李灿打量湖面四周，根本看不到岸边，他从来不知道这湖竟然如此广袤无垠，不知道这里是否有通向外界的出口。

　　许久，见还看不到岸边的迹象，李灿发现夜青璇的面巾都有些湿润了，紧紧的贴在脸上，勾勒出她的面颊，露出了她精巧玲珑的脸型，头发也因为汗水的关系皱成一团。

　　控制船舵也是需要很大的力气，观察了这么久，李灿也差不多学会了如何控制，便道：“青璇，让我来吧，你歇一会我们还要多久才能到岸边？”

　　“我们才走了不到一半呢！不过你会控制吗？”夜青璇确实有些累了，见李灿上前接过舵杆，便退后看着他操作。

　　“才一半吗？有没有方法可以加快速度呢，这样下去，我们到岸边都天黑了。”按着舵杆，不让它乱晃维持着开始的方向，李灿问道。

　　夜青璇皱着眉，看了看凹槽内的蓝色能量晶，有些无奈的说道：“有倒是有，不过需要更加高级的能量晶，我这里没有了。”

　　她也想问问李灿有没有高级能量晶，不过联想到他修为才人级下位九重，也就不报希望了，绿色能量晶，城里虽然有卖，可是却价值不菲，李灿应该没那么多钱买到。她还不知道李灿在湖中已经晋升到人级中位一重了。

　　“用这个可以吗？”李灿从系统中取出一枚绿色能量晶，询问道。

　　夜青璇看着李灿手里的绿色晶块，有些奇怪，这家伙怎么会有这样珍贵的东西？不过还是点头道：“可以。”

　　换上绿色能量晶后，船尾的风系符阵喷出的狂风随即变大，小船的速度快了一倍不止。

　　“是这个方向吗？”看着夜青璇沉默的样子，李灿开口问道。

　　“嗯。”夜青璇正拿出一副兽皮学习着新发符文，她看了眼方向后，随意的答道。

　　“我们下午能不能到啊？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“你只会说嗯吗？”李灿有些无语，有些生气的道。

　　“嗯。”

　　见夜青璇这样，李灿无奈的摇摇头，难道她是修炼狂吗？在船上都要看符文。

　　今天非让你开口不可，他想了想说道：“青璇，你为什么老是戴着面纱呢？都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们如今可不就在一条船上吗？”

　　听李灿说的话，夜青璇有些惊讶，她在夜府从小除了修炼外便是看书，而且因为精神力的缘故，记忆力惊人，将夜安东那间大书房中的藏书都看了个遍，可却没有看到过这句话。

　　自小生活的环境，和熟读群书让她的性格很安静，她不太喜欢说话，也不会反对父亲的话，戴面纱也是父亲要求的，她并不理解，却也不会反对。

　　“父亲让我戴的。”夜青璇抬起头，用那大大的眼睛，深深的看了李灿一眼她说完，又低下头看手中的兽皮去了。

　　“那能取下来让我看看你的脸吗，我们好歹也算是共患难的朋友了吧，可以吗？”李灿不甘心夜青璇又沉默寡言下去，开口道。

　　夜青璇脸上表情一僵，听李灿说起身死患难，她就感觉李灿是她的扫把星，第一次如果没李灿她都要打败那两个护卫，也不会从新人争夺赛外墙掉落，第二次还是因为看到他杀鱼，去阻止，差点被大黄鱼吃掉。

　　“等你打败我，我会考虑让你看到我的脸！”夜青璇头也不抬的轻声道。

　　李灿摇摇头，虽然他应该能够打败夜青璇，可是这次比赛，必须让她赢，看来要想看她的脸，暂时是不行了，见夜青璇又安静的看起兽皮上的符文，李灿专心的驾驶起小船，向着岸边前进。


第六十五章 有人跟踪

　　远处终于出现了模糊的小点，在一望无垠的湖面，这说明马上就要到岸边了，回头看着自己驶来的方向，这真是一段遥远的距离。

　　将小船藏在芦苇荡中，李灿和夜青璇一起来到了他钓鱼时的浅滩，不过早已没有人影了。

　　“青璇，昨天我那两个朋友知道你带我去你家吗？”李灿不确定的问道，他知道两个兄弟的性格，没有他的消息他们是绝对不会离开的。

　　“嗯，我带着你来坐船的时候他们看到了，已经回酒馆了吧。”夜青璇轻声道。

　　既然他们都已知道他的情况，李灿也不急着去酒馆了，他现在有一个问题需要解决，要想大赚一笔，必须现在就去买夜青璇获得冠军，可是如果他本人去的话，很容易被认出来，到时候肯定会生出许多波折，赌场不卖给他也说不定。

　　就在李灿想到底要找谁去帮他购买的时候，心中却升起一股被跟踪的感觉，联想到和猛虎帮的仇恨，他低声道：“青璇，小心，有人跟踪，可能要战斗！”

　　夜青璇闻言马上警惕起来，虽然好奇李灿怎么比她还敏锐，不过他相信李灿不会拿这种事骗人，李灿和猛虎帮之间的矛盾她是知道的。

　　走了许久，那种感觉还没有消失，街道上除了他和夜青璇再无他人，这让他有些怀疑，是不是自己多疑了。

　　“朋友，出来吧！跟了我这么久，有什么目的！”李灿试探的开口道。

　　空旷的大街无人应答，在角落的墙角阴暗处，有两个黑衣人，他们都戴着战堂特有的铁盔。

　　黑衣人听见李灿的话后，呼吸一紧，两人对视一眼，却没有任何动作，她们相信李灿是虚晃一枪，对于自己的隐匿的功夫，她们很有自信，这都是她们从小学到大的。

　　李灿在说完话后，就将精神集中，感受着四周的变化，只要发现情况，他会马上攻击，先下手为强！

　　他发现了特别的地方，刚才说话时，有另一个人的呼吸，不过片刻又消失了，他没有转身，记忆中身后确实有个墙角，如果有人一定在那里。

　　李灿用手砰了一下夜青璇的肩膀，脑袋轻轻的转动，用眼神示意她准备战斗。

　　出了湖面，李灿还没有用过黯然销魂掌，他料想威力应该没有水中时大，他大声道：“战斗！”

　　“黯然销魂掌第二式，杞人忧天！”

　　这里很偏僻，街道不是石板而是普通的泥地，城里不会下雨，街道现在满是灰尘，如今被李灿使出这一招后，灰尘好似受了控制般，缓缓聚集，片刻后已经有了很大一团。

　　李灿控制着他们攻击到墙角处，刹那间，那里黄沙漫天，墙角处竟然显现出两个人形，不过此刻她们非常狼狈，她们咳嗽着从墙角出来。

　　“说吧！你们是谁？谁派你们来的。”控制着黄沙在她们眼睛周围，李灿开口问道。

　　只要她们反抗，李灿不介意将黄沙喷她们一脸，让她们试试天昏地暗的感觉。

　　黑衣人也没有料到李灿的攻击竟如此诡异，居然控制了泥沙，她们的隐匿术修炼的非常高深了，可以很好的利用光线反射，藏在阴暗中，就如一个幽灵般，可是却有个弱点，就是呼吸上。

　　隐匿术并不能控制她们的呼吸，这才被李灿发现，其中一人见李灿恶狠狠的模样，无奈的道：“李灿，你记得我是谁吗？”

　　李灿闻言一愣，这声音怎么这么熟悉，而且还是女声，片刻他就想起这声音是谁的，当初在地下战堂受韩风之邀前去地下五层，可不就是她带的路吗。

　　“你是，十三姐……”李灿不好意思的说道。

　　“废话，哼，李灿没想到你竟然还有这么诡异的攻击手段，看来大家都小看你了呀！”十三现在很生气，她没好气的说道。

　　李灿赶紧赔笑着解释，他可没想到是战堂的人，这可真得罪不起，他还以为是猛虎帮的人跟踪。

　　“青璇，她们是我姐姐，十三，能不能拜托你用法术，帮她们洗洗……”

　　见夜青璇点头，李灿又走到十三她们面前，准备弥补过失，十三她们当然不会反对，这些黄沙都钻进她们铁盔里了，难受的很。

　　“水球术！”

　　连续两个小水球才终于露出了十三她们的铁盔，现在她们的衣服也湿透了，黑色的夜行衣紧紧的贴在十三她们玲珑有致的身体上，李灿咽了咽口水。

　　太给力了，可惜看不到她们的脸，想到这李灿就郁闷，为什么认识的几个女孩儿，都喜欢把脸遮起来呢，夜青璇是这样，十三也是这样。

　　“李灿，你转过头去，不许偷看。”十三对着李灿吼道。

　　李灿知道她们大概是害羞吧，老实的转过头，他不知道，十三和十五见李灿转头后，马上取下头盔，夜青璇再次释放了2个小水球，将她们清洗干净。

　　夜青璇见十三和十五的脸后感叹道：“姐姐，你好漂亮呀！”

　　十三听夜青璇的话后，微笑道：“青璇妹妹为什么戴着面纱呢？难道是因为太漂亮了，可以给姐姐看看吗？”

　　夜青璇轻轻的点点头，父亲让她戴上面纱，并没有说原因，也没有不许她摘下来，她们是李灿的姐姐，而且她也颇有好感，便取下了面纱。

　　恰在这时，李灿的声音响起了，他刚才就竖起耳朵听着身后的动静，隐约间听到夜青璇说什么漂亮，他大声道：“什么漂亮，十三姐，我能看看吗？”

　　“看什么看，青璇妹妹在夸我的铁盔漂亮呢。”十三没好气的说道，今天这样都是这家伙，她们暗中保护李灿也很久了，加上第一次聊的不错，她心里也把李灿当作弟弟看待。

　　李灿见十三姐还没有消气，便转移话题，他隐隐猜到了她们为何跟踪他，看来他还是受到重视了，不过不知道是帮派安排的，还是文叔私自安排的。

　　过了一会儿，终于处理好后，十三两人也不暗中躲藏了，反正都被发现了，也许是因为她们几人小时候的经历相似，都生活在很小的环境里，三人很快就聊拢，把李灿甩在了后面。

　　李灿看着三人的背影，摇摇头，用手摸着下巴，每次他想事情的时候，便会不自觉的这样做，他要去买夜青璇胜，可是现在自己却不能出面，看着前面的十三姐，李灿突然有了主意。

　　“十三姐，你等一下，我有事情跟你说！”李灿在后面大声道。

　　十三闻言，停下了脚步，让十五和夜青璇走在前面，她倒是要听听，李灿要说些什么。

　　李灿刚要开口，可是见十三隔得老远，像是他要咬人一般，没好气的道：“你靠近一些，我有重要的事情要说。”

　　十三一副看坏人的眼神，不过见李灿严肃的样子，还是凑过耳朵。

　　“十三姐，我知道是文叔让你们来保护我的，我有件事情要拜托你帮忙。”见十三没有什么反应，李灿继续道：“这次比赛，赌场那边的赔率很不错，我准备买青璇获胜，这样就能大赚一笔，不过我却不能去买，所以你能帮我吗？”

　　十三总算明白为何李灿要偷偷摸摸的说了，原来是为了避开夜青璇，要知道如果李灿买夜青璇获胜的事情让夜青璇知道，她肯定会明白李灿比赛会放水，到时惹她生气就不好了，刚刚她们聊天十三已经知道了夜青璇比赛是为了考验自己，巴不得别人全力以赴。

　　铁老当初给她们的命令是保护和照顾李灿，虽然当时她们很不解，不过却也认真执行，事实证明李灿确实很厉害，她轻轻点头，答应了下来。

　　“诺，这是能量晶，你记得要全部买夜青璇获胜！”李灿从怀中掏出一个大袋子，交给十三。

　　这让十三惊愕不已，要知道李灿怀里刚刚还平坦坦的，没料到竟然藏了这么大一包东西，她打开袋子一看，一脸不可置信的说道：“你怎么会有这么多绿色能量晶？”

　　“十三姐，你就别管了，反正给我买了就行，我等你的好消息！”李灿郑重的说道。

　　沉默了片刻，十三像是想到什么方法，她笑道：“你小子，知不知道如果被人查出你背后搞鬼，还赚了一大笔的话，别人怕是要恨死你了！”

　　“嘿嘿，恨就恨呗，文叔可是答应我要保我的，现在城里高手都死2个了，你们战堂实力我可是知道的，谁敢乱来！”李灿一脸轻松的道。

　　其实他最大的依仗还是超级古武系统，这次如果赚了这笔，他就能靠着高级能量晶，兑换更加厉害的功法，甚至可以给父亲大哥他们都兑换一部，到时候实力强大了，还怕什么！

　　而且，他早有计划，这次获胜铁拳帮可是有挑选新人的资格，到时候，那些外界体修加入铁拳帮，实力还会大增，只要父亲坐上帮主之位，他也是个不折不扣的权二代了。

　　“唉，真不知道铁老为何这么看重李灿，还让我们暗影小队寸步不离的保护他，难道铁老打算让李灿坐上帮主之位？应该不会吧，李灿还这么小，成人仪式都还没过……”十三暗想道。

　　回过神来，十三对着李灿道：“你们去酒馆吧，我会帮你把这袋能量晶换成夜青璇获胜的赌票。”

　　“谢谢你，十三姐。”李灿感谢道，只要这件事办成了，他的实力将再次大增，说完，他高兴的追上了夜青璇。

　　而十三却换了一个方向，让李灿不解的是，十三姐并没有去金圆帮的武斗馆，而是向着铁拳帮的总部方向走去，李灿虽然疑惑，却没有多想，用人不疑疑人不用的道理他是知道的。


第六十六章  开赛

　　青龙楼的钟声再次响起，人们都到了新人争夺赛赛场，如今观众席早已焕然一新，外界的犯人依旧在角落里，这些天他们那里都没有去，主席台上，四大帮派的人也已经就位。

　　“等了这么久终于开赛了，你们罪恶之城娱乐方面做的很不错嘛，我看我们除了交换能量晶，还可以做做旅游生意，让更多人来这里享受享受。”云空坐在首位，脑海里浮现出这些天潇洒的日子，感叹道。

　　他的话让下面众人心底直嘀咕，云空这些天一直逗留在四大帮派开设的青楼，赌场，斗兽场里，享受着一流待遇，而且还免费。

　　罪恶之城娱乐方面确实做的很好，反正无法离开这里，大多数人除了种植月光草外，就是流连在青楼，赌场中，不过云空说让外界的人进来享受，这纯属扯淡，如果真这样的话，这还是监牢吗？干脆把这里变成娱乐城算了。

　　“云大人英明，要是真的实现了，大家可又能多点收入了！”众人七嘴八舌的奉承着云空，尽量讨好这个外界总管。

　　“嗯，我也就说说，你们这儿，主要还是为我们提供大量的晶石，娱乐方面嘛，适当就行。”云空看着擂台上，各个年龄段已经开始陆续抽签，有一搭没一搭的说着。

　　擂台上，李灿等人都开始排队抽签，他们15岁到20岁年龄段还剩下四人，只要淘汰一人，前三就已经出来了，前三名都拥有选人的资格，还有奖励。

　　和他们一起排队的还有文战，他也参加了最后年龄段的比赛，而且还获得了前三，现在他即将争夺冠军。

　　“灿儿，思远你们比赛后记得来战堂报道，你们俩不错，能够得到铁老的认可。”文战对着身前的李灿说道。

　　文战的话让李灿和白思远错愕，他们可以加入战堂了！铁拳帮想要加入战堂的人很多，可是因为考察严格大多数人都无法进入。

　　如果没有特别的技能，那么修为至少也要人级中位五重以上，而且考察严格，就算文战的儿子也没能通过，只能在酒馆成为一个小头头。

　　“文叔，这是真的吗？”李灿不敢置信道。

　　“真的！比赛结束后，你们就来吧，到时候你们可以去挑战其他人，得到白玉牌的房间，那可是有好处的哦。”想起地下战堂那些房间的奇特功效，文战眯起眼睛，神神秘秘的道。

　　白思远早已激动的浑身颤抖了，他说起来还是文轩的小弟，这段时间的一切都想梦境一般，为了朋友断了手臂，却收获了天阶功法，黯然销魂掌，如今更是比文轩还要先获得加入战堂的资格。

　　文战抽完签后，拍了拍李灿的肩膀，便笑呵呵的离开了，他的实力达到了地级，而那个年龄段的人中，除了金圆帮的客卿，还有另一个修为还没到地级的体修，前二不出意外，便是他的。

　　“15岁到20岁年龄段的来抽签了。”工作人员站在一个大盒子前，大声道。

　　李灿等人连忙上前，这是最后的战斗，他在心中祈祷，千万别抽到白思远和夜青璇，他可是买的夜青璇胜，如果抽到夜青璇他便会自动认输，到时候前二便没有了。

　　抽签的号码是1—4号，抽到单数便和单数比，抽到双数和双数比，决出的2人便是冠军和亚军，而另外两人便争夺第三名。

　　李灿第一个抽取，他随意的摸出一张字条，看着手中的2号，李灿退到一旁，现在就看白思远他们抽的如何了。

　　“我是1号。”白思远轻声道。

　　现在轮到夜青璇，李灿心中暗暗祈祷道：“千万别抽到她，千万别抽到她！”

　　可惜偏偏事与愿违，看着夜青璇盯着他的眼神，李灿已经知道了答案。

　　“我抽到的是4号。”夜青璇战意盎然的盯着李灿，那眼神不言而喻。

　　最后那名如侏儒般矮小的人，便是代表青龙帮参赛的马殷久，只剩下最后一张纸条，已经知道对手是谁，他看向白思远，眼中满是不屑，据他所知，白思远手臂断后，连人级下位九重的实力都没有，和他战斗，简直不费吹灰之力就能获胜。

　　“运气真好呀，竟然遇到个残废，我看你还是自己投降吧，免得浪费时间。”马殷久对着白思远鄙夷道。

　　马殷久的话刺痛了白思远，他呼吸变得有些急促，李灿轻拍他的后背，虽然白思远表面上不在意自己断臂之事，显得很坚强，可内心深处却很柔软。

　　“比赛上给他个教训吧，我相信以你现在的实力绝对可以胜过他。”李灿歉疚的轻声道。

　　“嗯，灿少我没事，比赛上我会让他为这句话付出代价。”白思远冷静下来，他已经是人级中位一重的修为，而且还会天阶功法黯然销魂掌的前三式，比起李灿也相差不远。

　　因为推迟了几天，现在开赛，一切都变得雷厉风行，李灿和夜青璇回到了主席台铁拳帮的专用房间中，而白思远却留了下来，第一场便是他与马殷久的比赛。

　　观众席上早已沸腾，延迟了五天，让他们内心积蓄的热情在这一刻爆发，观众席上几万人都放声大喊，让五十几米高的赛场都像是被震动一般，这样的情绪影响到了外界的犯人，他们这些天虽然过的很差，现在却也露出了笑容。

　　只要比赛一过，体修们会正式成为各大帮派的一员，而其他人也各有出路，不会如现在般风餐露宿。

　　“嘿，你这次买的谁获得冠军？”观众席上，除了大部分人在欢呼外，也有一部分熟悉的人，坐在一起谈论着这次谁能获胜。

　　“当然是李灿，你没见他与妖兽和徐绍的战斗吗？徐绍那样的天才都被李灿给削成人棍了，这次比赛一定是他得冠军。”

　　“嗯，你说的不错，这个独臂人实力据说只有人级下位九重，而那个小妞不知道那里钻出来的，不过她的实力应该在人级下位七八重的样子，最有希望获胜的就是青龙帮的马殷久，和铁拳帮的李灿了！为了铁拳帮能够取得名额，他一定会全力争取冠军。”另一名坐在石椅后的观众听见讨论后，凑趣的说道。

　　主席台上，众人也饶有兴趣的看着擂台上的两人，青石擂台上的两人都没有使用武器，马殷久是神修使用法术不需要武器，而白思远的黯然销魂掌更加不需要，战斗一触即发！


第六十七章 莫名其妙

　　战斗并没有李灿与徐绍交手时那么激烈碰撞，马殷久是神修，他要时刻与白思远保持着距离。

　　主席台铁拳帮的房间里有许多人，文轩带领的一众小弟，夏黎，小七等人，李灿，李立也在其中。

　　李立看着青石擂台那个侏儒般矮小的神修，暗暗叹了气，他就是输在那人手里，李灿在旁边见后，走上前去低声道：“大哥，你信我吗？”

　　“我们两从小长大，如果你我也不信，那我还能信谁？”李立反问道。

　　他有些诧异李灿为何说出这样的话，这些日子李灿的变化大家有目共睹，虽然和他还有父亲交流不多，可是那份浓浓的感情是不会变的。

　　“那大哥现在别想其他了，等比赛结束后，我一定能让大哥你的实力飞速提升！”李灿早已打算好，只要赚了那笔能量晶，就兑换一部厉害的功法给家人。

　　这件事情本该早些做的，可是一直以来他都处于稀缺能量晶状态，最近好不容易杀了许多妖兽，收获了不少能量晶，又用去赌博了。

　　李立轻笑道：“呵呵，弟弟我没事了，只是有些感概而已，没想到神修竟然如此厉害！”

　　李灿见大哥似乎不相信他能让他实力提升也不多言，这种事情确实很难，不过他早有计划，到时候直接兑换出来再说给李立听吧。

　　“神修也没什么，对了，我这里有一个测试神修天赋的测试球，等下给你测测看。”李灿想起夜安东给他的测试球，便先告诉李立了，免得到时候又找不见人。

　　“测试了也没用，就算天赋惊人也没有老师教导，而且……”李立有些丧气的说道，不过看到李灿的眼神，讪笑着转移话题道：“那就等下测试吧，现在看比赛，这个神修会的法术很厉害，希望白思远能够安然无恙。”

　　李灿知道大哥的心思，他全身心扑在体修上，奈何天赋并非天才级别，20岁了还是人级下位九重，他对神修这个遥不可及的词一向敬而远之。

　　“蚊子你们也一样，等比赛结束后，我一定会让你们实力飞速提升的！”见文轩在旁边，李灿干脆把自己的打算都说了出来。

　　文轩等人都一脸兴奋，他们都知道白思远得到了李灿给的天阶功法，文轩更是跟随李灿他们杀了不少大黄鱼，自然知道李灿的神奇。

　　青石擂台上的两人终于开始动了，他们距离很远，早在开始，李灿已经告诉过白思远神修的基本情况，最简单的方法就是近身攻击，不让马殷久有任何释放法术的时间。

　　这是白思远第一次和神修战斗，直觉告诉他不能近身攻击，他选择远程，黯然销魂掌的前三式，完全能够比拟神修的法术。

　　他的选择是正确的，马殷久最擅长的便是风系法术，他练习【风墙】符文好几年，瞬间便能放出符文，形成强大的防御。

　　马殷久的手掌出现一个浅蓝色符文，这让主席台上的云空吃了一惊，他可不像观众席上的众人那样无知，这蓝色符文代表了马殷久神修修为已经达到了人级中位了。

　　“没想到罪恶之城‘变异人’这么多，外界还以为这里的人都是普通人，没想到连稀少的神修都出现好几个了，真不知道还有没有没被发掘出来的！看来是要有所动作了。”云空暗暗想着。

　　“焦帮主，你们那人是怎么回事，又是变异人吗？”云空询问道。

　　“这倒不是，殷久的父亲是人级下位的神修，当初不知怎么被送进来，还带着个尚在襁褓中的小孩，我们青龙帮后来收养了下来，抚育长大。”焦立辉老实的答道。

　　焦立轩已经死了，如今青龙帮地级高手就只有焦立辉和焦立诚，他更要和云空打好关系，就算云空提出要将马殷久带走他也不敢有什么意见。

　　“哼，都是以前那些军士搞的鬼，居然放进来一个神修！”云空低声怒骂道。

　　看了眼一脸紧张的焦立辉，云空若有深意的道：“焦帮主，放心，我这次不会抢你的神修，既然都放进来了，就让他跟着你吧。”

　　焦立辉这才松了口气，为云空的茶水添满后，退到一旁。

　　场中马殷久控制着【风墙】环绕周围，左手再次出现另一团光芒，不过比起先前的符文虽然颜色一样，却要大上许多，显然这个符文他并不熟练，甚至有可能是刚学会不久。

　　“风刃术！”

　　随着马殷久一声大喝，空间内瞬间形成了几道风刃，他们带着刺耳的呼啸声，朝着白思远攻击而去。

　　白思远早有预料，他闭上双眼，用别人听不到的声音低声道：“黯然销魂掌，第二式，杞人忧天！”

　　他如今能够感受到空气中正急速飞来的风刃，白思远在脑海中回忆起黯然他妈的意境之时，这些风刃竟也被他控制了。

　　黯然销魂掌第二式没有固定的招式，只有黯然他妈的意境，当使用者的意境达到时，就能将它们化作攻击，风刃以极快的速度沿着来的路线，向着马殷久攻击而去。

　　无色无形的风刃并没有让马殷久受伤，而是撞在了他释放的【风墙】之上，随即便消失不见。

　　马殷久释放的风墙自然能感受到这微小的动静，他虽然疑惑为什么这个不是神修的家伙却能使用出和他一样的法术，当下也不敢大意了，他的精神力饱满，还能释放不少风刃。

　　这次向着白思远飞去的风刃可不止一道了，而是三四道，不过白思远早已感受到了它们的存在，很轻松的便拿下了它们，使用了黯然销魂掌第二式，重新攻击了回去。

　　“他们在干什么呀？上次这个矮子和李立打的时候还把李立的衣服给打的稀巴烂，这次怎么就闪下蓝光，没动静呢？”观众席上许多人开始议论起来。

　　他们修为低微，感受不到场中的激烈交锋，还以为两人是站在那里发呆呢，只有云空的眼中露出异彩，罪恶之城的人给他的惊喜实在太多了。

　　突然，青石擂台上狂风大作，虽然擂台上并无灰尘，可是那呼啸哗啦声，和马殷久，白思远衣衫飞舞的样子，也让观众席上的众人明白，战斗一直在进行。

　　“第三式，杞人忧天！”白思远大喝道。

　　这声大喝，来的唐突，却吸引了众人的目光，更加奇怪的是，马殷久突然飞了起来，而且还掉到了场外，这下不用说大家都明白，马殷久算是输了，再也没有问鼎冠军的可能。

　　白思远这才露出笑容，杞人忧天是黯然销魂掌的第三式，功效也只是从第二式之上强化而已，可当他使出来时，威力和第二式相比简直大不一样。

　　马殷久连续释放风刃术被白思远给控制打了回去，法术算是失败了，导致空间内的风系能量涣散，这才有了狂风呼啸的一幕，在白思远使出第三式时，便将它的威力全都发挥了出来。

　　“马殷久，残废也能把你击败，看来神修也不如想象中那么厉害嘛！”白思远笑道，他可还记得马殷久开始嘲笑他的样子。

　　“哼！”马殷久怒哼一声，便掉头离开赛场，太丢人了，没想到本来万无一失的比赛，竟然输了。

　　马殷久的狼狈离去，让观众席上炸了窝。

　　“妈的，这他妈的是什么比赛，上一次看到这矮子还将别人打的鲜血淋漓，就算是人级下位九重也没有丝毫还手之力，怎么遇到这个残废就怂了呢？”

　　“唉，老天在帮白思远啊，你们没见马殷久是被风给刮出擂台的吗？”

　　“真是便宜这独臂小子了，他可是1赔7呀，如果下一次比赛他还能这么好运的话，就拿到冠军了，可惜我都是买的李灿得冠军。”

　　主席台上，李灿见白思远获胜脸上却没有丝毫笑容，他突然发现自己想的太简单了，白思远露的这一手，一定引起了大家的注意。

　　没想出解决办法，李灿干脆不想了，见白思远进屋，他笑道：“思远，表现不错，前两名一定是你的了。”

　　“嘿嘿，思远不错，争取得到第二名，第一名肯定是灿少！”文轩也大笑道，他没有注意到旁边的夜青璇正面露怒色。

　　与文轩一起的夏黎，小七等人也附和道，他们实在没有想到白思远这次回来竟然实力提升的这么快，虽然他们看不懂到底为什么获胜，不过他们却知道白思远体修的修为都已达到了人级中位一重。

　　这场战斗让普通人看的莫名其妙，可是在地级高手眼里却大不一样，他们都清晰的感受到了擂台上灵气的变化。

　　“这小子很古怪，本来马殷久这样的神修在人级中位内是无敌的存在，既有防御，又有攻击，没人能够打败他，可这小子却不怕他的法术，看来要好好调查调查。”云空笑道。

　　“云大人，要不我马上将他带上来，您问问？”柯尔立马上前说道。

　　“算了，等比赛结束后再说吧！”云空摇摇头，白思远在罪恶之城又跑不掉，他不介意多等等，到时候说不定白思远还能取得个冠军。


第六十八章 法术

　　白思远比赛结束后，裁判马上宣布了新的比赛，李灿和夜青璇也已经就位，他这次虽说已经决定要输掉比赛，但是表面上还是要认真的与夜青璇争夺一番，免得到时候被有心人抓住话柄。

　　背着徐绍那柄风影剑，李灿傲然挺立在青石擂台上，看着对面身着青色长裙的少女，她已经揭下了帽子，除了脸上还戴着面纱看不清容貌外，身材凹凸有致，完全一副邻家妹妹形象。

　　“李灿，拜托你等会儿全力以赴，要用出杀大黄鱼的武技，这样才能考验我到底学的怎么样了！”夜青璇对着李灿大声道。

　　“放心，我会认真对待的。”李灿早已打算随便打打就行，不过话还是要说好听一些。

　　李灿严肃的表情让夜青璇相信了，“开始吧！我会手下留情的。”夜青璇说完随手在身边释放了一个【风墙】防止李灿的近身攻击。

　　抽出风影剑，李灿二话不说的冲向了夜青璇，这把风影剑其实也没多大用途，李灿并不会这把符器对应的释放手法，自从得到以后，他也只是把它当做锋利些的武器而已。

　　神修释放法术是需要时间的，很快李灿就冲到了夜青璇身前，远处还看不清，直到他靠近了才发现，夜青璇的周围，已经释放了四道风墙，把她围在中央，空气中风墙起伏时就像是水波荡漾。

　　“咦，挺厉害嘛。我就不信你的风墙是无敌的，我砍砍砍。”李灿恶狠狠的说着，挥动了手中的风影剑，劈砍在风墙之上，果然，风墙将他的攻击都抵御了，风影剑砍在风墙上，就如一颗石子丢进湖中，掀点涟漪。

　　“没有用的，风墙虽然只是2级符文，可是我的修为已达到人级上位，你还是想其他方法吧！那天你使用的武技不错怎么不用？”夜青璇见李灿这幅模样，轻笑一声道。

　　“二级符文吗？我修为已经到了人级中位，就算它再厉害，砍1剑不行我砍2剑，砍2剑不行我砍3剑，看你能挡几次。”见夜青璇想误导他，李灿毫不客气，一剑剑砍在风墙上，他料定这风墙抵不住他10次攻击。

　　夜青璇就像躲在了乌龟壳里，任由李灿攻击，她开始凝聚符文，这次凝聚时间长了许多，绿色的光芒闪烁，在风墙破裂之时，终于成型，脸盆大小的符文，一闪即逝，随之而来的便是滚滚烈焰，携着恐怖高温冲向了李灿。

　　“烈焰术！”

　　竟然是烈焰术，他在夜府学习【心灵召唤术】符文时便夜青璇练习过，这已经是三级符文了，李灿也不敢大意，【凌波微步】瞬间使出，成功退后十几步，那团烈焰好像长了眼睛般，跟随李灿后退，这些烈焰竟是被操控的。

　　“哼，我的烈焰术除非你浇灭，或者灵气涣散，否则不撞到你是不会罢休的！”夜青璇轻哼一声，控制着烈焰追击李灿。

　　“竟然是3级符文，修为达到人级上位的神修，怎么会出现在这里？一定要带出去，不能让她蒙尘，外界广阔的天地才是属于神修的！”云空见夜青璇连续使出符文，心中震惊，他喃喃自语道。

　　“麦克帮主，这人是你们帮中的吗？她怎么回事？”云空不解的问道，要知道神修是根本不会被放进这里的，可是他自从观看比赛起，已经发现了三个，这让他好奇不已。

　　铁拳帮的帮主麦克不知如何作答，夜青璇代表铁拳帮参赛他毫不知情，开始以为只不过是个小体修，也没太在意，可没想到她会是神修，而且被云空看上。

　　“这个……”云空见麦克支吾着说不出话，以为他是怕人被他抢走，冷哼一声道：“你们知道神修代表什么吗？在外界，一个普通的神修就能拥有官职，你们护的住吗？比赛后，带他们几个来见我！”

　　主席台上发生的一切，李灿毫不知情，他被烈焰追的火起，虽然凌波微步的速度在陆地之上，非常飞快，烈焰无法追上他，可任谁被一团火追的上窜下跳也不好受呀，他决定用黯然销魂掌了。

　　“黯然销魂掌！第二式，杞人忧天。”

　　随着他的一声大喝，倒是让夜青璇精神一紧，烈焰悬在李灿面前停止了追击。

　　“怎么回事，咋没有反应呢？”用出第二式后，李灿发现没有丝毫变化，他的招式和以前的一模一样，可就是没有任何反应。

　　“李灿，你忽悠人呢！怎么不用湖底那招？”见没有变化，夜青璇瞬间就醒悟过来，不过此刻烈焰在空气中存在一段时间，灵气已经涣散，慢慢的消失在天地中。

　　“青璇，你没见我用了吗？我还奇怪呢！”李灿也郁闷，前几天还百试百灵的绝招怎么就不管用了呢。

　　“哼，你就是故意的，你是不是想故意输给我，你和十三姐姐说的那些话，我都听见了！”夜青璇不满的说着，她的眼睛一转，继续道：“好吧，既然你要这样，我就逼得你不得不用，准备好我攻击了！”

　　两人根本不像是比赛，反而像是切磋，比赛之时还有说有笑的，这让观众席上的众人看傻眼了。

　　最开始他们以为夜青璇就是个垃圾体修，李灿随便就能将她打败，可是事实却是夜青璇竟然是神体双修，而且神修方面还要厉害很多，比赛一开始就使出【烈焰术】，追的李灿狼狈不堪。

　　“火球术！火球术！火球术！火球术！火球术！”

　　连续五个小火球骤然出现在了李灿周围，除了地下，再无去路，将李灿的逃跑路线给封死。

　　灼热的高温让李灿的皮肤感觉到了疼痛，衣物有要着火的迹象，李灿闻到一股焦糊味儿，想必自己的头发也快烧着了。

　　“该死！你施法怎么这么快！”李灿大骂一声，现在就算铁布衫也没用了，想想自己头发烧着的样子，李灿打了个寒颤。

　　“呵呵，你还不用那天那招吗？这火球术只不过2级符文，我当然能快速释放。”听见李灿怒了，夜青璇笑嘻嘻的说道。

　　“释放快也没用，看我打烂你的火球。”李灿担心等下使用黯然销魂掌又没反应，那就糟糕了，便使出了【落英剑法】，这套剑法威力不大，可速度超快，而且虚虚实实，他能以一化三，对付起这小火球来倒也得心应手。

　　“火球术……”见李灿将小火球打散，夜青璇继续释放出无数小火球，她的精神力足够，使用起这些火球并不耗费多少精神力。

　　逃出了火球的包围圈，李灿用凌波微步跳出老远，看着飞来的火球，他决定再使用一次【黯然销魂掌】！

　　这次使用后情况突变，小火球竟被他控制住了，他控制着小火球撞像了夜青璇的【风墙】之上。

　　“竟然成功了，原来是这样。”李灿见小火球被他控制总算明白刚才为什么失败，开始的【烈焰术】是3级符文，而他的修为只有人级中位，所以才控制不住。

　　“烈焰术！”见李灿真的使出了她在湖底见到的那招，她脸上没有丝毫惧色，再次使用起3级符文，同时凝聚着地动术的符文，她要将整个赛场制造出许多障碍物，给李灿找麻烦。

　　身后有3级烈焰追着，前方偶尔会出现凸起的巨石，需要李灿精神时刻集中，不过好在凌波微步是玄阶功法，这样的情况不至于落败。

　　他已经知道，如果继续比下去一定是他赢，虽然夜青璇会的符文有很多，可凌波微步太强了，只要他一直躲避，将夜青璇的精神力消耗一空，就能取得胜利。

　　不过他早有决定，见表演的差不多后，装作躲闪不过，被烈焰逼迫到擂台边缘，将风影剑舞的密不透风，这烈焰还奈何不得他，夜青璇见后，还真以为是自己厉害，再次凝聚出烈焰术。

　　“好吧，青璇，你赢了！恭喜你！”李灿说着脚步一退，离开了擂台。

　　夜青璇兴奋的小脸通红，不过却没有人看得见她这幅模样，她笑道：“父亲还说我很差，看吧你也被我打败了！这下我也是高手啦！”

　　李灿非常认同的点点头，笑呵呵的回应着：“对，你当然是高手，你看年轻一辈有谁还会是你的对手。”

　　“好吧，既然这样，我就帮你治疗一下。”夜青璇听见高手这个词，眉毛都笑弯了。“治疗术。”

　　空气中突然出现一层薄薄的水雾，附着在了李灿通红的手臂上，神奇的事情发生了，李灿的手臂慢慢的恢复了正常，他感觉非常舒服。

　　“神修真是厉害，不愧为上天的宠儿！”李灿感叹一声。

　　云空在主席台看着夜青璇接连使出不同的符文，而且修为达到了人级上位。兴奋的坐立不安，要知道只要她将夜青璇带到外界，他会因此获得巨大的功劳，说不定官职还能再升一级。

　　他已经迫不及待的想要快点见到夜青璇了。


第六十九章 有股奶香味

　　李灿按照计划，输掉比赛后，就离开了新人争夺赛赛场，这里还有其他年龄段的一些比赛，不过李灿没太大的兴趣，他回到酒馆自己的房间中。

　　主席台上众人没有见李灿回来，很是担心，李乾急匆匆的从观众席赶到铁拳帮的贵宾房间中。

　　“立儿，你弟弟呢？”李乾急切的说道。

　　屋内的众人都躲闪着李乾的目光，他们都没有料到李灿会输给夜青璇。

　　“弟弟没有过来这里，父亲，这次不能怪弟弟，实在是因为神修太厉害了……”李立看了看李乾的脸色，继续道：“您不要追究好吗？”

　　铁拳帮负责挑选人参加比赛的是李乾，从开始就已经定下来，必须要获得冠军，可是如今李灿失败了。

　　“谁说我要怪他，我只是有些担心他想不开，这次输了就输了吧，最多被二长老抓住机会说事，也没什么，夜青璇这小姑娘也是代表我们铁拳帮的，到时候名额不会少，而且文战也应该能获得一些名额。”李乾解释道，他之所以这么急赶来，就是怕李灿因为输掉了比赛，心里有压力。

　　而李灿如今正靠在椅子上，将小黑蛇从口袋里放出来，他可是一直惦记着这小东西，自从在夜府学会【心灵召唤术】，他便想着赶紧签订契约，这样他也是神修中的召唤师了。

　　“小东西，来签订契约，从今往后，你就跟着我吃香的喝辣的……”李灿自言自语的说着，将小黑蛇放在床上。

　　小黑蛇只有小拇指粗细，而且伸直了也才筷子长短，它的身上长着细密的鳞片，额头有两个小小的凸起，身子上也不全是浑圆的，李灿发现小黑蛇的身子上，也有四个小凸起。

　　小黑蛇仿佛能听懂李灿说的话，它抬起小脑袋，黑色的眼睛眨巴着看向李灿，很有灵性却并没有听李灿的话老实呆在床上，而是绕着李灿的手指，想要重新回到李灿的贴身口袋里。

　　“你这小东西，这么不老实，乖乖呆在床上！”李灿说着再次将小黑蛇放在床单上。

　　这次小黑蛇老实下来，它卷成团，只留下个小脑袋好奇的打量着李灿，它不明白，这个很有好感的人，干嘛要让它呆在这里，它喜欢的是李灿身上的气息。

　　“心灵召唤术！”

　　一个大大的蓝色光圈出现在房间里，如今这个大光圈已经小了很多，李灿空闲时，便在脑海里反复的凝聚练习，效果果然不错，当初他释放出来可是有一米直径的，如今却缩小了一倍。

　　“去。”蓝色符文闪烁片刻，便被李灿控制着没入了小黑蛇的头顶。

　　半响过去，小黑蛇没有丝毫反应，仍旧盘卷着，不过它的眼皮偶尔才抬起来一次，看起来好像困的不行，马上就要睡着一样。

　　“心灵召唤术！”

　　再次使用，小黑蛇这次干脆眼睛都不睁开了，李灿完全体会不到那种契约达成，心灵相通的感觉。

　　李灿其实早有料到会出现这样的情况，记得夜安东当初说过，这个符文能和任何阶位的妖兽签订契约，而不是和普通符文般，只能对应相等的阶位，妖兽三级，就必须要三级召唤符文，才能签订契约。

　　又试了几次，没有任何效果，李灿也绝了这个心思，只有慢慢和这小东西培养感情了，等到那天自己得到他的认可，再次使用这个符文，一定能够水到渠成。

　　望向窗外，早已是皓月当空了，新人争夺赛赛场也静了下来，今天大部分的比赛都已经结束，明日，便是各年龄段最后的冠军赛，李灿倒是没有夺得冠军的可能，不过他还有一场战斗，和青龙帮的马殷久争夺15岁到20岁年龄段的第三名。

　　洗漱完毕，李灿正准备练功，每天夜晚，便是他修炼易筋经的时候，刚盘腿坐在床上，突然李灿的耳朵动了动。

　　“出来吧！我发现你了。”李灿皱着眉，厉声道。

　　修炼易筋经这么久，除了改善了神修、体修的天赋外，李灿也变得耳聪目明，对于一些很小的动静，也能发现，他刚才听见房间内，竟还有另一个呼吸的声音。

　　空气扭曲，就像是李灿面对夜青璇释放风墙时的样子，点点涟漪后，房间里除了李灿外，还多出一名黑衣人。

　　“十三姐？”李灿见到这人的黑色铁盔和饱满的胸脯后，皱起的眉头散开，嘴角微微翘起，他试探着问道。

　　“算你小子厉害，居然识破了我的隐匿术。”十三的语气中带着些许惊讶，上次李灿发现她是因为正好在街道上，人在走动，而这次她却是安静的呆着不动的，就算是人级上位的修士也不能发现她。

　　“只是碰巧，我随便叫叫，没想到真有人，十三姐你什么时候进来的？”他可是记得门窗都是从里面反锁的，除了他洗澡的那点时间，他一直呆在房间中，怎么就突然冒出一个人来呢。

　　“哼，我可是又发现你小子的一个秘密了，说吧，刚才用的是什么，还有那条小蛇。”十三姐轻哼着询问道，她们的任务便是保护李灿，顺便把李灿的一切行踪告诉铁老，甚至一天上几次厕所铁老都知道。

　　“额，这个嘛没什么，一个召唤术而已，刚才你见到的那个小蛇，就是黑鳞蛇，怎么样厉害吧！”李灿随意的答道，他的声音没有丝毫异样，不过李灿却在心中暗暗警惕起来。

　　铁老总共才与他见过两次面而已，第一次是在他和穆泽比斗时，铁老用寒冰掌救了他，而第二次便是在西郊莫名湖湖底，白思远和他领悟黯然销魂掌，被大黄鱼攻击时，铁老当时还送了一块避水蓝晶给他。

　　“我是来给你送东西的，呐，给你，130枚绿色能量晶，买夜青璇获得冠军的赌票。”十三从饱满的胸口处掏出一张字条。

　　李灿接过来一看，上面果然有金圆钱庄特有的标记，字条上的金币图样有彩色防伪标志，别人是无法仿造的，字条中间处写着四个名字，分别是李灿、白思远、夜青璇、马殷久。

　　在夜青璇名字后的小空格里，已经盖章，同时最下方，还有购买赌票的金币数额，赌票上都是用金币衡量的。

　　13后面跟着四个零，他的绿色能量晶已经被自动以1比1000的比例兑换成了金币，李灿知道，如果他要是赢了，很有可能只给他金票，不会再给他能量晶了，十三万金币能翻五倍也不错。

　　“先告诉你，如果你要自己去领取的话，你的身份就会暴露，如果我们帮你领取的话，便会神不知鬼不觉，你自己想好到时候是你自己去，还是把赌票给我。”李灿正在计算着金币到时候该怎么花的时候，十三再次开口道。

　　李灿想了想，决定还是不暴露，虽然65万金币不是一笔小数目，但十三她们他还是信得过的，而且他也很好奇她们是怎么购买的。

　　金圆帮的情报网非常厉害，如今更是联合了青龙帮，两大超级帮派强强联合，得知有人买了这么大一笔金币，一定会调查的水落石出。

　　“还是给你去帮我领吧，到时候给我金票就行，不过我很好奇是谁去买的，难道你们的身份没有被他们怀疑吗？”李灿将赌票给了十三，开口询问道。

　　“这个，就不需要你管了，如果你能加入地下战堂的话，倒是有机会知道。”十三抿嘴一笑，轻声说道，却没有告诉李灿答案。

　　“战堂吗？我和白思远都已经加入了，不信你去问文叔，现在可以告诉我了吧！”李灿想起早上文战和他说的话，笑吟吟的说道。

　　“小弟弟，等你正式加入后再说吧，现在你还不够资格哟！”将赌票重新收进胸口处，贴身放好，十三戏谑道，她说完便准备转身离去，她的身形慢慢的开始变淡。

　　李灿听见十三戏谑的话语，而且还叫他小弟弟，其实他真的想说，你知道小弟弟是什么吗？见她离开，李灿突然大声道：“唔，我这手怎么有股奶香味呢，怎么回事，咦真是奇怪呀！”

　　李灿发现十三刚刚快要消失的影子，忽的又闪动了几下，本来变淡的身子凝实了几分，不过最后还是慢慢消失掉了，李灿好像听见一声娇斥。

　　待到十三消失了许久，李灿又回到了床上打坐起来，修炼时刻都不能松懈，不过在这之前，他想到一件事情。

　　“召唤超级古武系统！”

　　脑海里超级古武系统的页面再次浮现，第一页除了右上角一排五颜六色的能量晶图标外，再无他物，李灿直接翻开第三页。

　　内功心法

　　　黑煞噬魂诀（玄阶高级）：记录进度0.1％

　　紫霞神功（玄阶中级）：记录进度0.5％

　　怒破玄阳决（玄阶低级）：记录进度1％

　　武技

　　紫气东来（附属武技）：记录进度0.25％

　　万紫千红（附属武技）：记录进度0.25％

　　寒冰掌（玄阶高级）：记录进度2％

　　轻功身法

　　圣铁隐匿术（玄阶高级）：记录进度0.2％

　　风翼破云诀（地阶低级）：记录进度0.05％

　　拳法

　　蛮牛拳（黄阶中级）：记录进度50％

　　李家拳（黄阶中级）：记录进度100％

　　鹰门拳（玄阶低级）：记录进度10％

　　李灿发现了不同，除了以往记录的功法外，轻功身法栏里，又多出了一门新的功法，【圣铁隐匿术】0.2％。

　　“这就是十三她们使用的隐匿术吗？果然不错，竟然是玄阶高级的，我不过识破了2次，0.2％，那岂不是说，我继续多识破几次到时候我也能学会这神出鬼没的隐匿术吗？”李灿暗暗想到。


第七十章 第三名

　　城东，一所僻静的院落里，两个中年人正围坐在石桌前喝酒，其中一人突然放声大笑起来。

　　“二长老，你笑什么？”

　　“我笑李乾这次脸丢大发了，他指定的人没有为帮派争取到名额，到时候他还有什么资格竞选帮主，而且我们也能趁这机会，将他打压下去！”

　　听了二长老的回话，那人也跟着笑了起来，看见李乾失势，对他们来说是一件值得高兴的事情。

　　一夜过去，李灿从修炼中恢复回来，扭了扭酸疼的脖子，发出咔咔的响声，小黑蛇也从口袋里钻了出来，好奇的打量着李灿，李灿见状掏出以前杀死黑鳞蛇得到的蓝色能量晶。

　　他记得从得到这小黑蛇后，一直没有喂养过，幸亏这小黑蛇似乎很耐饿，小黑蛇好奇的打量着面前的蓝色能量晶，偶尔伸出舌头舔一舔，不过它发觉毫无味道，又缩回去了。

　　李灿这下不知道该怎么办才好，这小东西难道不需要吃东西的吗？他记得以前看过的小说，都说妖兽需要吞噬同类的晶核才能进化，没想到小黑蛇不吃这套。

　　将他收进口袋里，李灿离开了房间，他有一场比赛，而且今天要决出冠军，到时候还有选人、领奖等一系列繁琐的事情。

　　主席台，李立和白思远等人已到了许久，见到李灿后，都上前打招呼，见李灿没什么变化，他们心底松了一口气，昨日李灿独自离开，让他们担忧不已，他们可不知道李灿是故意输掉的比赛。

　　“青璇姑娘，今天的比赛，肯定是你得冠军了，到时候，你要负责选新人，一定要挑那些体修。”李乾和李灿说过话后，来到角落处，和夜青璇商议道。

　　“我不会选，你让其他人去挑吧，我答应参加比赛只是想和同龄人比试一番而已。”夜青璇淡淡的说道。

　　李乾脸上的表情一僵，选人早有规定，必须本人挑选，否则视为放弃，也只有本人挑选，那些体修们，才好判断到底跟不跟随获胜者，他们都是全程观看了比赛的，对于这些人的实力，也都了解。

　　“青璇姑娘，选人不需要什么时间，只有100个左右的名额，到时候你看那些身材高大的人，上前询问他们愿不愿意加入你，如果愿意就直接选走。”李乾诚恳的说着，这关系到未来铁拳帮的势力能否再次壮大，马虎不得。

　　看着李乾头发都有些泛白，脸上也挂满愁容，想起他还是李灿的父亲，“挑选的时候让李灿选吧，我跟着去一趟，这样行吗？”

　　“没问题，谢谢你了青璇姑娘。”李乾脸上露出笑容，夜青璇还真卖了个大面子，要知道谁选的人，那些体修肯定对那人很有好感，说不定以后，那些体修就会加入他的阵营里面了。

　　铁拳帮如今的势力相当复杂，二长老把持着武斗场，负责铁拳帮的新鲜血液，而他只不过是管理了坊市的一小部分护卫，还有神秘的战堂，就连帮主也有一部分小势力。

　　比赛开始了，众人站在窗户前看着青石擂台上，李灿和青龙帮的马殷久争夺第三名。

　　观众席角落里，那些戴着手铐，脚铐的体修们，也在议论纷纷，“你说这李灿怎么就输了，我还准备跟着他呢！”

　　“也不知道这里那个帮派最大，看起来15岁到20岁年龄段铁拳帮要厉害一些，可其他年龄段，就是没铁拳帮的份了。”一名黄发碧眼的西方人瓮声瓮气的说道。

　　他刚说完，另一个马上就反驳道：“谁说的，你没见铁拳帮的那个文战很可能获得最后年龄段的冠军吗？我预测，铁拳帮要获得2个冠军，其他的3大帮派各得一个。”

　　“我反正早选好了，你们发现没有，20岁到25岁青龙帮的那人，好像叫焦天佑，他的修为应该达到人级上位了，而且他的功法也很特别！”

　　与那边吵吵闹闹的景象不同，这里有团人群始终保持着安静，他们围成一团，“队长，我们等下怎么选择？”

　　被叫做队长的那人是一个光头，而且是东方人面孔，他想了想道：“我们体修一共有66人，所以，选人的时候要问好，他能不能将我们全部都选走，而且还要帮我们把小姐买回来，不能让别人拍卖去了。加上和我们一起的那些老人小孩，起码有200人了！”

　　“谁能获得2个冠军，我们就跟谁，相信以我们这群体修的实力，还是有话语权的。”

　　另一个人轻叹了口气，“其实，我挺看好铁拳帮的，你们想想，李灿比赛开始后用的那些功法，真想去学习一番。”

　　光头队长摇摇头，说话这人是一个武痴，看见厉害的功法就想学习，可惜他们这群人不能只想着自己，还要考虑到小姐，和其他普通人。

　　擂台上，比赛开始了，一开始就是白热化的阶段，马殷久释放了【风墙】将自己防御住，而后马上释放【风刃术】。

　　李灿本可以马上就使用黯然销魂掌，马殷久释放的不过是2级的蓝色符文，恰好，他能够控制，不过他想试探试探马殷久是否还会其他的符文。

　　“马殷久，你难道就只会这两个符文吗？人家夜青璇一个小姑娘，都会释放五六个符文了，你这么差劲吗！”李灿拿夜青璇说事，他可不信这神修就只会2个符文。

　　马殷久听后一口气差点没上来，他被父亲带进这里时还是小孩，父亲没多久就去世了，留下几张兽皮，一门精神力修炼心法，另外还有三张符文兽皮。

　　他最开始学习【风刃】，花费了七八年，才小有所成，风刃不过1级符文罢了，而【风墙】却是2级符文，他本以为要用十几年时间才能学会，没想到学习后才发现，【风墙】的符文和【风刃】很相似，他这才明白，原来同一个系的符文，学习要容易许多。

　　如果他要研究其他符文，相信肯定又需要七八年时间，正待他学有所成，准备在擂台赛上大展身手，却遇到了李灿和白思远这两个诡异的家伙，他们竟然能无视他的法术，要知道他们神修，基本上是同价位无敌啊。

　　“好吧，李灿希望你能顶住。”马殷久咬牙低声道。

　　“飓风术！”【风墙】之中，马殷久大喝道，他的身边凝聚起1米直径大的绿色符文，李灿见状就知道要糟，绿色可代表着这是3级法术了。

　　等了许久马殷久却没有释放出来，李灿仔细一看，也算明白了，此刻的马殷久满头大汗，身体摇摇欲坠，有过一次经验的李灿当然不会陌生，这是精神受伤了。

　　当初他就是因为精神受伤晕倒，还是夜安东用【醒神咒】将他治好，“马殷久，别勉强了，认输吧！”

　　1米大小的绿色符文闪烁很久，马殷久终于还是昏倒在地，最后关头，他凝聚符文竟成型了，这个【飓风术】看起来就如龙卷风一般，李灿黯然销魂掌没有丝毫作用。

　　而且更糟糕的是他发觉自己周围的空间已经刮起了狂风，他正在飓风的风眼中！

　　“该死！3级法术控制不住。”如今他无法强闯，虽然无法使用黯然销魂掌，可李灿还是发现了飓风的秘密，也许是因为马殷久并没有释放完整，这飓风虽然有了样子，却没有那威力。

　　李灿的精神感觉到灵气稀散，并不如面对夜青璇的【烈焰术】时的灵气凝结，这只能说明，这玩意儿中看不中用。

　　看了看观众席上激动的众人，发现角落里，所有的体修也全神贯注的看向他，李灿嘿嘿一笑，抱头蹲在地上，而他却将铁布衫发挥到了极致，全身上下，都坚硬如铁。

　　“嗤拉、嗤拉”

　　在观众们惊骇的目光中，李灿后背衣衫，暴露在外的裤子，全都化作碎片，好在他蹲在地上，将最总要的地方保护住了，这才没有和观众赤裸相见。

　　“哇靠，好强，队长，我们一定要跟他，你看他连3级符文都硬抗了，他才人级中位的实力呀！”那群护卫体修中，开始便看好李灿的那人激动的和光头队长说道。

　　“嗯，确实很强，真不知道怎么会有这么厉害的功法，能在刚踏入人级中位，就硬抗人级上位神修的法术，这功法起码也是玄阶高级了。”队长赞叹道。

　　与他们一个想法的还有很多人，连云空都站起身来，手掌微微颤抖，心中兴奋道：“这些人，一个都不能少，我要全带走，全部都带走，都是人才啊。”

　　李灿站起身来，嘴角翘起，左手摸着下巴，与他相熟的几个好友看他这个动作，便知道李灿此刻心情很好。


第七十一章 冠军

　　裁判宣布李灿获胜后，青龙帮的人上台将昏迷的马殷久带走了，李灿准备返回主席台，却遇见了个熟人，李灿记得他第一次打劫徐绍，便是得到了他的帮助。

　　“你好，焦天佑。”李灿打了声招呼，他还欠这人一个人情呢。

　　“挺不错的，有机会切磋切磋。”焦天佑有着帅气的脸，高大的身材，比李灿刚刚发育的身子要好看许多，他微微点头说道。

　　看着焦天佑的表情，李灿知道他并没有生气，开始他还有些担忧，毕竟焦天佑是青龙帮的少主，而马殷久便是代表青龙帮的。

　　两人并没有深入接触，相互也就点头之交，李灿回到铁拳帮的房间后，裁判正式宣布冠军赛开始了，这是15岁到20岁之间的终极决斗，观众席上的人并没有多么期待，毕竟他们知道的白思远只不过是个残疾，赢了马殷久也运气使然。

　　“唉，没想到冠军竟然是这2人，开始都以为是徐绍呢！后来以为是李灿，没想到都猜错了，今年的黑马可真多呀。”观众席上有人叹息道。

　　“说什么都没用了，这几天我可是输了一年的月钱，金圆帮和青龙帮不知道赚了多少。”

　　他的话音还没落，又有人接口道：“你们还谈论这些，这次比赛过后我们这里不知道会变成什么样，徐绍可是徐霸最宝贝的儿子，而且你们没听说吗，超级高手都死了2个了，如今的罪恶之城，恐怕马上就要迎来混乱期。”

　　周围的人闻言，脸上都露出惧色，难道罪恶之城的势力又要重新洗牌了吗？他们都沉默了下来。

　　夜青璇与白思远的比赛因为是最后一场，所以要等其他的年龄段的人都准备好后才开始，现在都在等待中，李灿闲着无事，看到大哥在身边，将他拉到角落里。

　　“大哥，来测测看你的天赋怎么样，如果好的话，我可以帮你找到神修师傅。”李灿掏出测试球，笑道，他已经确定大哥的神修天赋不错，现在只不过验证一下。

　　“需要怎么做？”李立接过测试水晶球开口问道。

　　“握住它，将心神沉浸进去就行。”李灿说完，仔细的看着水晶球的变化。

　　李立并没有精神力，不过他还是按照李灿的话，死死的盯着水晶球，想象水晶球中的情形。

　　“变了，果然变了。”文轩等人也围了过来，他们还是第一次见到测试天赋。

　　“嗯，蚊子，等下你们也都测试一遍。”李灿知道他们测出天赋的可能性非常小，普通人中，拥有神修天赋的恐怕只有百万分之一的机率，神修大部分都是靠血脉传承下来的。

　　文轩几人点点头，这时，水晶球的颜色已经从蓝色转变为绿色，还在慢慢的变化中，李灿记得自己测试的时候，只是从白色变成了蓝色就停滞不前，看来大哥的天赋果然惊人。

　　“紫色！”

　　看着还在变化的颜色，李灿激动了，紫色代表的可是地级，单纯的以天赋衡量也是天才级别的天赋。

　　“粉色！”

　　这颜色已经属于天才行列，要知道，人的天赋分不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽。这六种，大多数人都是属于不入流，就算用测试球测试也不会有任何反应，天才的人已经凤毛麟角，而粉色，却是代表天赋属于中等天才级别。

　　那将拥有高人一筹的修炼速度，微乎其微的阶位瓶颈，好处不言而喻，李灿也有些羡慕。

　　“天啊，橙色！”文轩惊呼一声，他已经知道这颜色代表了什么，橙色，代表了李立的神修天赋属于上等天才级别。

　　“别吵，还没有停止呢，说不定还会变。”果然，李灿的话音刚落，测试水晶球的颜色马上开始变化，先是白、蓝、绿、紫、粉、橙六种颜色相互转变，慢慢的出现了黑色，七种颜色相互转变，光芒煞是好看。

　　等了片刻，见测试球不再变化，李立收回精神，测试球又恢复了原样，李灿将测试球给了文轩他们相互测试，他们已经知道测试方法，不需要李灿，他们也能测试。

　　李灿见大哥得知自己是妖孽级别的神修天赋后，脸上却没有丝毫笑容，有些奇怪，“大哥，干嘛这幅表情，你可是妖孽级别的天赋呀！”

　　“只是有些想母亲了，没想到是我继承了她的神修天赋，不知道什么时候我们一家人才能团聚……”李立感叹道。

　　“呵呵，大哥，别想了，你要好好把握自己的天赋，快些修炼出来，到时候我们兄弟俩一起去把母亲抢回来。”李灿想起母亲李婉茹心下微酸，继续说道：“大哥，过几天我带你去见一个人，我想他会教你法术的！”

　　李立点点头，他知道自己弟弟有个神秘师傅，也没有多问。

　　这时文轩几人也测试完毕了，李灿看他们的表情便知道，全是普通人。

　　“灿少，我们握着测试球没有反应。”文轩将测试球还给李灿，有些丧气的说道。

　　“蚊子，怕什么，就算没有天赋，我也会让你成为大高手，相信我！”李灿自信的说道。

　　场中，冠军争夺赛总算开始了，夜青璇和白思远第一个比赛。

　　白思远不是一个喜欢多话的人，他知道李灿和夜青璇关系非浅，而且夜青璇还将李灿打败了，本身实力很强，他也没有顾虑，夜青璇还是按照老套路，先给自己加了【风墙】然后使用【火球术】。

　　白思远的黯然销魂掌和李灿一样，也能控制2级符文，看着飞来的小火球，他轻喝道：“黯然销魂掌，第二式杞人忧天。”

　　小火球瞬间改变了方向，噗噗噗的撞击在夜青璇的风墙之上。

　　夜青璇没有慌乱，她刚才只是试探着攻击，“烈焰术”

　　淡绿色的符文慢慢成型，不过白思远没有如李灿面对夜青璇一样只是逃离，他以极快的速度，冲向夜青璇，在符文没有成型之际，“第一式，心惊肉跳！”

　　夜青璇感觉到一股恐怖的气息，让她心神不宁，本来快要凝结成功的符文，瞬间消散在空气里。

　　“怎么会这样！为什么李灿没有用这招，而你用了？”夜青璇低声道。

　　随即他便明白了过来，她在心中对李灿诅咒一番，都说好要全力以赴的，可是李灿却还是偷偷放水让她。

　　李灿在主席台倒是看的心惊肉跳，他比赛的时候想要故意输掉，故而没有使用这招，没想到白思远却用了，而且竟然隐隐占据上峰。

　　“思远，你可千万别赢，你要是赢了我做出的努力可就白费了，夜青璇给力一点行不行，你可是第一高手的女儿啊。”李灿在心底碎碎念着。

　　果然，第一高手的女儿不会这么简单，她再次使用了几次法术都被打断，使用2级法术虽然不会被打断，可白思远也能控制，她从腰间抽出一把软剑。

　　夜青璇的表现让李灿眼前一亮，这宝剑可是缠在她纤细的腰间，就如丝带一般，可当夜青璇使用时，却变得坚硬出铁，如果不出所料，这也是一把符器，看样子，品阶绝对不低。

　　擂台上的情形瞬间颠倒，刚刚还占据上风的白思远被追的狼狈逃窜，他可没想到夜青璇用体修的功法，而不用法术了，他体修修为虽然达到了人级中位一重，可手臂断了，实力恐怕只有人级下位七八重的样子。

　　而夜青璇又是神体双修，体修修为虽说才人级下位七重，却拥有锋利的宝剑。

　　最终的结果还是白思远主动投降，夜青璇取得冠军，总算让李灿舒了口气，他的财产又翻了五倍！

　　“让他们都上来吧。”云空见比赛结束，对着身旁的柯尔说道。

　　“都叫上来吗？乾余，和马殷久呢？”柯尔试探的问道，他已经料到会发生什么事情了，云空定是想将这些有天赋的人都带走，好在他们金圆帮的乾余如今就和废物差不多，他对于能削弱其他帮派，很热心。

　　“除了断手断脚那人，年轻一辈中，表现不错的都叫上来吧。”云淡淡道。

　　柯尔告退离去，去寻找众人去了，他先去通知了乾余，这个倒霉的孩子现在没有了召唤兽，还被毁去了半张脸，看上去异常恐怖。

　　白思远比赛结束后，便回到了主席台，因为还有其他年龄段的比赛，选择新人到是还需要一些时间。

　　“思远，你来测试测试，看看自己的神修天赋。”李灿感觉白思远应该和他一样，神修天赋在二流级别。

　　“好的，灿少。”白思远恭敬的说道，他接过测试水晶球，果然不出所料，他的天赋只有二流，和李灿一样。

　　正在这时，门外传来咚咚的敲门声，文轩将门打开，“李灿在不在？”一个护卫出声询问道。

　　“找他什么事？”文轩对其他帮派的人没什么好感，见是个不认识的人没好气的道。

　　“云大人让李灿、夜青璇、白思远去他房间，赶紧过去。”护卫说完，就走了，看来是要去通知其他人。

　　李灿在房内也听见了这人说话，暗道：“果然还是找来了。”


第七十二章 召见

　　夜青璇听见护卫提到她的名字，顿感好奇，她可不认识谁是云大人，“李灿，谁是云大人？”

　　“他就是外界派来的使者，等下见到后自己注意一些，不要顶撞他。”想到夜安东的交代，李灿向夜青璇解释道。

　　“你们在这里等我片刻，我很快就回来，到时候一起前去。”李灿说完便离开了房间，他想到了一个可能，需要尽早防范。

　　昨天，李灿控制夜青璇的火球法术后，便想到自己暴露出这个功法的后果，不过黯然销魂掌秘籍他要多少有多少，反正是不需要能量晶的，也就没太在意。不出所料，果然找上门了。

　　主席台上也有厕所，李灿将门关上，召唤出了超级古武系统，将黯然销魂掌的秘籍兑换了出来，这本秘籍被他无耻的改了许多小地方，虽然修炼条件异常苛刻，可世上能人无数，保不准就有人也符合条件。

　　现在就算秘籍给了别人，也只有走火入魔的份，而且，别人还看不出真伪，这秘籍造型古朴，磅礴大气，就算想要伪造，也不可能。

　　“走吧，我们去见识见识云大人的风采！”李灿笑着说道。

　　主席台一共有许多小房间，四大帮派分别拥有着，而最中央的那大房间，便是用来专门招待外界使者的房间，云空和一众帮主就在其中。

　　“哥，文轩，你们回去吧，我们进去了。”李灿三人来到中央大房间门口，对着身后的李立、文轩等人说道。

　　“不知道他找你们什么事，反正绝对不会有好事，你要小心，父亲应该在里面，不过他恐怕帮不了你，一切看你们自己了。”李立担忧的小声在李灿耳边说道，云空的突然召见，绝对不会是好事情，以往这么多届新人争夺赛从来没有外界的人召见选手的情况。

　　李灿点点头，推门进入房内，“云大人您好。”白思远也跟着说道，而夜青璇却安静的站在李灿身边，没有说话，她好奇的打量着云空。

　　“放肆，你怎么不像云大人问好！”云空还没有说话，站在旁边的猛虎帮帮主徐霸就抢先怒喝道。

　　他可是知道，夜青璇是代表铁拳帮的，现在，他早已对铁拳帮恨入骨髓，呵斥完后，便怒视着李灿，仿佛要将李灿吃进肚子。

　　“不碍事，不碍事，你叫夜青璇吧，来，来，坐下说话。”云空瞪了徐霸一眼，转而和颜悦色的轻声对着夜青璇说道。

　　他的反应，让屋内的众人都摸不着头脑，众人都升起一股念头，难道是云空看上夜青璇了？

　　夜青璇始终一身青衣，单从身形体态来看，纤细高挑确实非常完美，特别是她的长发披散在后背，发尖只用了一根小小的红绳套起，长发非常柔顺，整体形象柔美动人。

　　夜青璇没有立刻落座，而是看着云空的眼睛轻声道：“我的朋友也要一起坐下。”

　　云空点点头，夜青璇露出笑容，坐在了一旁，李灿见事情发展成这样，也同白思远坐在夜青璇的旁边。

　　屋内除了云空坐在首位外，便只有李灿三人泰然自若的坐在椅子上，这让徐霸心中更加愤怒，仇人居然坐在他的面前，而他却要站在这里。

　　李灿发现父亲也在房间中，这里有十几人，应该是四大帮派的骨干，李灿甚至发现了文战，不过他和父亲李乾一样，都排在了最后。

　　“云大人您好！”

　　这时，屋外又走进三人，其中一人的脸，被白纱布缠绕，只留下一双眼睛，活脱脱一个真人版木乃伊。

　　这三人正是这次比赛表现不错的人，其中木乃伊是被李灿毁容的乾余，另一个是青龙帮的马殷久，还有一人则是焦天佑，他本是20岁到25岁的选手，可因为表现突出，也被云空召见。

　　他们可没有李灿这般待遇，云空点头表示过后，便不在理会，他们也自动的退到一旁。

　　李灿感到一股阴寒的感觉，转头一看，乾余的双眼眯成一条缝隙，射出毒蛇一般的眼光，李灿毫不客气的瞪了回去，他知道和乾余之间算是结下仇恨了。

　　“今天，召集你们前来是有一件事情要交代，比赛也结束了，马上我就要离开罪恶之城。”云空说道这里顿了顿，看向了李灿。

　　“我很好奇，李灿你在比赛中是用的什么功法能控制神修的法术？”云空知道那代表了什么，神修之所以地位崇高，便是因为他们能够释放法术，可以说会法术的神修在地级以下，基本是无敌的。

　　只要学会了这样的功法，那么体修的地位将得到很大的提升，对云空的诱惑实在太大了，一开始他见到白思远使用，便有了兴趣，后来见李灿竟然也用出了这样的功法，这说明，这功法，可以让大家学习，他的兴趣更大了。

　　“这个，我师傅让我们不能说……”李灿早有料到，便装模作样的说道。

　　云空见李灿扭捏的样子，更加肯定李灿拥有厉害的功法，他转头怒声道：“麦克帮主，你看着办吧！”

　　铁拳帮的帮主麦克闻言，从人群后走出来，李乾和文战都用眼神示意麦克，可麦克却熟视无睹，李乾苦笑起来。

　　“李灿，你知道他是谁吗？他代表的可是大周国！如果他要灭了我们，只要派出高手进来，我们根本不能抵抗，你不为自己考虑，也要为你父亲考虑呀。”麦克很不喜李灿，李灿可是他的竞争对手李乾的儿子，趁着机会，麦克狐假虎威的威胁道。

　　李灿眼神躲闪，他有些迟疑的说道：“可是师傅交代了，不能说出去呀！”

　　麦克一见有戏，赶紧抓住话柄道：“你师傅让你不能说，可没说让你不能外传呀，你想想，有没有秘籍什么的……”

　　李灿听着麦克笨拙的表演，心底直乐，不过脸上表情却没有任何变化，“如果我不给，云大人真的要灭掉我们？”

　　麦克确定的点点头，李灿咬牙道：“好吧，相信师傅会理解我的，呐给你，这就是秘籍，记得还给我。”

　　麦克笑着接过来，却没有打开，而是恭恭敬敬的呈到云空面前，“云大人，这是李灿比赛时使用的功法！”

　　“嗯，不错，你下去吧！”云空看着手上的秘籍，古朴的文字，特殊的材料，联想到刚才李灿的表现，已经相信了这是真的。

　　“黯然销魂掌！”云空低声念到，他眼睛一转，并没有立马查看秘籍的情况，将秘籍收进怀里，他大声道：“嗯，铁拳帮的表现不错，半年后等我再次送新人进来时，会多分给你们一些物资。”

　　铁拳帮除了李乾和文战面无表情外，其余的人都露出高兴的神色，李灿的牺牲他们认为很值得，反正不关他们的事，而他们却得到了好处。

　　“现在我说第二件事情，我对罪恶之城非常满意，到时我会如实向上面禀报，另外，不得不说你们这里的人才很多，看看这六人，全是青年才俊，这样的人就算到外界也是少见的，我决定将他们六人带走。”

　　云空的话让众人惊呆了，特别是李灿，他从来没想过云空召见他们会是说这事，他一直以为云空是为了得到他的功法，如今他的目的已经达到了，可是现在云空却说要带他们离开。

　　李灿考虑得失，如果现在跟随云空离开，那么父亲竞选帮主便危险了，而且他也没有做好面对外界的准备，从各方面的信息他已经知晓，外面的世界有多么复杂。

　　单从这次送入的犯人中，有几百人是因为谋反而获罪，就知道外界可能并不平静，并且外界还有那么多神修。

　　好处也有，那就是见识了外面的世界，成长空间更大，而且说不定还有机会见到母亲，他的母亲李婉茹便被外界的李氏家族囚禁。

　　“不，我不会跟你去！”李灿还在考虑，夜青璇的声音便传来了。

　　夜青璇心中对云空的好感早已没有，他原来是打着拆散她和父亲的想法，她从小跟随夜安东，对夜安东有很深的感情，现在却有人想拆散他们，她大声反对道。

　　云空脸上的笑容一僵，本来他有这个想法完全是因为夜青璇的原因，可是现在最看重的那人却提出了反对，这绝对不行。

　　不过他还是很和气的说道：“青璇姑娘，外界才最适合你发展，我保证，你一出去，便能拥有官职，到时候你便会过上公主般的生活，仆人万千，前呼后拥……”

　　云空还没说完，夜青璇便打断道：“我说了，我不会离开这里，我要走了，再见！”

　　不清楚夜青璇身份的人都替她捏了把冷汗，而文战却露出笑容，他可是知道这女孩的身份，他对旁边的李乾轻声道：“等着看好戏吧。”

　　看着夜青璇我行我素的便要离开，完全没有把他看在眼里，云空怒了，开始他还打着和气生财，毕竟夜青璇的身份是神修，如果真的去到外界，也会受到无数人的追捧。

　　“你站住！”

　　云空的话携带了一些内力攻击，将夜青璇都震得脚步不稳，就要跌倒，李灿赶忙上去搀扶住，他可是答应了夜安东要照顾好夜青璇的。

　　李灿现在有些气恼，刚才还和夜青璇交代，不要顶撞云空，现在倒好，还是发生了，看云空已经愤怒，真不知现在该如何收场。


第七十三章 选择

　　房间里的气氛凝重起来，文战也捏了把汗，这情况他也不知道如何处理，虽说知道夜青璇的身份，可他也不知道云空买不买账。

　　“青璇姑娘，我看你还是跟我走吧，不然大家都不好做。”云空冷冷的说道。

　　李灿看向夜青璇，现在只希望她手里有底牌，不是无故放肆。而且他也期盼夜青璇能够反抗到底，这样一闹，说不定大家都不用跟随云空离开。

　　其余几人听见云空的话倒是非常高兴，毕竟谁都希望自己能够出去见识一番，他们说好听点是城里人，说难听点，就是一群囚犯。

　　乾余更是双眼放光，他如今在金圆帮也不受人待见，当初是因为自己的莽撞，把分配给自己的妖兽也害死了，他虽说是神修，可是并没有修炼其他的符文。

　　只掌握了初级召唤术符文，刚好只能收服人级下位的妖兽，可罪恶之城却没有妖兽了，他这个神修召唤师也失去了作用。

　　夜青璇见所有人都将目光放在她的身上却没有紧张，她是绝对不会答应云空跟他走的。

　　在众人不解的眼神下，她掏出了一张符篆，李灿见识过符篆，那还是徐绍比赛时，他被两张爆裂符篆攻击，不过因为少林铁布衫的关系并没有受伤。

　　“咔、咔、咔。”

　　符篆只有手掌大小，呈暗黄色，有些像草纸，不过此时却被夜青璇撕成两半，而且发出金属断裂般的咔咔声。

　　云空惊骇的看着夜青璇，他开始便有料到夜青璇应该有师傅，或者亲人，毕竟神修的诸多法术单凭自己是无法学会的。而且要有神修天赋也不容易。

　　可他没想到夜青璇竟然有这样的东西，这符篆名叫【子母传讯符】，符文师篆写成功便是一主，一辅，两张符篆，当主符篆撕裂，另一张辅符篆就能够感应到，持有者便能知道主符篆的大概方位。

　　更加重要的是，它异常珍贵，子母传讯符是4级特殊符篆。就算在外界云空也没有见到过，只一些典籍上有所记载，没想到今天却遇到了。

　　“这是什么？”李灿靠近夜青璇的耳朵，小声询问道。

　　“传讯符，父亲让我遇到危险就撕开它，我也第一次用。”夜青璇解释道。

　　房间中修为高深的人不少，李灿俩人的小动作当然瞒不过他们，这时他们都一惊，焦立辉这些地级高手已经猜出了夜青璇的身份，都带着敬畏的目光看向她，而云空知道将要来的那人是夜青璇的父亲后，也郑重起来。

　　“咚！”

　　一声闷响，将众人的目光吸引了过来，本来刚刚还站在旁边的马殷久昏迷在房间中，焦立辉赶紧上去查看，他知道马殷久受了伤还没有恢复，可是因为云空召见，还是强撑着，没想到最后还是昏迷了。

　　“云大人，请见谅，殷久他的伤还没有恢复，所以……”焦立辉歉意的说道。

　　“把他放在椅子上吧。”云空也知道马殷久的情况，昨日他见识了马殷久使用3级法术【飓风术】，他相当看好马殷久。

　　刚将马殷久放在椅子上，焦立辉就听见身后的人发出阵阵惊呼，他好奇的转头一看，顿时让他膛目结舌，有人正向着主席台飞来。

　　主席台的房间很特别，只有三面墙壁，靠近擂台的方向是透明的玻璃，不过现在玻璃已经收了回去，在云空等人震惊的目光下，夜安东从空中飞了进来，他落在了夜青璇身边。

　　云空拿不准夜安东到底是什么修为，刚才这一手他也能做到，许多武技都是能够让人身轻如燕，在空中滑翔的。

　　与云空不同的是房中的其他人都纷纷向着夜安东问好，就连第一帮派的帮主焦立辉也恭敬的叫了声，“前辈！”

　　“父亲，你终于来了。”

　　“夜前辈。”

　　夜青璇和李灿轻声道，夜安东不愉的说道：“发生什么事了？”

　　夜青璇将刚才发生的事情全部说了一遍，夜安东拧紧眉头，竟有人想要将夜青璇带走，他是绝对不会同意的，夜青璇是他唯一的女儿，外界并不平静，他可不想让夜青璇以身犯险。

　　“你就是云空！”夜安东看着首位的云空淡淡的说道。

　　“正是。”云空自豪的道，他看着夜安东继续说道：“我是大周国派来的使者，本来你们这些人都是囚犯，并不能外出，不过他们六人也算是人才，我不想看着他们一直生活在这个小天地里，所以，决定给他们一个机会，其中包括你女儿，我很看好她！”

　　夜安东听见大周国这个词，眼中闪过一丝寒芒，他当然听出了云空话语中的自豪，和威胁之意。

　　如果要杀掉云空，那并不难，可夜安东知道如果真这样做了，那以后将面临无穷的麻烦，这并不是他想要的。

　　“碰！”

　　原来是马殷久从椅子上掉到地下，他痛苦的抱着脑袋在地上打滚，夜安东见状便知道是什么原因了，他脸上出现笑意。

　　“醒神咒！”

　　一团紫色符文闪烁，片刻后没入了马殷久的脑袋，在众人惊讶声中，马殷久悠悠转醒，他双手抱着头，从地上站起身来，向着夜安东深鞠一躬，“前辈，谢谢您！”

　　马殷久的思维还算清晰，自然知道刚才是谁救了他，要怪就怪自己强行使用了3级符文，导致了精神力反噬，多亏了夜安东相助，这才减轻了他的痛苦。

　　“你是神修！而且是地级以上的神修？”云空不可置信的说道。

　　夜安东轻轻点头，道：“我不反对你带他们出去见识世面，但有个条件，那就是必须他们自愿！”

　　云空有些不甘，可惜，面对这样的神修他也无能为力，他真不懂为何修为这么高深的神修竟然会窝到这个小地方，只要夜安东愿意，他出去就能获得大周国的爵位，封地。

　　他只是体修，修为虽然不错，也不能抗衡神修势力，要知道神修是很抱团的，“好吧，依你。”

　　他转头问道：“你们六人谁愿意跟我一起离开，我能保证，你们到外界，绝对能享受到最好的待遇。”

　　李灿脸上露出笑容，他是绝对不会现在就离开这里的，而白思远只听李灿的，他们三人都摇头，云空将目光转向另外三人。

　　乾余没有任何迟疑，站在了云空身后，焦立辉看了看叔叔焦立辉的脸色，还是决定留下来，他坚定的摇头，而青龙帮的马殷久，他却没有跟随少主焦天佑，而是毅然的站在了乾余旁边。

　　“你也要离开？”焦立辉开口问道，他没有权利阻止马殷久走，可是却有些不甘心，他们青龙帮培育马殷久也耗费了不少资源，现在人家却什么都不说，将青龙帮置之不顾。

　　“我受够了这个小地方的生活，我要离开这里，谢谢您的照顾，抱歉！”马殷久有些伤感的说道，他并不是绝情的人，当初父亲去世，便是青龙帮将他抚养长大。

　　这份情虽然重，可当它面临着自由的考验时，马殷久果断的选择了自由。

　　焦立辉还想说些什么，却被云空抢先了，“好了，焦帮主，就这样吧，我会照顾好他的，说不定他以后也有机会进来看你们。”

　　云空对现在的情况也很满意，虽然没有得到夜青璇，却也有2名神修跟随，到时候这也是一份大功劳。

　　他的脸上带着笑意，李灿却敏锐的感觉到了云空眼神下藏着不甘，难道他还有什么动作吗？

　　离开云空那间房后，李灿带着众人来到了铁拳帮的房内，文战和李乾也跟着前来，只留下帮主麦克，和二长老等人羡慕妒忌的看着他们离开，那可是罪恶之城的第一高手呀，和他搞好了关系，以后岂不是能横着走了。

　　夜青璇抱着夜安东的手臂，撒娇道：“爹爹，我可是获得冠军了哦，你还说我很差，哼！”

　　不过她说完却有些脸红红的瞄了眼旁边的李灿，她已经知道李灿比赛放水了。

　　“你赢了李灿，哈哈，很好，很好，那我就奖励你一个新的法术。”夜安东高兴道。

　　终于又赢了铁老那老东西一回，我女儿就比你徒弟强，夜安东心里想着，手上却突然出现一张兽皮，这让李灿眼前一亮，又出现了，空间戒指吗！李灿羡慕的望着夜安东手指上戒指。

　　夜青璇兴奋的接过兽皮，以往，夜安东传授她符文是有限制的，只有当她熟悉后，才会给她新的，这也是夜安东怕她贪多嚼不烂的缘故。

　　“麻痹术。”夜青璇将兽皮打开，看见【麻痹术】几个字夜青璇不满的撅起嘴巴。

　　“爹爹，为什么不给我3级法术符文，怎么是1级的……”夜青璇会的法术很多，有土系，风系，火系，水系现在夜安东却又给她一个雷系法术。

　　要知道新学另一个系的法术异常艰难，本身同系的符文大部分都有相似之处，学起来便容易许多，许多神修也只是专修一系而已，看来夜安东对她的要求很高。


第七十四章 收徒

　　李灿见夜安东就在身边，也准备将李立天赋之事告诉他，毕竟当初夜安东可是说了，如果李立天赋达到妖孽级别，就可以再次找他。

　　房间中都是李灿熟悉的人，文战父子，白思远，夏黎，小七还有李乾，李立这些人都值得都值得信任。

　　李灿开口道：“夜前辈，我大哥的神修天赋达到了妖孽级别，您可以收他为徒吗？”

　　在旁边的李乾闻言，虽然好奇李灿为何叫夜安东前辈，可听见李立的神修天赋，也很高兴，他以前从来没有为李灿两兄弟测试过，这次没想到李立却给了他一个天大的惊喜。

　　李立紧张的看着夜安东，这关系到他的前途，神修如果没有师傅指引，很难掌握那些复杂的符文法术。

　　“等下跟我走吧，如果通过我的考验，你就跟在我的身边学习。”夜安东瞧见李立期盼的样子，点头答应了下来。

　　李乾脸上都笑开了花，要知道夜安东可是第一高手，如今两个儿子都成为了第一高手的徒弟，他这个做父亲的自然水涨船高，就算竞选铁拳帮的帮主，也要轻松许多。

　　李灿也心底高兴，他本想兑换一部功法给大哥修炼，如今既然李立有了更好的出路，他也就不必马上插手，可以等将来需要的时候他才兑换出适合的功法给李立。

　　“你们先出去吧，我和李灿说点事情。”夜安东轻声道。

　　李乾，文战等人没有丝毫迟疑，便退出了房间，在他们看来，应该是李灿师徒二人有什事情要说，只有夜青璇，不满的嘟着嘴。

　　待众人都离开后，夜安东才淡淡的道：“这次你做的不错，我决定让璇儿继续呆在铁拳帮，让她多跟人接触接触，想必你也知道，璇儿从小就跟随我生活在夜府，没有接触过其他人，她很单纯，善良，我希望你能照顾好她。”

　　李灿不解的看向夜安东，他总觉得夜安东太相信他了，先是杀铁木时便嘱咐他关照夜青璇，后来更是用【醒神咒】帮他疗伤，现在又将夜青璇托付给他。

　　别人都以为他是夜安东的弟子，可是他可清楚的很，他和夜安东什么关系也没有。

　　“不要惊讶，我和你师傅铁老渊源很深，到时你只要跟他说，璇儿是我的女儿，他就明白了，你大哥如果通过我的考验，我会将他教导出来，不过他想要有所成就怕会很困难，毕竟他的年龄已经很大了。”看着李灿的表情，夜安东解释了一句。

　　李灿这才明白了一些，铁老以为他是夜安东的徒弟，可夜安东却以为他是铁老的徒弟，他夹在中间，不知道以后会变成什么样，不过他决定不解释。

　　“嗯，我会照顾好青璇的。”李灿郑重的答应道。

　　夜安东也只是想找个信的过的人顺带照看就行，他相信夜青璇的实力，在这里吃亏的可能性会很小，见李灿答应后，便离开了房间。

　　“李立，跟我走吧。”众人都在门外等候，夜安东对李立说道。

　　他走到夜青璇面前，低声道：“璇儿，你继续留在这里吧，记得要和别人多多接触，多看多听少说。”见夜青璇并没有反对，他从怀中又掏出一对符篆。

　　“这子母传讯符时刻戴在身上，遇到危险马上使用，爹爹很快便能赶来。”夜安东说完，拍拍夜青璇的小脑袋，便离开了。

　　李立这时也和父亲交谈完，他走到李灿面前，认真的说道：“弟弟，大哥会努力学习的，父亲就交给你了，等我回来，希望父亲能成为帮主。”

　　李立交代完，便跟随夜安东的脚步，离开了主席台，他将迎来自己的新生，而李灿也要为接下来的事情做好准备，他要陪夜青璇开始挑选新人！这是帮派现在最重要的事情。

　　“父亲，大哥已经走了，以后大哥的事情，就交给我，您就安心的准备竞选的事情吧！”李乾看着李立消失的方向出神，李灿过去安慰道。

　　李乾听见李灿的话，转过头认真的看着他，自从李灿那次昏迷醒来后，性格改变太多，以往李灿总喜欢缠着他，可后来却有些疏离，他不但将李立打败，还有了神秘的师傅，父子之间的交谈也变少了。

　　他对李灿兄弟两人始终存有歉意，都是因为他，兄弟二人才落得被囚禁的下场，而且这次李灿还是为了他，放弃了外出的机会，李乾心中很感动。

　　不过他也不是扭捏之人，很快便调整好自己的情绪，“灿儿，你果然是长大了啊，都是我对不起你们，今后我们父子同心，一定可以离开这个地方，将你母亲接回来！”

　　李灿肯定的点头，父子之间的关系近了不少。

　　“好了，你们两个，等回家再谈家事吧，现在有更重要的事情要做。”文战插嘴道。

　　他对李乾的事情很了解，老婆被囚禁，自己被关押，一直以来他都很照顾李乾，不然李乾也不可能凭借着人级上位巅峰的修为便坐上了三长老的位置。

　　“嗯，走吧，以后再说。”李乾说道，他又转过头对夜青璇说道：“青璇姑娘，这次就麻烦你了。”

　　夜青璇早就答应过李乾，随即点头答应，现在还不能选人，需要等主持将所有人召集，到时候进行抽签，决定选人的先后，这也是个运气问题，抽到前面的肯定有许多优势。

　　李灿等人跟随着文战来到了青石擂台上，现在这里已经有不少人了，观众席的人还没有散去，很多人都想要看那个帮派这次比赛获利最多。

　　主持人是焦立辉，本来应该是焦立轩的，可惜上次与两个地级逃犯打斗，不幸身亡，“你们五人，现在抽签吧，五个数字，抽到1号第一个选人。”

　　这次的五个冠军有两个落到了铁拳帮的手里，除了夜青璇外，还有文战，而青龙帮也得到两个冠军，金圆帮只获得一个。

　　最倒霉的要属猛虎帮了，也许是时运不济，徐绍残废不说，铁木也被夜安东杀了。本来铁木是会和文战争夺最后比赛的冠军，最后却被文战占了个便宜，没有地级高手与他相争，他很容易就获得了冠军。

　　焦立辉对这次比赛很不满意，本来青龙帮应该要获得三个冠军，可这次却因为李灿、夜青璇的关系马殷久输了。

　　徐霸正在主席台的房间内猛摔桌子，可以说，这次比赛猛虎帮的损失是最大的，他的儿子徐绍现在还躺在床上，连上厕所都需要人抬着，而且除了他外，唯一的地级高手铁木却死在夜安东的手里。

　　最重要的是，他们的流动资金因为购买徐绍获胜全输掉了，如今帮派中有许多人已经有了不满的情绪，好在他的修为高深，暂时还能压得住，徐霸想到这里，又忍不住将茶杯砸在地上，屋内变得狼藉不堪。

　　“我抽到1号！”夜青璇笑道，她已经知道1号代表的是什么，虽然他对这些并不是很感兴趣，不过见能够帮助到李灿，她还是很高兴。

　　“哎，我的是5号。”文战叹息一声，5号就只能选别人挑剩下的人了。

　　李乾安慰道：“没什么，我们有个有两个冠军，知足吧，就算普通人也不错，到时候安排到草场或者坊市都行。”

　　“嗯，不错了，我们铁拳帮还是第一次拿到两个冠军吧，这次多亏了青璇姑娘。”文战想起当初夜安东突然找上门来，最后却是要了个参赛资格，他还吃惊许久，没想到他会把自己的女儿安排进比赛。

　　“走吧，你们去挑选，青璇和李灿一起，到时候李灿你把选好的人指给青璇看。”李乾说完又对着李灿说道：“记得，要挑选体修，那些体修如今都在一起，很好辨认，灿儿你表现不错，邀请他们应该能够成功。”

　　观众席角落里，体修大概有一百五十人左右，而李灿这次能挑选的名额有90人，新人总共有650人，其中150多名女孩是要排除在外的，她们都是拍卖品，而剩下的还有400多普通人。

　　李灿早就看好了自己要挑选的体修，从一开始他送饭给这些人的时候，就注意到，这些体修里，有一股势力，他们的整体素质非常好，总是聚集在一起，而且气势惊人。

　　来到角落，许多人都对李灿露出笑容，他们看了李灿的比赛，知道他拥有很多特别的功法，比如能够身轻如燕，速度惊人的轻功，还有能够抵挡住风刃的坚硬皮肤，甚至是控制神修法术的功法。

　　在他们看来，李灿所代表的帮派，应该是这里最大的，“选我吧！”“选我吧。”

　　一路上，有不少人都开口说道，李灿并没有多加理会，厉害的人，不会这么随意，这些哀求他的人，都是些修为一般的体修，他们就和铁拳帮的普通帮众一样，修为甚至没有超过人级下位五重。

　　李灿领着夜青璇，来到了一个光头的面前，他开口道：“你愿意加入铁拳帮吗？”


第七十五章 选人

　　他们体修众多，而且不论从修为还是从个人素质上来说，都比其他人要强很多，光头首领有底气，他要选择一个能够答应他条件的人。

　　“如果你能接纳我们66名兄弟和那边那群老小，同时在拍卖会上将我们小姐买回来，我们便答应你的邀请。”光头看着李灿的眼睛，淡淡的道。

　　李灿闻言有些迟疑，看了看那群老老少少，起码有上百人，如果答应这个光头首领，那么夜青璇和文战的名额，都会耗费在这群人身上，他开始可是打算，夜青璇这90个名额全都选择体修。

　　“我们这66人，最差的修为也到了人级下位九重，我的修为最高达到了人级上位巅峰，同时我们66人经过严格的训练，配合起来战斗力成倍提升，那些老人都是合格的管家，而小孩，大部分都有体修的天赋，我们小姐也是知书达理，修为不错的奇女子。”

　　光头首领开始介绍自己的优势，就像推销产品，需要介绍自己的功能一样。

　　他的话，让李灿很心动，这些人的确不简单，从名单册上，他知道这人说的不假，这66人的确是一个家族的护卫，因为谋反罪受到牵连。

　　“可以，那你们跟我走吧，我答应你的条件！”

　　“不，我需要你先将那些普通人选走，而我们会拒绝其他帮派的邀请。”光头首领认真道。

　　李灿皱起眉头，站在他的角度来说，这是很危险的行为，如果他把普通人选走了，可最后这些体修却跟了别人，那他可算损失大了，普通人并不重要，这些体修才是关键。

　　“我想你误会了，你们只有一次拒绝的机会，如果我们现在不选走你们，那么你们在第拒绝了第一次后，如果再有人邀请你们，就无法拒绝了。”

　　李灿看了看旁边的普通人，继续道：“你们可以再挑24位普通人先加入铁拳帮，我保证，随后一定将那些普通人选走。”

　　光头首领也想起这次的选人规则，如果按照他的办法，他们66名体修肯定会被拆散，为今之计只有这么做了，他点头答应了下来。

　　“那些小孩和你们66人跟我走吧，先到旁边休息，等其他冠军选完，我么再选其他的普通人。”

　　片刻后，90人已经选择完毕，除了66名护卫体修外，还有24个小孩，他们都只有10几岁，基本上已经将光头首领家族中的小孩选完，那些普通人也只剩下110人左右。

　　李灿想要完成和光头首领的约定，不但需要文战的名额，就连他和白思远第二第三的名额，也要用掉。

　　当他领着一群体修和小孩离开观众席时，让很多人笑出声来。

　　“哈哈，这李灿有意思，竟然放着体修不选，选这么多小孩儿。”焦立辉笑道，他开始还以为自己帮派没有多少机会，毕竟体修只有150人，如果李灿的90人都选择厉害的体修，那么选剩下的体修，也是些不怎么样的。

　　李灿回到主席台，就有人冒出来说事。

　　“李灿，你这是浪费资源！明明可以选更好的，为什么要选这些人，而且还选这些小孩，他们有用吗？”二长老义正言辞的指责道。

　　“哼，要不是我们，我看铁拳帮怕是选人的机会都没有，你有什么资格说这话？”李灿早就看不惯二长老，比赛时，明明穆泽也参加了，可最后他还让穆泽退出比赛。现在有了底气，毫不客气的说道。

　　二长老张着嘴，不知道如何反驳，憋了许久才道：“你这是什么态度，还敢顶撞长老，没家教的东西！”

　　李灿懒得接话，这是无谓的争吵，等以后父亲当上帮主后，一定要让他将这聒噪的人架空。

　　他来到文战面前和他商议道：“文叔，等会你记得选那群普通人，我答应了那些体修。”

　　文战顺着李灿手指的方向发现都是些普通人，不过他还是点点头，毕竟他是第五个选人，到那时候，应该早就没有体修供他挑选了。

　　“这66人该怎么分配？”李灿询问道。

　　这些人是夜青璇得到的，其实应该夜青璇分配，可夜青璇又不是帮派的人，这事情最后还是要文战拿主意。

　　“先跟随你父亲在坊市，如果表现不错再考虑加入战堂。”文战扶了扶自己的黑框大眼镜，说道。

　　李灿对这样安排也没有意见，如此一来，父亲的势力又扩大了许多，以往父亲在坊市只有几十人，现在加上这66人，而且还都是不错的体修，父亲竞选帮主，底气更足。

　　李灿并没有将答应光头首领拍卖下他们小姐的事情告诉文战，他决定自己掏钱拍卖，如今他也算是有钱人，65万金币就算以前的战堂也拿不出来这么多。

　　李乾掏出本子，找到了光头首领的编号，上面有简单的介绍。

　　谢聚，大周人，因谋反罪入狱，修为人级上位九重。

　　“灿儿这次选的人不错，我看这群人里，人级上位九重的体修已经凤毛麟角了。”李乾夸赞道。

　　李灿这才知道这光头叫谢聚，这时，已经轮到青龙帮开始挑选新人，他们抽到的是第二和第三，可以说，如果他们看上谁，那么谁就必须跟他们。

　　那些外界的体修每人只有一次拒绝机会，青龙帮也很好的利用了这点，基本上狂扫所有体修，将所有体修都邀请了一遍，遇到拒绝的，他们便等第三个冠军再次邀请，简直无往不利。

　　不过好在这些体修参差不齐，许多人也不过刚刚踏入体修行列而已，青龙帮的势力并没有因此变强多少。

　　不出所料，所有名单册上记载的体修全被青龙帮的两次选人选走，180人离开，观众席里的外界犯人已经没剩下多少，现在轮到第四的金圆帮选人，如今反正没有了体修，他们倒是选得随意。

　　这些外界的普通人生活会非常悲惨，好一点的会成为个端茶倒水的下人，差一点的还有可能被送入斗兽场比赛，供人玩乐。

　　最后还剩下300多人，有许多都是谢聚的族人，刚才有不少人已经拒绝了青龙帮的邀请，如果金圆帮再次邀请的话，他们无法拒绝。

　　“该死，金圆帮果然选了他们！”李灿低骂一声，他可是答应了谢聚的，如今，却有不少人被金圆帮的选走。

　　谢聚几十人也发现了这样的情况，他们也烦躁起来，这些普通人中，有许多可是他们的亲人，好友。

　　李灿赶紧走到这些体修面前安慰道：“你们别担心，等他们选完我私下联系看能不能将这些人赎回来。”

　　他心里知道，如果要赎回来不知道要花费多少，金圆帮挑走的人都是身强体壮的成年人，不用猜李灿也知道，这些男人应该要送往斗兽场，要知道金圆帮经营的产业里，最赚钱的一项，便是斗兽场。

　　说是斗兽场，其实根本没有兽，场中，只有人与人血腥的拼杀，每场战斗只有一人能活下来，而他们的表演，吸引了许多人观看，赌博。

　　虽然知道，他还是要争取，如果能将这些人给救回来，相信一定能够赢得这些体修的好感，他们如今也算是铁拳帮的成员。

　　金圆帮选走了90人，其中有30人都是谢聚的朋友，亲人，外界的犯人只剩下190人，这190人马上文战会选走90人，剩下的100人会留给各个年龄段中的第二，第三名获得。

　　轮到文战，还剩下的80名谢聚的亲人朋友全都加入了铁拳帮，看在这66名体修的关系上，文战他们是不会安排太差的工作给这些人，相比之下，这些人是外界进入的犯人中，最幸福的。

　　最后还有100人，而五个年龄段的10个第二第三也一起进场，每人都可以挑选10人，并没有区别，因为这些人，不过是普通人罢了。

　　李灿本打算随意选10个就了事，反正都是些普通人，怎么选都无所谓，可没想到却发现了惊喜。

　　记得这些人刚被送进来时，因为大哥的原因，他来给这些体修送过饭菜，为的是获得这些人的好感，当初他们便发现这些人中，隐藏了一名地级高手。

　　当时李灿的饭菜快要掉落到地上，却被一人用内力吸到手里，这让李灿记忆深刻，开始他选人的时候因为挑选了那66名体修，没有发现这位地级高手，没想到他还在。

　　李灿拉住了白思远，在他耳边交代道：“思远，那个人，你先去邀请。”

　　白思远点头，便走过去，李灿这么做也是怕这高手拒绝，如果被拒绝了他再次去邀请，那么这高手非得跟他不可，虽然这样做不能获得这人的好感，但却可以把他强拉到自己阵营。

　　以后有的是时间慢慢感化，总会让他真心加入铁拳帮的，如果成功，那么，铁拳帮将再次增加一名地级高手，达到恐怖的三人。一举成为罪恶之城中，顶尖高手最多的帮派。


第七十六章 加入战堂

　　白思远很快便回来了，他如实道：“灿少，这人脾气很怪，不搭理我的邀请。”

　　李灿暗自庆幸，还好这次白思远也晋级前三，不然真要错过这个高手。

　　“您好，加入我们铁拳帮吧！我们一定给您最好的待遇。”李灿走到这名中年男子面前，邀请道。

　　中年男子斜眼打量了李灿片刻，最终还是点头了，他已经没有拒绝的机会，“杜康！”

　　“李灿。”

　　两人握手后，杜康算是加入了铁拳帮的阵营，不过他内心的想法却不得而知，毕竟现在加入只不过是初步进入了铁拳帮的阵营，具体还要看以后能不能让这人归心。

　　之后李灿和白思远随意的选了几个年轻人便离开了观众席，这次新人争夺赛，已告一段落，铁拳帮的收获相当丰厚。

　　而李灿自己也获利颇丰，不但赚了几十万金币，还获得了黑鳞手套，风影剑，这些城里少见的武器，最重要的是，如今的他学会了不少功法，他已经逐渐走到了同龄人的前端。

　　按照以往的规矩，挑选的人要分出一半给帮派，而另一半可以留在自己身边，李灿马上就满16岁，到时候会在二长老的武斗场中，进行成人仪式，仪式一过，便拥有收小弟的资格，帮派这时也会安排产业给他。

　　不过如今李灿还未满16岁，这些人便挂在了白思远名下，地级高手杜康李灿是绝对不会将他给帮派的。

　　新人争斗赛马上就要结束，那些青楼的歌姬再次走上了青石擂台，就如比赛开始前一样，卖力的表演着，她们的许多人，都是前一轮新人争夺赛被送进来的女人。

　　每次的犯人中，都会有不少流放到罪恶之城的女人，她们被拍卖时往往有许多青楼会花大价钱将她们买到手，而后，沦为青楼的赚钱机器。

　　这次也不例外，而且这次外界的女人比以往的要好许多，她们中有很大一部分是贵族的小姐，夫人，婢女，拍卖会已确定在十日后举行。

　　李灿从记忆中得知，这十日时间，四大帮派会大力宣传，最多两日后，拍卖场就会放出一本画册。

　　这画册中便是画的这次拍卖的女孩，同时还会附带简介，简介会很详细，包含了这女孩的爱好，特长，修为等等，总之会让人了解这个女孩。

　　这样一来，大大刺激了众人，同时也会标出拍卖底价，让人有时间筹集金币，可以说这场拍卖，是除了新人争夺赛以外，最热闹的事情。

　　李灿答应帮光头首领谢聚拍卖的女孩名叫，谢贤，通过了解，李灿知道，谢聚原来是随家族姓的，他从小被谢氏家族收养，后来成为家族的护卫首领，没想到最后却因为一个莫须有的造反罪名受到了牵连，整个家族都被流放到了罪恶之城。

　　将所有人都安排到酒馆后，李灿和白思远来到了地下战堂，文战曾说，让他们比赛过后前来报道。

　　谢聚等人的职务李乾会安排，那些十几岁的小孩，最后被李乾分给了文轩管理，现在文轩正在安排那些人的生活，就连李灿和白思远最后剩下的10人也交给了文轩。

　　如今所有人看到李灿和白思远都会弯腰问好，这次他们的表现，实在太惊艳了。

　　两人来到地下战堂的入口，两名黑甲守卫见后，便主动启动了机关，将通道打开，显然文战有所交代。

　　“灿少，你说铁老为什么会破格让我们加入战堂呢？”白思远走在后面，心情很是激动。

　　据说，战堂不管你修为有多高，都要经过严格的考验，就连穆泽，以前是铁拳帮的种子选手，申请了许多次，可一直没有加入进去。

　　而文战自己的儿子，文轩，也没能加入地下战堂。

　　“上次我们在湖底修炼天阶功法时，应该被铁老注意到了，而且你我如今的表现，早已有了加入战堂的资格。”李灿轻声道。

　　不过他心里却有很多疑问，铁老说过比赛结束后要去找他，不知道是什么事情。

　　“走吧，加入战堂不是你一直期盼的吗？以后好好表现，争取得到有白玉牌的房间。”

　　“嗯，拥有你给的天阶功法，我想在同阶位中，我们是最强的。”白思远自信道。

　　李灿却摇摇头，他已经发现黯然销魂掌很大的一个缺陷，“你错了，如果面对体修，而且在独特的环境下，我们根本无法发挥多大的作用，比如你在这里使用黯然销魂掌试试。”

　　白思远一愣，不过还是依言尝试使用黯然销魂掌，“咦，真的无法使用，好像只能用第一式。”

　　“是的，黯然销魂掌对环境的要求很高，我们第一次使用在水中，依靠的水，第二次是依靠的风，而我有一次是依靠的黄沙，可现在，这里什么都没有，环境不适合，我们便不能用黯然销魂掌的第二式，第三式。”

　　白思远明白了过来，情绪低落许多，不过随即又高兴起来，“没什么，能有现在这样的功效，我已经很满足了，也许等我们练到后面几式，这个情况就改变了呢。”

　　李灿认同的点头，黯然销魂掌一共十七式，肯定不会这么简单，现在有些限制，可能是因为他们领悟的太少了。

　　“放心吧，等以后，我会再教你其他的功法，就算不用黯然销魂掌，也一样可以打败其他人，到了，先去见见文叔。”

　　两人交谈间，已经走到了文战的房门前，他的房间上的白玉牌上恰好是五零零号。

　　“文叔。”敲门进入，发现文战正在桌子上忙碌，李灿和白思远一齐打了声招呼。

　　“坐吧！”文战抬起头，随意的说道，便又埋头工作了。

　　隔了许久，文战才放下手中的笔，歉意的道：“不好意思啊，我忙起来就容易投入。”

　　李灿也知道文战的性格，并不介意，他问道：“文叔，我们加入战堂需要做什么吗？”

　　“呵呵，不需要做什么，战堂并没有多少事情可做，只有特殊任务才需要战堂出马，你们平时只需要修炼，再修炼，然后挑战别人，获得房间，在房间中，修炼速度会快许多。”文战解释道。

　　他说着，按了按桌子上的一个按钮，不一会儿，便有一个青年男子走了进来。

　　“900，你带这两人去参观参观，顺便讲解我们的规矩。”随后他又转头对着李灿和白思远道：“你们两人虽然是铁老特意交代下来的，可我也不会给你们特殊的待遇，按照正常规矩办，你们现在的代号是901和902。”

　　李灿和白思远跟随900走了一会儿，来到了一个大厅，大厅的结构与地面上二长老管理的习武场很相似，应该说习武场和这里很相似，这里有许多擂台，而上面正有不少人在修炼着拳法。

　　体修们不断的突破自己的极限使修为提升，而他们突破极限的方法就是修炼各种拳法，腿法，身法，铁拳帮并没有太多的功法，大多数人都修炼的最基本的【蛮牛拳】。

　　它不过是黄阶中级的功法，连【李家拳】都比不上，李灿并无多少兴趣，不过观看了一会儿，李灿脑海里的超级古武系统第三页却有了新的变化，拳法类中的【蛮牛拳】，记录进度正从50％缓慢增加。

　　“你们平时就在这里修炼，加入战堂后外出都需要申请，不过文长老有交代，你们两人可以有特殊权利，随意进出。”009指着擂台说道。

　　“每月1号，是挑战日，到时候100—500号会从房间出来，供人挑战，当你挑战胜利，便能获得他们的房间，不过需要说明的是，挑战必须从你的代号前一位开始。”

　　李灿明白了过来，他现在是901号，那么第一个需要打败的便是900号，赢了，他便是900号，如果他想要获得白玉牌的房间，需要进行400场挑战！

　　虽然需要挑战许多人，可最后如果获得白玉牌的房间，却好处多多，战堂的排名决定了地位的高低，同时白玉牌的房间还有加速修炼的效果。

　　“那我现在可以挑战你吗？900。”李灿开口问道。

　　900撇撇嘴，他也是人级中位一重的体修，不过他并不知道李灿，战堂的人很少外出，连新人争夺赛李灿的突出表现他们也不知晓。

　　“可以，我们500号以后，随时可以进行挑战，你赢了，便是900！”

　　李灿看出了900对他的轻视，不过他并不在意，马上他就会明白，他的实力有多强。

　　大厅中的众人并没有戴着自己的铁盔黑甲，相处久了大家都比较熟悉，今天突然来了两个新人，让他们惊奇，特别是一来到这里便开始挑战。

　　要知道这里的每个人每天经历无数次战斗，绝对不是新来的新嫩可比的，他们好笑的看着李灿，在他们眼里，李灿就是个爱表现的家伙。

　　李灿先跳上一个擂台，这擂台的材料与新人争夺赛的青石擂台材料一样，异常坚硬，很适合战斗。


第七十七章 铁拳令

　　“嘿，没想到又来新人了，900这次总算可以摆脱万年倒数第一的称号了啊。”和900相熟的一位体修说道。

　　“899，说不定这位是高手呢，到时候你的地位可也不保哦。”另一位体修接话道。

　　899大笑起来，“898，你还是顾好自己吧，说不定我过两天便要挑战你，到时候你还是乖乖的把你的号码牌交出来吧。”

　　他们这些体修，号码相差不大，经常互相挑战，号码也随时变动，相互间也经常开玩笑。

　　“嘿嘿，别说了，快看比赛吧。”870开口说道，899，898见是比他们高出这么多的人开口，都敬畏的闭口不言，认真的看着擂台上的战斗。

　　地下战堂，最看重的就是辈分，这也让所有人为了能够提高几个号码努力拼搏着，所有人对比自己号码牌高的前辈都十分尊重。

　　李灿没有使用武器，将风影剑交给白思远拿着后，空手站在擂台之上，在他看来，面对900这样的人，还不需要武器，他能够感觉到900并非徐绍这样的高手。

　　果然，交手后，李灿便发现900的修为大致和穆泽差不多，而且功法也只是蛮牛拳，在他凌波微步，少林铁布衫外加降龙伏虎拳多重攻击下，很轻易的就将900打下了擂台。

　　“现在是否代表，我已经是900了？”李灿轻笑着把跌倒在地的900扶起，道。

　　901表情有些尴尬，没想到，这次进入战堂的人这么厉害，在他看来，李灿起码可以挑战800以上了。

　　“你赢了，这是900的号码牌，前辈！”901从怀中掏出自己的号码牌交给李灿继续道：“本打算等下给你们901，902的号码牌，现在倒好，都不需要再转手了。”

　　李灿笑笑没有说话，接过900的号码牌，这不似白玉牌，而是用黑色玄铁打造，只有半个手掌大小，刚好可以握住，上面除了900的数字外，在数字下，有一双铁拳，这正是铁拳帮的标志，这双铁拳细致入微，连铁拳皮肤纹路都清晰可见，别人是无法仿照的。

　　901将902的号码牌交给白思远向他们解释道：“这牌子我们叫号码牌，外界称呼为铁拳令，可以用这个命令外界的帮派成员。”

　　901向李灿解释铁拳令的用途，最后李灿得出个结论，那就是中看不中用，原来想要离开战堂必须登记，而登记之时便要将自己的圣铁令交到战堂保管，等回来才发放。

　　除非得到特许，才能够将铁拳令带出战堂，所以外界的帮众虽然知道有铁拳令这样的东西，可见过的人非常少。

　　李灿得到900号的铁拳令询问道：“我可以继续挑战吗？”

　　901点头，李灿马上跳上了刚才的擂台，大声道：“谁是899？我要挑战你！”

　　有一个大汉跳上擂台，他刚才见了李灿的比赛，知道自己不是对手，不过他还是很认真的准备战斗，体修就是在不断战斗中成长。

　　“看吧，我说你的位置快要不保了，你看看，果然是这样。”

　　“你也别高兴，我看他恐怕要一直挑战下去，多久没遇到这样的人了！”

　　李灿果然不出所料的赢得了比赛，他感觉这里的人实在太弱，虽然都是人级中位一重以上的实力，可和他比起来，他们的攻击太单一，只会一种蛮牛拳，而他不但拥有黄阶高级的降龙伏虎拳，还有轻功凌波微步，想要躲避这些人的攻击轻而易举。

　　在得到890号铁拳令后，李灿终于忍不住开口了，他大声道：“这样吧，你们十个十个的一起上！我要同时挑战！”

　　李灿本打算一个一个的挑战，可是这样实在太慢了，如果想要得到白玉牌的房间他要挑战400场，就算一拳打飞一个，也要耗费许多时间。

　　他狂妄的发出挑战却没有人敢嘲笑，刚才李灿挑战的10人全部都轻易的获得胜利，现在没有人敢小视李灿。

　　大厅中有上百人，因为李灿的接连挑战将这些人全都吸引过来了，而李灿准备1次挑战10人的壮举也被传开，879—889编号的人都已到齐。

　　因为人数多了，比赛场地也换到了大厅中央的超大擂台上，这擂台平时就是用来供众人观看用的，所以擂台很高，李灿也无法再跳上去，而是慢慢的爬上去。

　　另外十人也紧随其后，李灿相信他的实力，面对10人四面八方的包围，毫无惧色，这些人不可能如徐绍般拥有特殊的武技，而且他们还是空手战斗。

　　这时，台下突然传来水声，李灿转头一看，整个大厅的小擂台刚好将中央的大擂台包围，而不知是谁启动了符文阵法，大厅从角落处涌出许多水流，很快便把大厅充满，中央擂台下，起码有2米水深！

　　而观众也都爬上了小擂台上，白思远也在其中。

　　901羡慕的说道：“你那兄弟很不错，这是战堂挑战的最高规格，只有启用中央擂台才会使用这些。”白思远看着周围的水流眼前一亮，不过现在是李灿挑战，他暂时按捺住心中的激动。

　　“知道为什么会有这些水流吗，中央擂台只要将人打下去，就算获胜，这些水，也是避免人摔伤，真不知道是谁设计的地下战堂，这些法阵很复杂，等下只要启动另一个法阵，这些水，很快便会消失不见。”901对着白思远说道。

　　中央擂台上，战斗已经开始了，十人使用的是一模一样的【蛮牛拳】，配合之下，他们的实力更好的发挥出来，而李灿也没有了开始的轻松，他刚看到擂台下出现了水，本想使用【黯然销魂掌】，最后还是放弃了。

　　不能太依赖这部功法，毕竟许多时候，【黯然销魂掌】并没有多大的作用，他真正随时可以使用的还是体修的各种拳法，身法。

　　自从李灿学会了【凌波微步】以来，一直用来逃跑，【凌波微步】是天阶低级功法，大成后可虚空飞行，而且【凌波微步】的步法精妙异常，可以用来躲避众多敌人的进攻。
    李灿虽然只兑换到第一卷【身轻如燕】，可也能够躲避敌人攻击了，特别是人多时，更加容易躲避攻击。

　　游走在人群中，偶尔遇到落单的人便使出【降龙伏虎拳】李灿对战斗的理解更加深厚，特别是群战的经验。

　　与李灿相反，围攻他的十人却烦躁憋屈，每次要围住李灿，开始攻击，可李灿却如泥鳅般从他们臂弯下，头顶逃走。

　　他们十人已经有两人因为落单后，被李灿打下擂台了。

　　李灿和他们本身实力相差不大，有些人的修为甚至达到了人级中位二重，可同样还是奈何不了李灿，许久后，十人全都掉到了擂台之下，而李灿顺利的得到了879的铁拳令。

　　依照着这个方法，李灿10人10人的挑战，最后竟拿到了600的铁拳令，如今他已经有些吃力，他现在面对的人中，已经有人级中位五重的修士，同时也出现了不同的功法。

　　这些人中，有部分是外界进来的体修，因为表现出色，加入了战堂，他们各自的功法千差万别，李灿打算使用【黯然销魂掌】，台下的水，正好可以让他很好的发挥。

　　他想要今天就拿到501的铁拳令，等到1号到来，便直接挑战白玉牌的房间，李灿大声道：“我要继续挑战，请589—599号上台吧，今天我要一次挑战完！”

　　“他疯了吗？现在的成绩已经很不错了，刚才他面对600—609号都快强弩之末了吧，怎么还要继续挑战。”被李灿打败的一人不解的说道。

　　“人家挑战输了又没有什么损失，而赢了，可就获得别人的编号，这么好的事情，谁会选择放弃，我感觉他还能赢。”

　　“不能吧，接下来的那群人可都是有自己特殊功法的，可不像我们这群人用的【蛮牛拳】这样的大路货。”

　　只有白思远明白了李灿的想法，拥有【黯然销魂掌】，在这群人级中位的体修面前，是无敌的存在，他们既没有好的轻功身法，有没有内力，面对如神修一般的攻击方式，谁能抵挡的住。

　　战斗持续了许久了，许多人都猜测李灿已经没有体力，确实李灿体力已经消耗殆尽，可他的精神力却还饱满，他还没有试过到底能够使用多少次【黯然销魂掌】。

　　战斗再次开始，这次等到体修们上台，刚宣布比赛开始，李灿便马上使用了【黯然销魂掌】，不给别人靠近的机会，李灿在脑海中控制水流从擂台下卷起，形成水柱，冲向擂台的众体修。

　　“他是神修吗？还会法术！这一定是法术。”很多人都惊呼出声，这样的攻击手段，像极了神修的法术。

　　“不，这不是法术，他释放时并没有符文凝聚，这是高深的武技。看这样子，起码也是地阶武技以上，只有这样才能让人级就产生法术般的效果。”一名见多识广的人见后说道。


第七十八章 65万金币

　　李灿用水柱将几个下盘不稳的人冲下了擂台，见还有几人顽强的想要突破水柱攻击他，李灿毫不客气的大喝道：“黯然销魂掌，第三式！无中生有！！”

　　水柱立马结成坚冰，成为冰柱后它的攻击不再那么柔和，撞到这些人身上，让他们疼得哇哇直叫，没一会儿功夫，这些人都被撞下擂台。

　　李灿感觉精神力也消耗一空，从擂台下卷起水柱，消耗的精神力比在湖底使用要多出许多，现在的他才算是强弩之末。

　　白思远赶紧过去将李灿搀扶着，他决定今天就到这里，等明天精神力恢复后继续挑战，尽快拿到白玉牌房间，文战和韩风所说的修炼加速效果李灿也非常需要。

　　自从上次兑换了【少林铁布衫】后，李灿便发现自己无法在兑换功法时修为提升了，也许是因为前两次已经将自己体内的潜在能量消耗一空，所以现在李灿每天也要努力修炼易筋经。

　　在战堂武士羡慕妒忌之下，李灿和白思远离开了比武大厅，而负责介绍的901也紧随其后。

　　“这里是吃饭的地方，没有白玉牌的房间就是我们住的地方，不过不似白玉牌的房间有加速效果，我们房间没有而且还是几人合住的。”一边走，901一边介绍。

　　李灿倒是听的津津有味，以后他也要生活在这个地方，不过他可不喜欢和别人合住，每次修炼易筋经时都要盘坐着，这在别人看来肯定怪异之极。

　　吃饭的地方很大，有四五张超长石桌，石桌两旁分别放着许多石椅，李灿估计就这一张石桌就能座100人。

　　“这里便是地下战堂的装备库了，平时领取武器，盔甲都在这里。”走到一个普通房门前，901介绍道。

　　他说完便推开房门，里面不似李灿想的那样乱七八糟的摆放着铠甲武器，而是条理分明的放在一格一格的架子上，这房间很大，而且还有转角，李灿一眼也望不到头。

　　“于老头，快点出来！”901大喊道。

　　不多时，便出现了一个手持纸笔，驼背的白发老人，他佝偻着腰身，缓步走来。

　　这人绝对不是体修，可为什么会在这么重要的位置上呢？李灿心中好奇，要知道每个帮派的装备库都是仅次于金库的存在，而负责地下战堂的装备库却是名毫无修为的老人。

　　“于老头，这是新来的两人，发装备吧！”901说道。

　　“拿铁拳令出来我看看。”于华淡淡的道，901问白思远要了铁拳令，和自己的一起给于华看了后，这才了事。

　　于华确定了真伪，这才认真的打量李灿和白思远，他并没有给他们量尺寸，便转身去取装备了。

　　“于老头很厉害，只要他看一眼，便知道你需要多大的尺寸，等着吧，一会儿你们的铁盔黑甲就领到了。”901说道。

　　没多久，于华就推着小车回来，上面摆放着两套铠甲，还有铁盔，让李灿白思远在本子上按了手印，才算完事。

　　离开了房间，李灿就问道：“于前辈很厉害吗？怎么装备库就他一人？”

　　“嘿，别叫他前辈，直接叫于老头就行，他呀，修为都没有，不过却有个厉害的儿子，以后你就知道了。”901随口说道。

　　李灿点点头也没有深究，这些事情以后有的是时间弄明白，他还有件事情没有办，本来他是打算见了文战就马上去办的，结果因为加入战堂，和人比赛，倒是给耽搁了。

　　“901，你知道怎么联系013吗？”李灿心想同是一个战堂中人，901应该知道，便问道。

　　901的脸上竟露出恭敬之色，“要找前辈她们的话，很困难，她们来无影去无踪，很神秘！”

　　李灿想起自己超级古武系统记录的那部【圣铁隐匿术】，理解的点点头，这部功法很诡异，可以让她们凭空消失，不过唯一的缺点却是呼吸会暴露方位，他两次识破十三他们的隐匿术，就是因为呼吸。

　　地下战堂也差不多参观完毕，其他的便是各个他妈的房间，除了白玉牌房间外，还有普通房间，901也告退离去，留下李灿白思远两人。

　　“你去房间吧，我要出去一趟。”李灿将装备都交给白思远说道。

　　现在比赛结束这么久了，他可一直惦记着自己的65万金币，这可关系到今后的发展，白思远自从学会了黯然销魂掌，就对李灿的话言听计从，没有多说什么，抱着两套装备，便找自己的房间去了，他还是902号铁拳令，应该与901住在一起。

　　李灿料定只要自己离开战堂，十三她们肯定会跟着他，现在的他可还没有脱离危险，徐霸随时都会派人来暗杀他，而十三却不知道受了谁的命令，一直暗中守护着。

　　果然，李灿离开没多久，他就感觉偏僻的街道多了另一股呼吸和心跳声，这还是得益于每日的勤学苦练【易筋经】得到的意外收获。

　　天色已经很晚，偏僻的街道并没有灯光，显得有些昏暗，在月亮照射下能够勉强看清道路。

　　“出来吧。”李灿轻声道。

　　见没有反应，李灿闭目感应了一会儿，弯腰从地上抓起一把黄沙，向着身后左侧的方向撒去，黑幕中黄沙所过之处慢慢显现出一个人影。

　　“你怎么可能知道我的方位！”十三非常不解的问道。

　　她的功法又有了突破，今天本打算一路跟着李灿，没想到还是半路就被发现，铁老曾说过，除非修为比她们高出五重或者是地级高手，否则不会有人发现她们的隐匿术。

　　而她的修为已经达到了人级上位一重，难道李灿达到了人级上位六重了吗？她知道这是不可能的，自从接受任务以后，她几乎跟着李灿寸步不离，李灿到底什么修为她非常清楚。

　　“这是我的秘密，想要知道的话，你必须答应我一件事情！”李灿笑吟吟的道。

　　十三今晚也没有戴战堂的铁盔，这只是暗中保护，并不是战斗，所以她只穿着黑色夜行衣，头发用一根木质发簪盘起，让人感觉简洁，灵动。

　　她思索片刻，这个事情对她很重要，以前执行任务，使用【圣铁隐匿术】简直无往不利，可自从遇见李灿后却频频失手，肯定是有什么大的漏洞暴露了，而她却不知道，这个事情必须弄清楚，不然以后执行任务就危险了。

　　“如果你的条件不过分的话，可以考虑答应你，不过我有权利拒绝。”

　　“绝对不过份，你举手之劳就能办到，我们回到酒店再说，现在说说我的事情怎么样了吧？”李灿微笑道。

　　两人一边走一边说着，十三从怀里掏出一叠金票，李灿眼前一亮，没想到十三她们这么有效率。

　　“没暴露吧？”李灿试探的问道。

　　“当然，你也不看看是谁去做的，这事情可是她……”十三说道这，突然闭上了嘴巴。

　　李灿对十三她们用什么方法，没暴露就拿到这么大一笔钱，很好奇，可没想到她却这么警觉，不过想起上次她说的话，又笑起来。

　　“你看这是什么！”李灿掏出铁拳令，这铁拳令可是589号的，这总可以证明他已经加入战堂了吧。

　　“咦，铁拳令，没想到你拿到了589号，速度倒是挺快。”十三并不惊讶李灿能够拿到铁拳令，不过却有些惊讶李灿能这么快就挑战到589号了。

　　她可是知道，李灿今天才加入，按理说应该是900多号才对，也就是说这家伙用了半天时间就挑战了几百人，这样的速度就算她也办不到！

　　“现在可以告诉我你们是怎么做的了吧？”

　　“不告诉，谁叫你也不告诉我你怎么发现我的，除非我们交换。”十三撇撇嘴，报复道。

　　李灿马上摇头，他可不想浪费这次机会，“不告诉就不告诉，我早晚会知道的！”

　　李灿收起金票，准备拿一张给十三，可十三死活不要，她们生活在地下战堂，对金币需求为零，就算离开战堂的时候也很少，果断的拒绝了李灿的好意。

　　很快两人就来到了酒馆，现在酒馆可热闹了，外界的犯人慢慢的融入了铁拳帮，和铁拳帮的老帮众喝酒聊天，光头队长谢聚独自坐在一张桌子上灌着烈酒，李灿见后，摇摇头，他知道谢聚是担心他的小姐，和被金圆帮挑走的那些亲人。

　　他并没有马上过去，这事情急不得，得一步一步的来，救是一定要救的，但现在还是先把自己的事情解决了再帮别人解决。

　　进到三楼，还是上次那间房间，十三还记的自己在这里潜伏，却被李灿给识破了，她的神色有些不自然。

　　“十三姐进屋后，我房间都香了很多。”李灿戏谑的说道，不知怎么回事，见十三现在这幅模样，李灿就想起上次的奶香味。

　　十三有些窘迫，上次因为衣着的关系，将赌票放在胸前，没想到却被李灿给调戏了。


第七十九章 偷师

　　“说吧，你是怎么发现我的。”十三表情不自然的岔开话题，询问道。

　　“你先发誓，我说完后，你必须答应我的条件，我的条件你绝对很容易办到。”李灿没有马上提出条件，而是让十三发誓，这个世界对誓言很看重。

　　十三为了弄明白自己的功法到底那里有缺陷，无奈的道：“我十三发誓，若李灿告诉我【圣铁隐匿术】的缺陷后，保证答应他一个不过分的条件，如若违背，便修为再无寸进！”

　　李灿这才点头道：“很简单，因为我的耳目较之他人要强许多，所以能听见你们的心跳和呼吸声，如果在人多的地方我也没有办法发现你们了。”

　　见十三的脸色有些变化，李灿继续道：“你也不必担心，如我这般耳聪目明的人应该不多，你们也没那么容易暴露。”

　　十三其实早已知道这个缺陷，要不然这么强悍的隐匿术，也不会才玄阶高级，起码也应该是地阶功法。

　　“就因为这个你才发现我的。”十三有些后悔，早知道是这个原因，她才不会发誓。

　　“是啊，就这个，不过说不定我可以帮你解决这个缺陷，不过你要等等。”李灿想到超级古武系统功法这么多，应该有敛息术之内的功法吧，他不太确定的道。

　　见事情都这样了，十三也是个信守承诺的人，而且李灿说有可能帮她解决功法的缺陷，这话还是有些可信，这些天，她保护李灿，可没少见他使用特别的功法。

　　“说吧，你要我帮你做什么。”十三开口问道。

　　李灿嘿嘿一笑，道：“你能教我你们的隐匿术吗？”

　　十三脸色一变，立马摇头拒绝道：“不行，绝对不行，当初铁老传授的时候，我们十姐妹就发誓，就算死，也不能外传这个功法。”

　　“你看有没有其他的事情需要我帮忙，比如想要教训谁，只要地级以下，我都能帮你教训他。”十三一副大姐大的模样。

　　她见李灿没有反应，以为他生气了，解释道：“就算我想教，你也不可能学会的，我们是从小便开始修炼这个功法，一直修炼了十几年，才小有所成，你的年龄早过了。”

　　李灿早有所料，表情不过是他装出来的罢了，他真正的目的是偷师，李灿做出个伤心欲绝的样子，黯然道：“既然这样，那就算了。”

　　十三见李灿这幅模样，有些心软，她可从来没有拒绝过别人，而且也没有和男性交流的经验，从小的环境让她知道，誓言是多么重要，既然发誓了要答应李灿一个条件，就不会食言。

　　“李灿，你换个条件吧，我能做到的，一定帮你。”十三柔声道。

　　“唉，当初我发现你们跟踪我，而且用这神奇的隐匿术，便非常好奇，想着有一天自己也能学到，没想到……”李灿叹了口气，继续道：“算了，这都是命，谁让我错过了年龄呢。”

　　“十三姐，既然这个心愿不能达成，那你能不能在我面前多施展几次，我特别喜欢看到你的身子慢慢消失的样子，百看不厌，这件事你总能做到吧！”

　　李灿终于说出了自己最开始的打算，他本就没想过要十三传授，而是打着用超级古武系统记录进度，将【圣铁隐匿术】记录到100％，这样他便不需要修炼也能学会了。

　　十三迟疑了一阵，还是点头答应了下来，这事情她很容易就做到，也没有违背自己曾经发下的誓言，只是在别人面前多使用几次罢了。

　　房间中，十三的身形慢慢的消失，不过在屋内明亮的灯光下，李灿还是能看清大概的位置，这功法也没有想象中的那么神奇，不过在阴暗的地方，效果非常不错。

　　李灿看着超级古武系统第三页中的【圣铁隐匿术】心中高兴万分，％已经涨到了2％这才做了三次而已。

　　“李灿，你看够了没有，今天已经无法使用了……”在李灿看了三遍后，十三终于忍不住开始抱怨道，她没想到李灿看一遍还不够。

　　“怎么，才使用三次就无法再次施展了吗？”李灿不解的问道，他开始还想着今天就把这功法给记录完毕呢。

　　“当然了，你以为可以无限使用吗，那我们不是无敌了，这功法修炼的时候是吸收一种特殊的能量，储存在身体里，使用时，把这能量放出来，我们就能折射光线，隐匿身形。”十三解释一番。

　　见十三很累的样子，李灿体谅道：“那今天就这样吧，以后再施展，我还没看够呢，起码要施展一百……”

　　李灿还没说完，就被十三给瞪了一眼，话到嘴边又吞了回去。

　　反正加入战堂，以后有的是机会见面，到时候见一次就磨一次，一定要将这功法给记录完成，再说，十三不是还有九个姐妹吗，到时候偷偷的去看他们修炼，要不了多久就能学会，李灿心里打着主意。

　　“我走了。”十三说完身形慢慢的变淡消失不见，李灿低声嘀咕道：“不是说不能使用了吗，怎么最后还这样了……”

　　房门自动打开了，李灿猜想十三已经离去，锁好房门后，便开始进入修炼状态。

　　刚闭上眼睛，就感觉到屋内还有另一股呼吸，李灿一愣，随即反应过来，原来她还没走呢，不过李灿不打算再打搅她，可能以往她们便一直这样在他身边吧，只不过最近他才发现了她们的存在。

　　修炼了一会儿，李灿感觉到怀中有动静，睁开眼睛一看，小黑蛇从口袋里又爬到了他的身边，小黑蛇它的身子上长出了小脚，脑袋上也出现了凸起的小硬块。

　　李灿记得修炼前明明将口袋放在了桌子上，这小黑蛇也不吃东西，基本上它都在沉睡中，李灿也没怎么搭理，没想到却发生了这么大的变化。

　　看小黑蛇现在的这幅模样，李灿就算再不清楚妖兽的情况，也知道，这小黑蛇绝对不是黑鳞蛇的幼崽。

　　李灿打开房门，朝着房间的一个角落咳嗽了几声，直到感觉没有了别的呼吸声后，他才锁紧房门。

　　将它抓到手里，李灿才发现这小黑蛇已经不能称之为蛇了，以前小手指大小，筷子长短的小黑蛇发生了很大的变化，鳞片更加有光泽，身子长出四只小爪子，同时嘴巴鼻子也变大起来。

　　李灿还发现它的大鼻子旁有两根长长的胡须，这不是蛇，而是龙！李灿突然冒出这个想法，把自己也给吓了一跳，在异界生活了这么久，他还是知道，这世界巅峰妖兽中就有龙的存在。

　　有了这个想法后，李灿越看小黑蛇越像龙，他自言自语道：“小黑蛇，既然你这么像龙，也不能再叫你小黑蛇了，嗯，既然是在杀大黄鱼的时候发现了你，就叫龙黄吧！”

　　龙黄似乎明白是什么意思，用它刚长出的小爪子在李灿的手心挠了几下，见它乖巧的样子，李灿呵呵直乐。

　　趁着这机会李灿打算和龙黄签订契约，他感觉龙黄也是真心喜欢呆在他身边，不然也不会从桌子上的口袋，爬到他的身边。

　　“心灵召唤术！”

　　这次的召唤术符文又小了许多，当蓝色符文没入龙黄脑袋上的小硬块后，却没有任何反应，又试了几次还是如此，李灿叹了口气，难怪别人都不用这个召唤术，而是用正常的，这召唤术的条件太难了。

　　龙黄和他关系这么好，可还是无法签订契约，而且龙黄还有很高的智慧，更别说其他人。

　　他都想找夜安东重新要一个普通的召唤术符文，可心里又不甘心。

　　将龙黄放在自己盘着的大腿上，李灿重新进入【易筋经】的修炼中，而龙黄这时也随着李灿的修炼闭上了眼睛。


第八十章 夜青璇的眼泪

　　清早，李灿从修炼中醒来，他如今感觉睡眠可有可无，每次修炼易筋经过后，都精神饱满，洗漱时，李灿将龙黄从床上提起来，丢进了浴盆里，他直觉龙黄应该会游泳，当初他可是在没名湖遇到它的。

　　果然，龙黄水性很好，被李灿丢进水里不一会儿就上游下窜了，李灿正看的有趣，没想到龙黄从水中浮出个脑袋，如消防器的喷水头般，冲出水箭，让李灿刚擦干的脸颊再次打湿，而龙黄却潜到水底去了。

　　李灿哭笑不得的笑骂道：“小东西，这么记仇……”

　　龙黄还在睡觉，就被他给丢进水里了，报复过后，龙黄从水底慢慢浮起，让李灿惊讶的是，它控制了一小股的水流慢慢升高，达到了李灿肩膀高度时，小龙黄一个纵跃就窜到了李灿肩膀上，四只爪子牢牢的扣住李灿的衣衫。

　　“小龙，你居然会控水……”李灿感叹道。

　　龙黄听了李灿的话，用它的小胡须触了触李灿的脸颊，昂起脑袋，一副很自豪的样子。

　　李灿今天要带夜青璇去见铁老，让铁老同意将夜青璇破格加入战堂，他可答应了夜安东要照顾夜青璇，既然他去了战堂，那么夜青璇也要跟着去才行，不然留夜青璇这么个单纯善良的女孩儿在这酒馆里，万一发生什么意外他可负担不起。

　　刚打开房门，李灿就看见门上的小筐里放着一本图册，这也是酒馆三层的特殊待遇，住在这里的人都是身份高贵，有权有势的人，享受到的服务也有所不同，譬如这本图册，便是9天后拍卖行要拍卖的女孩儿的图册。

　　想起谢聚的小姐谢贤还在拍卖行，李灿也对这女孩儿的相貌有些兴趣，干脆回到屋内仔细看起来。

　　不出所料，画册已经给出排名，第一名赫然便是谢贤，旁边配有图片，和真人一模一样，就如照片一般，果然是难得一见的女子，透过图片，李灿也能感觉这女孩儿的知性美。

　　她的头发微微拢起，用白纱缠绕成一个发髻，额前留着一缕青丝，垂在漆黑的双眼前，穿着罪恶之城流行的长裙，用一根布腰带，将小腰扎起来，显露出完美的身材，显然是经过精心打扮。

　　简介：谢贤

　　因为其父与敌国不正常往来，被判处叛国罪，其父已被处死，家族中人皆被流放于罪恶之城。

　　谢贤为谢家长女，从小博览群书，知书达礼，琴棋书画，样样精通……

　　看着简介，李灿都有股自卑的感觉，这谢贤不但长得不错，而且有才华，可惜摊上了个叛国父亲，一家人都被送到了这里。

　　接下来，便是谢家的一些婢女和夫人，同时还有其他家族的人，无一例外，这些女人都是因为家族没落，被送到这里。

　　李灿发现这些人都长得不错，让李灿不解的是为什么这么漂亮的女孩会被送到这里，难道外界就没有人垂涎这些女孩的美色想要独占吗？摇了摇头，其中原因恐怕只有等他出去，查清情况才可能知道了。

　　看到起拍价，让李灿暗自咂舌，光起拍价就需要1万金币，李灿暗自算了笔，1金币等于100铜币，1铜币就可以买2个肉包子，如果把谢贤比做肉包子的话，她价值两百万个肉包子……够罪恶之城几万人吃喝很多天了。

　　虽然有些感叹谢贤的起拍价之高，可李灿还是要准备金币，拍卖会时将她买回来，这可是那66名体修的命脉。

　　“李灿，你在干什么？”

　　就在这时，屋外传来清脆的女声，李灿便知道是夜青璇找来了，他赶紧去把门打开。

　　夜青璇进屋后眼睛四处看了看，这才将视线集中到了李灿身上，她有些气恼的瞪了李灿一眼道：“昨天一天都不见人，你又丢下我……父亲说了让我跟着你学习的。”

　　“额，是我不好，今天不会丢下你了，走吧，和我一起去铁拳帮总部。”李灿收起画册，起身向门外走去。

　　夜青璇也没多问，她记得父亲说过的话，多看，多听，少说。

　　李灿带着夜青璇经过楼下时，发现谢聚趴在桌子上睡着了，李灿走过去，用力拍了拍桌子，谢聚站起身来，二话不说就向李灿攻击过来。

　　这让李灿郁闷，他本打算叫醒谢聚把他家小姐的画册给他看看，让他们知道要付出多大的代价，到时候他赎回来也能获得更多的好感，可没想到谢聚竟然如此警惕。

　　还好李灿这些日子战斗经验猛增，险之又险的躲开了谢聚的攻击。

　　“啊，灿少怎么是你，对不起，对不起。”谢聚回过神来，发现差点攻击到李灿，赶紧弯腰道歉到。

　　他刚才在睡梦中正好梦到官兵破门而入，将他们包围起来，说谢家意图谋反准备抄家，而他正要奋起反抗，没想到却是一个梦。

　　李灿也知道有些高手的战斗本能，就算睡着了，也知道周围的动静，贸然去打搅就会出现这样的情况，也没怪罪。

　　他摆摆手道：“无碍，这是你家小姐拍卖的画册，你看看吧，9天后，你随我一起，去将她赎回来，你放心我答应过你的事情，就一定会办到。”

　　谢聚打开画册一看，小姐的画像便映入眼帘，仔细看了阵后，他的呼吸急促起来，1万金币！这是多么大的一笔数字，而且还是起拍价，无法想像要将小姐赎回来需要多少金币。

　　虽然要花费这么多钱，可李灿却依旧遵守承诺，这让他很感动，虽然他也看得出李灿的目的，可这份情，是必须要领的。

　　“灿少，你放心，只要将小姐和我们的亲人救回来，我们兄弟以后都听你的！”谢聚拍着胸脯保证到。

　　李灿并不相信这些保证，不过也不会多说什么，到时候救回来了，在慢慢感化吧。

　　去铁拳帮的路上，李灿走在前面，夜青璇走在李灿的右边相隔不远，她不时的看一眼李灿。

　　“我说，青璇，你有什么话要说就说啊。”李灿见夜青璇的反常，停下了脚步，疑惑的问道。

　　“你准备买谢贤，是为了收买人心吗？”夜青璇终于还是问了出来，开始到现在可憋坏她了。

　　李灿看着夜青璇纯洁的眸子，最终还是点点头。

　　他知道，夜青璇很多事情不懂，可很聪明，这些事情她自己也能想明白。

　　“那如果没有这些体修，你还会不会救那些女孩儿？”夜青璇追问道。

　　夜青璇紧紧的盯着李灿的眼睛，她的小手拽着衣角，很紧张李灿会回答什么样的答案，在她心里，就算没有那些体修，也必须全都买下，不能让那些女孩儿给其他人糟蹋了，她出来许多天，在酒馆也经常听那些人讨论青楼的女人，知道这些拍卖的女孩儿如果落到青楼里，会是什么下场。

　　李灿被夜青璇盯的不自在，可还是不想欺骗她，他如实道：“不会救。”

　　“那你就眼睁睁的看着她们跳入火坑？”夜青璇眼睛发红，眼眶内聚满泪水。

　　她用手指着李灿，大声道：“我知道，你这次和十三姐姐赚了很多金币，你完全有能力帮她们的，为什么你不帮！”

　　“因为，她们有她们的命运，而我也有我的，我要用钱提升自己的实力，我要帮父亲坐上帮主之位，我要离开这里，才能救我的母亲！”李灿叹息一声说道，这些事情，还是第一次向别人说起，要不是看夜青璇快哭了，他也懒得解释。

　　“骗子！你们都是大骗子！李灿，我讨厌你！”夜青璇对着李灿大吼道，她边吼，眼泪顺着眼角流了出来，将薄薄的面纱都侵湿了。

　　夜青璇吼完，便转身跑开了，而且她还给自己加上了风系符文法术，让速度更快，李灿愣了会儿，才想起去追，这时，她都已经跑出很远了。

　　李灿只能赶紧使出【凌波微步之身轻如燕】，提升着速度，顺着夜青璇跑掉的方向追赶而去。

　　他刚才失神是因为突然又见到夜青璇流眼泪，记得上次夜青璇流泪还是因为他杀了从小陪她长大的大黄鱼。

　　李灿见不得女孩儿在他面前流泪，可这次还是因为他的原因。

　　他不禁反思自己的行为，到底是错还是对，那些女孩儿确实很可怜，可谁不是这样，无亲无故，单凭同情心，就要去将那些人都买回来吗？

　　他是有这个实力，65万金币足够买到这100多个拍卖的女孩儿了，可买来干嘛？难道为了拯救这些落难女孩儿就牺牲自己的金币，放弃提升实力的机会吗？

　　跑了许久，才终于看见前面有个青衣少女的背影，李灿这才发现不知不觉中他们都跑到西郊荒野来了。

　　夜青璇此时正站在那块十几米高的大巨石上，李灿依稀记得当初白思远也是这样站在这块巨石上，骂上天不公的。

　　这场景何其相似，上次李灿只是默默地看着白思远，后来偷偷离去，可这次，李灿不会这样了，女孩儿都是感性的，必须要马上安慰，如果现在不安慰，等以后，说不定两人之间的隔阂就越来越深了。


第八十一章 开导

　　李灿在芦苇丛中想了想，最后决定出去和夜青璇解释清楚，他有些理解夜安东的意思了，夜青璇太善良，大概夜安东就是想让她跟在他的身边，见识这些事情，快速的成长吧。

　　夜青璇在小声的抽泣着，李灿蹑手蹑脚的爬上巨石也没有发现，当李灿站在夜青璇身后好一会儿，夜青璇强大的精神力才感觉到了他的存在。

　　“你来做什么，你们都是坏人，我讨厌你。”夜青璇声音带着哭腔，她无法接受李灿有能力，却不帮助那些女孩的行为。

　　两人面对面的站着，李灿可以从夜青璇的眼中看出，她对自己很失望。

　　“我问你，如果你是我，你的父亲遇到了危险，必须用手中的金币才能拯救，而这时候却面临着金圆帮的拍卖会，会有许多清白的女孩儿被送进青楼，你会怎么做！”李灿决定让夜青璇换位思考，不然他再怎么解释，都说不清楚。

　　他顿了顿继续道：“你会在亲人和陌生人之间选择谁？”

　　见夜青璇陷入思考，李灿再次喝问道：“青璇，不许思考，说出你的第一想法，只有它才是你内心的本意。”

　　夜青璇正在纠结到底要怎么办，却被李灿的话给惊扰：“我、我会帮助父亲……”

　　“呜呜，为什么。”夜青璇说完才发现，原来她也会和李灿做出一样的选择，顿时眼泪再次流出来了，她从来没有面临过这样两难的抉择。

　　李灿轻轻拍了拍她的香肩，柔声道：“这是人之长情，许多时候，我们最先考虑到的都是我们的亲人。”

　　“不是没有同情心，不是我们冷血，而是没有能力做到，如果我有更多的金币，我也会救那些可怜的女孩儿，而现在我只能救她们中的一个。”李灿感叹的说道。

　　他相信夜青璇能明白其中的关键，果然夜青璇转头看向李灿的眼色也没有了之前的讨厌，她的眼泪还在不住的往下流，对于一个从小生活在美好环境中的女孩儿来说，今天面临的抉择是最残酷的一次。

　　这时候的她是柔弱的，也许她有人级上位的神修实力，可在这时，她的战斗力为零，她也是一个需要别人关心，爱护的普通女孩儿。

　　看着夜青璇眼泪越流越多，李灿不知怎么想的，轻轻上前一步，双手环在她的小蛮腰间，将夜青璇搂在了怀里。

　　两人本就相对站着，而他们的身高也相差不大，夜青璇忘记了父亲的交代，她没有推开李灿，而是将小脑袋靠在了李灿的肩膀上。

　　西郊荒野向来没有人来往，此处寂静无声，只有偶尔夜青璇哽咽一声。

　　李灿没有多余的动作，他只是将手放在夜青璇的腰间，想要带给夜青璇一丝安全感，李灿前世就是个宅男，也曾经幻想过抱着女孩的感觉，他以为会让他热血沸腾，心跳加速，可是原来都是错的。

　　他只感觉抱着夜青璇心底很宁静，在这个世界生活这么久了，他还是第一次有这样的感觉。

　　李灿回想这些日子经历的一切也忍不住发出叹息，前世连鸡也没有杀过，可如今自己为了变强又是毁别人容，又是砍掉别人的手脚，要说没有阴影是不可能的，直到这一刻，李灿心中的那份惶恐和戾气才完全消失不见。

　　等了许久，也没见夜青璇有什么动作，李灿有些好奇，侧过脸一看，夜青璇竟闭上眼睛睡着了，脸上的面纱也不知何时掉落在脚下，露出了她精致的小脸。

　　粉红的小嘴就在自己面前，李灿只要轻轻的将头再侧移几分就能一亲芳泽，不过他却没有这么做。

　　惊诧于夜青璇的美貌的同时，李灿还是保持着一直特有的冷静，不否认他对夜青璇很有好感，可趁人之危还是做不出来的，更何况，她还是夜安东的女儿。

　　也许是李灿转头盯着夜青璇时将呼吸打在了她的脸上，夜青璇幽幽的睁开双眼，便看到李灿近在咫尺的脑袋，她娇嫩雪白的脸蛋一片嫣红。

　　夜青璇大力推开李灿，和他保持着距离，突然感觉有些不对劲，用手摸摸脸颊才知道面纱已经没有了。

　　“你不经过我同意就揭下我的面纱！”夜青璇生气道。

　　李灿连忙摆手，解释道：“没有，是它自己掉下去的，刚刚我只是抱着你，什么都没做……”

　　夜青璇又想起刚才的情景，脸色更红了，以往父亲可交代她，不许任何男生靠近自己三十公分，可这次和李灿都零距离接触了。

　　她捡起面纱，不过却也没有再戴上，李灿以为是面纱脏了的缘故，事实上，夜青璇已经决定，以后也不戴这面纱了，反正父亲也没有怎么要求她一定要戴……

　　“我想回去了，我不喜欢这里的感觉。”夜青璇看着远处芦苇下的小船，突然说道。

　　“不，不行，你父亲说了，让你和我呆在一起，要你多看多学的。”李灿连忙摇头道。

　　他的大哥还在夜府学习呢，谁知道夜青璇回去会不会缠着她父亲，让夜安东的时间紧张，到时候本来是大哥独有的导师，却被另一个人分去一大半，大哥肯定会受到影响。

　　“可我不喜欢这里的一切……”夜青璇想起那些将沦落风尘的女孩儿，又一阵难受。

　　“不喜欢也要呆在这儿，只有这样，你才能更快速的成长，等你能力足够了，才能帮助你想要拯救的人。”李灿道。

　　“可现在那些人怎么办，我不想看到她们被别人买去了，要不你买下来吧！我知道你可以的，就算要帮李叔叔竞选帮主，也不一定非要用金币呀！”夜青璇不甘心的看着李灿道。

　　李灿真想说，我的金币可要用来兑换功法，提升实力，可这是他最大的秘密，谁也不能告诉，最后只能含糊其词地说道：“能够帮助谢聚拍卖下他们的小姐，已经是极限了，如果我买下其他人，拿来做什么，难道我开青楼吗？”

　　夜青璇听了李灿的话，眼神暗淡下来，她也不是无理取闹之人，见实在没有办法，也只能暗自叹气，她还是没有坐小船离开，而是慢慢转身向着酒馆方向走去。

　　李灿看着夜青璇的表情，心里也不好受，如果有两全其美的方法就好了，突然一道灵光闪过，李灿仔细思考这件事成功的概率有多少。

　　想了许久，李灿才一拍大腿，哈哈大笑起来。


第八十二章 我们开青楼！

　　“青璇，别走，我想到办法了，一定可以救那些女孩儿！你等等。”李灿冲着夜青璇的背影大声喊道。

　　夜青璇闻言果然停下了脚步，她飞快的又跑了回来，急切的问道：“什么办法？”

　　李灿神秘的一笑，道：“我们开青楼！！”

　　夜青璇本来有些微笑的小脸顿时一片怒色，她毫不客气的用力拍打了李灿的脑袋，生气道：“你怎么能这样！我还以为你是个好人，没想到你也这么坏！太让我失望了！”

　　李灿赶紧解释道：“我说开青楼不是你想的那种，唉，解释不清，反正我不会让她们出去接客就是了。”看着夜青璇的脸色好转，李灿继续道：“我到时候会尽力将她们都买下来。”

　　夜青璇得知误会李灿后，表情也缓和下来，她说道：“我会一直监督你，如果到时候你拍卖下来却做坏事的话，就算我打不过你，我也会让我爹爹教训你。”

　　李灿连忙点头，刚才他确实想到了一个主意，不过现在却还需要准备准备，就算开青楼，也必须要得到帮派的支持才行，不然他单枪匹马，可做不到。

　　“走吧，和我去见铁老，让你见识见识我们铁拳帮的秘密。”他是地下战堂的成员，还是先将夜青璇的身份搞定，免得到时候他在地下，夜青璇却没人照看。

　　两人返回时走的并不快，虽然夜青璇不喜欢说话，可李灿却死缠烂打的念叨着，不时讲个笑话给夜青璇听，自从刚开始他抱着夜青璇，放下心底的戾气后，感觉到自己向着以前的闷骚宅男性格靠近了许多。

　　“小王走路从来脚不沾地，这是为什么？”李灿见夜青璇已经成功的被自己勾起兴趣，没有再讲笑话，而是以问答的方式开口道。

　　本来夜青璇是不准备理会李灿的，听他说的有趣，又竖起耳朵听了起来，这次李灿却没有讲笑话，而是询问，夜青璇也思考起来。

　　“难道，小王是天阶高手吗？”夜青璇试探的问道，再她记忆里，体修的天阶高手就能够飞行。

　　李灿摇摇头，夜青璇皱着眉头，继续想着，她没发现自己的性格在慢慢的转变着。

　　“那他就是修炼了很厉害的武技，能够飞行那种，就像上次看到陈郝使用的【风翼破云诀】那样的功法！对吗？”夜青璇想起上次她和李灿发现的两个地级体修说道。

　　李灿还是摇摇头，没想到夜青璇想到这个上面去了，李灿一阵无语，难道这个问题真这么难吗？

　　“那小王一定是神修，他用了厉害的风系符文法术，我爹爹说4级的风系符文就有一个可以飞行的。”夜青璇非常肯定的道，她觉得，小王肯定是神修，不然谁走路会脚不沾地。

　　“哎，真是……错了，我才发现，你有些小迷糊呢……”李灿叹息着轻笑道。

　　这下夜青璇有些怒了，她想了这么久，说了这么多个答案，可李灿还是说不正确，她怒色道：“那你说，不是神修，不是体修，又不会特殊功法，小王怎么会飞行，怎么脚不沾地！”

　　“你看看自己的脚。”李灿笑道。

　　夜青璇看着自己的小布鞋，没什么不同，不解的问道：“什么嘛，快说，不然我要教训你了，上次你放水我还没找你算账呢！”

　　李灿见夜青璇又提他比赛放水的事情，也不再扯了，指着夜青璇的小脚说道：“你走路的时候，脚会沾地吗？”

　　“沾呀！”夜青璇不假思索的回答道。

　　“笨蛋，你是脚沾地还是鞋沾地哦。”李灿没好气的说道，他才发现，夜青璇不但单纯，还是个小迷糊。

　　“呀，你，你这是误导我，哼，不理你了！”夜青璇听了答案后也脸色通红，她一直想错方向了。

　　看着夜青璇赌气似的加快了脚步，李灿笑着追上去，继续他的唠叨大业。

　　很快两人便一前一后的来到了铁拳帮的总部，这个金字塔般的建筑，看起来很磅礴大气，想到以后父亲能够掌控这么大的帮派，李灿内心也激动起来，不过他马上就恢复了冷静，距离竞选还有差不多1个多月，这期间，能够发生很多事情。

　　“李灿！”就在李灿准备带着夜青璇前往地下战堂时，却听见身后有人叫他的名字。

　　转头一看，黑甲，铁盔也是战堂中人，不过李灿却不认识，想必有什么事情找他，他询问道：“有什么事吗？”

　　“我是588号，刚接到文长老的命令，让您去地下五层零一零号房！”588说到这里，脸上很恭敬，这可是传说中的第五层呀，而且还是白玉牌房间。

　　李灿的事迹他已经听说了，不但从废物成为了人级中位的体修高手，而且成功的和白思远加入了战堂，更重要的是昨天李灿单挑几百人，将自己的排名从901升到了589，他的事迹已经在战堂武士中传开了，成为无数战堂武士的偶像！

　　李灿听这人说自己是588，认真的打量了一下他，他是599，如果继续挑战，便要和他打，从外表暂时无法发现这人的修为如何，李灿说道：“嗯，谢了前辈，我马上就去。”

　　588连连摆手，他可受不起前辈这个词，虽然战堂武士之间都是如此称呼，可李灿不一样呀，说不定等下他就成功的挑战到他的前面。

　　告别了588，李灿带着夜青璇来到了地下战堂的入口处，不过却出现了一个问题，夜青璇进不去！

　　两个护卫的号码比李灿要低出许多，他们今天才轮值，文战昨天交代的是另外两名护卫，李灿的特权没有了，要不然，李灿都可以直接带着夜青璇进入战堂。

　　“前辈，实在不行，你可以进去，但是这位姑娘不行！战堂的规定就是这样，前辈就别为难我们了。”789恭敬却毫无商量的口气和李灿说道。

　　夜青璇看着李灿，她并不知道要去什么地方，检查为什么这么严密。

　　“这样吧，你们去通知文长老，就说夜青璇来了，他一定会同意让她进去的。”李灿知道文战明白夜青璇的身份，如果知道夜青璇要进入战堂，想必也不会拒绝。


第八十三章 再遇苏雅

　　护卫去通知文战了，李灿却陷入沉思中，有人邀请他去地下五层零一零号房，这个房间他曾经见过，却没有进去，他去过两次地下五层都是韩风将军的零零八号房。

　　而地下五层中的十个房间，都住着不一般的人物，曾经和他有过接触的苏雅，便是在零零二号房。

　　除了这两人，他便再不认识有谁是地下五层的，而十三他们十姐妹，也不过是在地下四层而已。

　　“不想了，等下就知道到底是谁邀请。”李灿摇摇头，这时看守通道的护卫也走了上来，让人意外的是文战也跟随着前来。

　　“青璇姑娘，你能来，真是我们战堂的荣幸呀！来请进。”文战笑着说道。

　　李灿暗自嘀咕，夜青璇老爹的名头果然好用，文叔都要毕恭毕敬。

　　三人走在前往地下的通道里，李灿想起文战的权利，开口道：“文叔，你能够让青璇加入战堂吗？他父亲让她和我们在一起呢！”

　　文战这时却摇摇头，他虽然对夜青璇态度恭敬，可也是看在夜安东的面子上，这次让她进入已经卖了天大的面子了，要知道就算是铁拳帮帮主麦克想要进入地下战堂，他也不会同意。

　　不过文战像是想到什么，说道：“想必你也接到通知了，等下有人要见你，如果想要青璇姑娘加入战堂的话，你不妨等下去见那人的时候，将青璇姑娘也带上。”

　　文战说完，从腰间取下一块牌子，这是铁拳令！他将令牌递给李灿道：“如果有人阻难，就将这个给他看。”

　　李灿点点头，文战走到自己的房门前停住了脚步，对着李灿和夜青璇道：“你们去吧，别让人等久了！回来的时候再还我令牌。”

　　“文叔再见。”

　　夜青璇倒也对着文战点点头，不过却没有如李灿般开口说话，她一直牢记着父亲的话，多看，多听，少说。

　　见文战离开，李灿才仔细看手中的铁拳令，让他惊讶的是这牌子正面，那对交叉铁拳之上的数字，赫然是009！

　　知道铁拳令用途的李灿自然不会陌生，这令牌每人只有一块，而文战从身上取下来的，说明他的代号原来是009，不过文叔却一直在五零零白玉牌房间办公。

　　从上次韩风的口中，李灿已经知道地下战堂中修为到了地级后，修炼加速效果就会消失了，这里只是限于人级修士有作用而已。

　　“走吧，青璇，我们去看看到底是谁要见我。”李灿转头把文战的铁拳令交给夜青璇后，说道。

　　“李灿，我感觉这里好熟悉，我以前没有来过呀……”夜青璇小声的说道。

　　李灿一阵疑惑，夜青璇怎么会有这种感觉，“嗯，走吧，我已经加入战堂了，等下见到那人看他能不能帮到你，在这里修炼的速度可是会快很多的。”

　　通道走到尽头，这里便是通往地下2、3、4、5层的机关，并没有人看守，李灿驾轻熟路的启动了墙壁上的开关。

　　“轰隆隆。”

　　地面出现了一个倾斜的通道，像是一个斜坡，李灿先踏上去，夜青璇没有犹豫，紧随其后。

　　这个通道很长，李灿以前就怀疑过，这么长的通道都可以从总部的东边达到西边了。不过身在地下，却不能确定自己的方位。

　　经过了两扇门，到第三扇门前，李灿停下了脚步，夜青璇也好奇的停下来，李灿指着通道一侧的石门道：“这是十三姐他们住的地方，不过我也没进去过……”

　　“怎样才能进去呢？”夜青璇和十三自从上次一番交谈后，相互都有好感，她还想去见见她。

　　“对你来说不是很难，如果等下你成功的加入战堂的话，你的编号就是903，你只要一直挑战，挑战到020，就可以进入这里了！”李灿说道。

　　夜青璇露出若有所思的表情，看来她对加入战堂，非常感兴趣。

　　又走了不久，两人终于来到了地下五层的入口处，李灿熟练的启动机关，地下五层的入口出现在眼前。

　　刚进门，李灿便发觉阴寒的气息在身上扫过，随即便消失不见，而夜青璇却脸色发白，有过两次经验的李灿自然不会陌生，这一定是护卫出手了。

　　刚才的那股气息并不是内力，而是杀气！人杀多了后就会有戾气，很多上过战场的人都会有这样的气息，不过这个护卫显然已经达到了收放自如的地步。

　　看着夜青璇脸色越来越白，李灿大声道：“前辈，我们受零一零前辈邀请，这是我们的令牌。”

　　夜青璇听见李灿的话，也艰难的举起手中的令牌，也许是令牌奏效了，夜青璇感觉身子一松，差点软倒在地，还好李灿反应快速，扶住了夜青璇的手臂，侧过身子给她依靠着。

　　刚才夜青璇感受到一股凶煞之气，让她想要反抗的心思都生不起就落败了，她开始还以为自己修为达到人级上位，而且还是神修掌握这么的符文法术，应该不会再惧怕地级以下的高手，却不曾想，今天就来了个当头一棒。

　　始终没有人发出声音，李灿等了一会儿，见没有什么不对后，扶着夜青璇，前往零一零房间，这个房间在最角落中。

　　途经零零二号白玉牌房间时，李灿好奇的打量了片刻，没想到正在这时，房门却打开了。

　　里面走出个身着白衣的高挑女子，她黑长的头发不似夜青璇用红绳扎起，而是披散在香肩之上，望着那白衣女子丰满玲珑的迷人曲线，李灿有些尴尬道：“苏雅姐姐你好呀……”

　　苏雅可记得每次见到李灿就没好事发生，没好气的道：“你这小家伙怎么又跑到这里来了？咦，这小姑娘是谁，怎么这么漂亮，这么乖巧呢。”

　　夜青璇还有些脚软，大半个身子都靠在李灿的手臂之上，看见一个漂亮姐姐夸赞自己，也友好的回道：“苏雅姐姐也很漂亮。”

　　“小妹妹嘴真甜，你怎么和这个人混在一起，他可不是什么好东西，小妹妹可要当心哟。”苏雅听见夜青璇的话，自动将称呼给改成小妹妹了，不过想起这么漂亮的小妹妹却和李灿混在一起，就很不爽。


第八十四章 帮派由来

　　苏雅记得当初李灿两次都是撞在她的胸口上，而且最后落到水里走光也被李灿看了个干净。

　　夜青璇转头看了眼李灿，又想起和李灿接触的这段时间，让她哭，逗她笑的情景，附和道：“嗯，他不是个好东西。”

　　夜青璇觉得自己学坏了，怎么把人说成是东西呢，不过这样感觉好舒服……

　　苏雅像是想起什么事情了，她对李灿道：“你等我一下，上次那件衣服还在我这里呢，我拿给你。”

　　李灿一愣，旋即想起当初两人从水里爬出来，苏雅全身湿透了，他将自己的外套给了她，不过后来两人一直没有见面，却是忘记了。

　　“好了，给你，你们这是来这儿干什么？”苏雅将衣服递给李灿，好奇的询问道，要知道地下五层，可不是什么人都能进来的地方，可这次李灿和这小姑娘却一齐进来了。

　　“零一零号前辈要见我们，你知道他是谁吗？”李灿想起苏雅可是零零二号房间的人，肯定知道这里的情况，便开口询问道。

　　哪知道苏雅听见零一零号后却脸色一变，她有些紧张道：“快去吧，别让他等久了，我走了。”

　　看着苏雅有些慌张的离开这里，李灿很不解，不是她的房间号要比零一零的还要高吗？怎么好像苏雅还畏惧零一零号房间一样。

　　拿着自己的外套，李灿敲响了通道最后的一扇石门，上面的白玉牌正好是零一零的数字！

　　“进来吧。”

　　中气十足的声音传入李灿的耳朵，他感觉有些熟悉，心底已经有了猜测，联想到文战、苏雅等人的反应，他已经大致知道这是谁的声音了。

　　房门自动打开，李灿瞳孔微缩，他确定了此人便是铁老！

　　进过两次韩风的房间，李灿对石门的构造很了解，并非机关，而是普通的石门，必须要人开启，而刚才却自动打开了。

　　猜的不错的话，这便是地级高手的隔空控物能力。

　　果然，坐在房间中央的正是铁拳帮的创始人，修为高深的铁老，他和那日在湖中的打扮一样，还是一身黑袍，连衣的帽子将头也遮住了。

　　“铁老您好。”李灿躬身道。

　　让李灿意外的是连夜青璇也开口喊道，开始面对文战的时候她也没说话呢，看来夜青璇学到了很多，李灿心中暗道。

　　“这位是？”铁老略带威严的声音响起，他只邀请了李灿，却没想到李灿还带来一个女孩儿，而这女孩儿还和她的一个故人长得异常相似。

　　“她是夜安东的女儿，夜青璇。”李灿介绍道。

　　李灿感觉铁老的身子有些颤抖，他宽大的黑袍都有些摇晃了，夜青璇此刻安静的站在李灿的身边，不明所以的她感觉这里的气氛有些怪异。

　　“青璇，你父亲还好吗？”铁老的声音没有了开始的威严，就像长辈对着后人说话一般，柔和了下来。

　　“他每日都在府邸修炼，身体很好。”夜青璇虽然不知道铁老为何询问，不过看样子，铁老应该是父亲的熟人。

　　铁老闻言，便沉默了下来，还是夜青璇有些受不了这里沉闷的气氛，她开口道：“您认识我父亲吗？”

　　铁老点点头，心中叹息道：“唉，过去的就让它过去吧，反正我也要离开了，还有什么放不下呢。”转而揭下了与黑袍相连的帽子。

　　见到铁老的容貌后，李灿惊诧不已，记得当初在湖底时，铁老虽然很有威严，却显得老态，头发还花白一片，可如今的他脸上那里还有一丝皱纹，就连花白的头发都再次漆黑挺立，很有精神。

　　现在这幅容貌，李灿感觉铁老比他的父亲还要年轻，这简直太震撼了，铁老的年纪难道比父亲还小吗？

　　“你父亲和我算是认识吧，你母亲倒是与我很熟悉，可惜她已经不在了。”铁老感叹道。

　　夜青璇听见铁老提起她的母亲，眼神中一片暗淡之色，显然想起了什么伤心的往事。

　　铁老说完后转而看向李灿，道：“说吧，你带青璇来找我是为了什么事情？”

　　“她能够破例加入地下战堂吗？”李灿试探的问道，不过见夜青璇的母亲好像与铁老有些交情，他感觉这事情应该能成。

　　“这事简单，到时候我会知会他们一声的。”铁老没有犹豫便答应了下来，这对他来说是简单的事情，他继续说道：“想必你也疑惑我到底找你做什么吧。”

　　李灿点点头，他不明白的地方有许多，譬如铁老为何变年轻了，他为何会如此照顾他，还有根据他的推断，他已经知道，十三等人一边保护他的同时，也将他的所有信息汇报给铁老。

　　“当初我只身来到这里，已经受了重伤，而那时候正好是罪恶之城混乱的一段时间，有一个帮派被灭了，我当时并没有多想，只是想找个地方休养生息，便教训了一批人，没想到却因此成名，拥有了一大批追随者。”

　　“文战也是那时候跟我的，后来人多了，便建立了组织，有更多的人加入，我最后便起了个名字，叫做铁拳帮，这就是铁拳帮最开始的由来了。”

　　“铁拳帮建立在另一个帮派毁灭的基础之上，连地址都没有变，没多久便发现了这个地方，最后有了地下战堂，而文战便成了这里的主事，那时候已经有很多人，而我也定下了规矩，除了战堂不外，其他外围的帮派成员，譬如帮主，都是轮流竞选，这样有利有弊，不过我却从里面抽身而出，开始在这里疗伤。”

　　“从此以后，我便再也没有处理过外界的事情，遇到优秀的人才，我便带到地下战堂，十三她们也是那时候我培养出来的，一晃便十几年过去了。”

　　李灿一直安静的听着，这些事情，恐怕只有几个元老知道，而现在他却可以听当事人讲述。

　　铁老并没有避讳夜青璇，将自己建立铁拳帮的一些事情全盘托出，甚至还说了传授给十三的功法名字叫做【圣铁隐匿术】，不过铁老不知道，李灿已经用超级古武系统偷学了不少了。


第八十五章 圣铁令！

　　“那段时间，我的伤势加重容貌变老，我以为就要死去，可我还有许多事情没有了结，便想找一个传人，从那时候就开始留意着有潜力的人，最开始我是留意的焦天佑，可后来你却出现了，而因为一些原因，我以为好不了的伤却好了。”说道这里，铁老的脸上出现了笑容。

　　“自从上次我在比武场救下你后，便派了十三留意你，结果我很满意，而我的伤已经好了，需要离开这个地方去做一些自己的事情，有些事情要交代你，这就是我找你的原因。”

　　李灿也终于知道，为何十三会出现在他的身边，这都是铁老暗中安排的。

　　“不知铁老您要交代我什么事情？”李灿恭敬道。

　　“你应该是夜安东的徒弟吧，不过我也不会在意那么多，只要你答应我交代的事情就可以。”铁老说着，从怀里掏出一个令牌，和铁拳令不同的是这个令牌要大出一倍多，足足有手掌大小。

　　李灿听到这里，差点惊出一声冷汗，所有人都以为他是夜安东的徒弟，而夜安东却不知什么原因，以为他是铁老的徒弟，可夜青璇在这儿呢，她可是清楚，夜安东根本没有他这个徒弟。

　　转头看向夜青璇，发现夜青璇的双眼正疑惑的看着他，李灿脸色有些变化，不过见夜青璇并没有开口拆穿他的意思，李灿微微松了口气。

　　“你们手中的铁拳令其实只是模仿圣铁令制造的，而且铁拳令并没有其他功能，而圣铁令却是一件符器，只要装上能量晶，便能发挥出强大的防御力，能量晶等级越高，防御力便越强。”铁老没有注意到李灿和夜青璇眼神的交流，继续说道。

　　将圣铁令交给李灿，铁老继续道：“我要交代你的事情，便是保管好这个令牌，我马上就要离开这里去很做很危险的事情，我知道你和你父亲的经历，你不会甘心呆在这里的。”铁老说到这里，紧盯着李灿的眼睛。

　　李灿轻轻点头，铁老说的没错，他是绝对不会呆在这里，李灿接过圣铁令，打量着上面纹路，不似铁拳令的那对细致的铁拳，圣铁令除了正面上圣铁令三个凸起大字外，再无花纹。

　　而圣铁令的背面却异常复杂，中间有一把造型怪异的凸起宝剑，而周边是细密的纹路，就像是地图一般，李灿研究不出所以然来便看向了铁老，他相信铁老还有话要说。

　　“因为一些原因，我不方便带着这个东西，如果将来你出去后，打听到我的消息，便来找我，如果得知我死了，你便将这令牌带到大夏国的安澜小镇，那里有一家【客云来】酒家，找到掌柜。”

　　“记住这段话，圣仁慈悯赎怒者，铁胆丹心忠义云，令聚英豪覆天哉！到时候你随意的说出其中一句，掌柜会接上另两句，到时候他会告诉你关于圣铁令的事情！”

　　李灿连连点头，这个就是暗号嘛，以前电视里看的多了，不过李灿还有些疑问。

　　“铁老，我万一打听不到你的消息怎么办？”李灿心想，外面的世界这么大，谁知道你会去那里，到时候找不到你，我怎么知道你死没死。

　　铁老闻言有些不喜的皱眉道：“我这次出山，不会这么简单，你记住我的话就行！”

　　李灿也不再说什么了，反正对他而言并没有任何损失，而且这圣铁令如果真如铁老说的那样是防御符器的话，以后他的安全也有所保障了。

　　“如果我离开，就不会再回这里，铁拳帮便让他自生自灭，如果你有能力将铁拳帮抓在自己的手里，那最好，如果不行那只能说明我看走眼了！”铁老说道这里，却满是自信，显然他相信自己是不会看错人的。

　　李灿也郑重的点头，铁拳帮要想抓在手里并不难，可是想要控制地下战堂却很困难，那些战堂武士已经被铁拳令洗脑了，只知道尊崇编号比自己高的人。

　　“铁老，还有什么方法可以控制地下战堂呢？”李灿趁着这机会，开口问道，如果能直接得到简单的方法那自然最好了。

　　“呵呵，这是你要想的问题，不过我可以告诉你，只要你掌握了001号铁拳令，便能号令整个地下战堂！不过我要提醒你，001—009并不是武力能够取胜的。”铁老似乎对这点很自豪，说到这里，连语气都高昂了几分。

　　李灿无奈的摇摇头，看来一切都只有等自己去摸索了，不知道铁老到底要去做什么事情，连圣铁令都交给他。

　　“青璇，你过来。”铁老和李灿说完话后，突然对着夜青璇道。

　　“铁老，您有什么事吗？”夜青璇从刚刚铁老和李灿说的事情中已经对铁老真心佩服起来，能够仅凭一人之力，单枪匹马就建立起这个偌大的帮派，这样的人值得她敬畏。

　　“这零一零的铁拳令，便赠于你了，在这里修炼，会有许多好处。”铁老说着将零一零的铁拳令交给了夜青璇。

　　铁老的举动是李灿没有想到的，他开始还想着夜青璇要从903一路挑战上去呢，没想到却直接得到了地下五层的房间。

　　“为什么要送给我？”夜青璇疑惑道，她总感觉铁老对她好的不正常。

　　“因为你是她的孩子！等见到你父亲，替我跟他说一声，我倔焚认输了。”铁老的脸上有些落寞，他叹息着说道。

　　夜青璇迷迷糊糊的答应了，他不知道母亲到底和铁老有什么关系，也不知道铁老为什么要和夜安东说认输了，她收起铁拳令，退到了角落里。

　　铁老思索片刻，发现没有其他需要交代后，便离开了零一零号房间，留下李灿和夜青璇不知所措的站在房中。

　　一路上所有的战堂武士见到铁老，都躬身行礼，看向他的目光也充满狂热，铁老离开铁拳帮总部，来到了通往外界的洞穴旁。

　　云空已经带领着乾余和马殷久离开了罪恶之城，而洞穴内的符文也再次启动，紫色的符光闪动，铁老迈了进去，刹那间，本来黝黑的洞穴闪出无数光芒，而铁老却形成了一个光茧，他呆在里面，任由外界狂风骤雨我自巍然不动。

　　最后看了看铁拳帮的方向，铁老叹息一声，道：“希望这次没看错人！”


第八十六章 暗潮涌动

　　“帮主，我注意到铁拳帮总部走出一人，他进了外界通道再没有出来！”青龙楼上，一个身着青龙帮帮服的人对着靠窗的高大中年人说道。

　　焦立辉一愣，竟有人强闯通道，难道不怕符文阵法灭杀吗？

　　“他进去时，有没有什么特别的地方？”焦立辉转过身子，严肃的问道。

　　“回帮主，那人迈进通道后，周身散发出夺目的亮光，随后便消失不见！”

　　焦立辉从窗户旁的桌子上拿出一本画册，翻到第二页，指着上面的白发老人询问道：“出去那人是不是这人？”

　　那人抬头一看，皱眉回想一阵才道：“相貌和这人一模一样，可他的头发却是黑的，看上去比画册上的老人年轻很多。”

　　“你下去吧。”焦立辉轻声道。

　　下人躬身告退，焦立辉脸上却露出笑容，他已经知道是谁离开了罪恶之城，那个一手创建了铁拳帮的铁老，居然在这个时候离开了铁拳帮。

　　自从铁拳帮崛起后，身为第一帮派的青龙帮自然不会置之不理，他们无时无刻的派人在铁拳帮总部外监视着，对于铁拳帮的崛起，所有人都清楚，只因我一人！

　　后来铁拳帮拥有了神秘的战堂，让他们不敢轻易出手，也接受了铁拳帮排在第四的事实，可这次因为地级高手陨落，铁拳帮却毫无损失，而且还收获了大批有潜力的新人。

　　这让他担忧一直处在第四的铁拳帮会不甘末尾，挑起争斗，可没想到铁老竟然走了，少了铁老的威胁，铁拳帮除了神秘的战堂外，就只有这次参加了新人争夺赛的文战，这些实力并不能威胁到青龙帮的地位。

　　焦立辉笑容满面的转过身，看着青龙楼之下坊市车水马龙，人潮涌动的繁荣模样，喃喃道：“罪恶之城，就要变天了吧！青龙帮一定要趁着这机会，再次扩大，一统罪恶之城！”

　　收到有人强闯外界通道的不止青龙帮，金圆帮和猛虎帮也各有消息渠道，他们都知道曾经创办铁拳帮，而后退居幕后却很有威慑力的铁老，已经离开了这里。

　　“铁拳帮，李灿小儿，哼，你们以为我猛虎帮就此没落了吗？等着吧！很快，很快就会让你们付出代价的！”猛虎帮总部，刚得到消息的徐霸咬牙切齿的道。

　　金圆帮全权负责这次拍卖会，异常忙碌，他们要将罪恶之城五万多人中，拥有购买力的人都统计出来，然后发出请帖，而且，这次外界来人他们又获得了新的物资！

　　虽然一直以来都是青龙帮和外界的使者交易，而他们不过是从中分取部分，不过金圆帮却有自己的渠道，每次新人送入不久后，金圆帮的拍卖会上，不止会出现女人，还会出现罪恶之城一直以来所稀缺的东西，比如符篆、符器、药剂等等。

　　这也是他们能成为第二帮派的原因之一，这里的高层都知道，金圆帮拥有外界的背景。

　　金圆帮的会议室内，智囊团正坐在圆形的会议桌周围，最上方正是金圆帮的主事，柯尔。

　　房间很吵闹，大家都在讨论着事情，柯尔猛拍桌子发出震耳的轰鸣声，在场的人都安静下来，柯尔这才说道：“这次召集大家来是讨论最近一段时间我们金圆帮的一些问题，和接下来的方针。”

　　“想必大家对现在的情况也相当清楚，我们金圆帮在比赛期间不但损失了培养多年的神修召唤师乾余，同时还折损了一名地级体修客卿！现在，我们只有一名地级高手！”

　　在座的智囊团脸色都不好看，这关系到他们自身的利益，金圆帮实力削弱，他们的日子也会不好过。

　　柯尔满意的看着智囊团的，知道担忧就好，说明金圆帮的高层心齐，他继续说道：“大家也不必太担忧，这次比赛不单是我们，青龙帮的帮主焦立轩以及他们费力培养的神修马殷久也损失了，而猛虎帮，这次不但没有得到新人名额，而且也损失了一名地级体修高手！”

　　听了柯尔的一席话，智囊团的脸色又恢复了，这样说起来他们总体实力在整个罪恶之城中并没有发生改变。

　　“不过，这次排在最后的铁拳帮却因此崛起！”柯尔说完，看着在座的智囊团不再言语。

　　“铁拳帮的创建历史比起我们要晚很久，因为铁老和神秘的战堂武士，导致青龙帮和猛虎帮没有动手，这次他们却多了六十多名优秀的体修，我想，其他两个帮派怕是比我们要急吧！”

　　“我们金圆帮一直以来都不与人争斗和他们关系良好，要发生冲突，也是和其他帮派，所以我们并不需要担心。”圆桌旁的一名智囊团站起身来说道。

　　这人刚说完，立马有人站起来反对道：“你这想法完全错误，你知道我们金圆帮在别人眼里是什么？就是一块大蛋糕呀，谁都想要咬一口，可因为我们以前实力强横，是第二大帮派，所以没人敢动，可现在，铁拳帮从实力上来说已经超过我们了，难保不会对我们下手！必须要先下手为强！”

　　顿时，这话像是引爆了火药桶般，会议室吵杂起来，智囊团分成了两派，一派认为铁拳帮已经超过了金圆帮，必须要动手压制了，而另一派却认为金圆帮之所以能够这么赚钱，就是因为他始终保持中立的态度。

　　“安静！！”柯尔大喝道，见场面控制住了才继续道：“我手上的文件是最新消息，你们所担忧的铁老，已经离开了罪恶之城，所以铁拳帮的实力没有超过我们，除了青龙帮的焦立诚，焦立辉，我们其余三大帮派，都只有一名地级体修！”

　　“同时，这次我们开的赌局并没有赚钱，并且亏了150多万金币！将我们和青龙帮前次赌局赢得的金币也输掉了！”柯尔冷冷的说道，因为赌局是向所有人都保密的，所以智囊团并不知晓。

　　这个消息一出，一片哗然，这可是150多万金币呀，就算整个金圆帮的流动资金，也没有这么多。

　　“怎么会发生这样的情况？负责赌局的是谁？”一个中年人站起身来责问道。

　　像这样的大赌局应该经过智囊团讨论，可他们却什么消息都没有收到。

　　“负责赌局的是我，那天刚好是比赛正式开始的前一天，本来我们马上就快要停止下注了，可那人当时却赶上了，而且还是熟人，正是猛虎帮的军师，杨耕。”

　　“上次李灿比赛的那场赌局也是这样，猛虎帮的杨耕最后关头赶来，买了徐绍100万金币，结果他输了，而这次他也是买的冷门，夜青璇33万金币，大家最开始都不看好夜青璇，为了我们金圆帮来者不拒的信誉，最终还是接下了这笔赌单，没想到最后却真是夜青璇获得胜利。”赌局的负责人解释道。

　　众人都很气愤，好不容易赚一笔，结果却被猛虎帮给赚走了，“该死的猛虎帮，上次亏了100万金币，这次就赚回去150万金币，我们还是太小看徐霸了！”

　　柯尔却皱着眉头询问道：“你们真的确定是猛虎帮的军师，杨耕？”

　　“嗯，我们敢肯定，他来的时候并没有做任何伪装，我们情报人员有他的画像，不会出错的。”赌局负责人肯定的说道。

　　“好了，这个问题就到这里，等不久后，那些女孩儿拍卖后，我们又会大赚一笔，现在继续讨论接下来，我们金圆帮要怎么发展！”柯尔说道。

　　“我提议按照以前的路线，继续和青龙帮保持良好的关系，这次猛虎帮赚取了这么多金币，同时又和铁拳帮仇深似海，我们坐上观虎斗最好！”开始赞成金圆帮继续保持中立的人再次说道。

　　“我提议金圆帮应该趁着现在借机崛起，我们并不缺少金币，也不缺少人才，这些年一直保持中立实力没有上升反而下降，现在罪恶之城快要再次大乱了，是我们扩大的机会！”开始说要先下手为强的那人说道。

　　柯尔看着众团员意见不一，决定投票表决，这是金圆帮一直以来的规矩。

　　“举手表决！保持中立不参与任何争斗，和各大帮派结盟，请举手。”柯尔看了看举手的众人，笑道：“很好，金圆帮将继续保持中立，不参与任何帮派之间的争斗，负责外交工作的，请将这个信息传达出去。”

　　柯尔很高兴，这是他想要的，他并不想和铁拳帮发生争斗，看着手中铁老离去的文件，柯尔心底暗暗道：“唉，可惜您上次告诉我李灿的伤势无碍让我们赚取的那些金币又输给猛虎帮了……”


第八十七章 符文法术

　　大家多多点击，让超级古武系统走的更远！！三江票呀……

　　在地下五层零一零房间中，李灿和夜青璇正在修炼着，自从上次夜青璇为他讲解了一次后，就再也没有人指导过李灿修炼符文，这次好不容易有了机会，李灿当然不会放过。

　　“青璇，你能教我其他符文法术吗？”李灿想再学习点其他法术，比如控水什么的，到时候先使用法术，然后自己在用【黯然销魂掌】这样就解决了环境限制功法的问题。

　　对于李灿的好学，夜青璇当然不会拒绝，神修的常见低级法术符文很容易得到，夜安东只是嘱咐过，不要泄漏自己的精神修炼心法就可以了。

　　“我会水、火、风、土、雷系法术，你想要学那一系的，要慎重选择哦，爹爹说一般人只能掌握一系的法术，要想学习多系，说不定最后精神紊乱，变成疯子。”夜青璇轻声道。

　　“水系吧，我比较喜欢水系的法术。”李灿说道，其实他感觉水系使用【黯然销魂掌】时威力最大，大概因为他学会的第四招刚好是【拖泥带水】的缘故。

　　“呐，这个是水系的基本符文法术，水球术。”

　　夜青璇的手里凭空出现了一张兽皮，李灿注意到，夜青璇的手腕上有条的手链，亮银色的外表，就如银链般。

　　李灿没有询问，空间符器他上次已经在夜安东的手指上见到过一次了，接过兽皮仔细一看，顿时头晕眼花，完全没有上次看到【心灵召唤术】那种轻易就记牢的感觉。

　　尝试了一会儿，李灿无奈的放弃了，他不解的道：“青璇，为何我上次学习心灵召唤术一下就会了，这个水系初级符文法术却怎么都无法凝聚符文呢？”

　　夜青璇轻笑着解释道：“你以为神修学习法术这么容易吗？心灵召唤术根本不算复杂的符文，比1级符文还要简单，就算三流天赋的神修都能轻易学会，不过这法术没什么用，而水球术，却是真正的法术符文，比心灵召唤术复杂了不知多少倍！”

　　“那有什么办法可以快速掌握？”李灿不甘心的问道。

　　“没有捷径，你多多参悟就好，我以前也学了十多天才学会的第一个法术，父亲说，天赋越高学习的速度就越快，你的天赋只是二流，急不来的！”夜青璇说到这里也替李灿可惜。

　　李灿到没觉得什么，他相信只要继续修炼【易筋经】，神修天赋和体修天赋还会提升，他突然想起超级古武系统中的记录功能，它能否记录下符文法术的进度呢？

　　“青璇，你释放水球术试试。”李灿压抑住内心的激动，声音略微颤抖的说道。

　　夜青璇奇怪的看了李灿一眼，不过还是释放了水球术。

　　“水球术！”她的手指旁出现了一个小苹果大小的白色符文，李灿知道，等修为高深后，就能控制使用符文时的颜色，如果夜青璇不控制，那么颜色便是绿色的。

　　李灿一边盯着夜青璇，一边在脑海里查看超级古武系统第三页的变化，令他失望的是第三页毫无变化，看来超级古武系统只能记录古武，并不能记录法术。

　　房间中间被小水球打湿，形成一大片水迹，夜青璇随手又使出个【火球术】便将地面烤干了，这让李灿羡慕不已，他的【黯然销魂掌】可不能凭空的造出火球来。

　　既然无法快速的学会法术，李灿也安心修炼自己的【易筋经】起来，这是他的根本，只要【易筋经】修炼高深了，天赋自然起来，到时候什么法术还不是手到擒来。

　　他和夜青璇今天都没有什么特别要紧的事情要做，拍卖会还有9天举行，而父亲的竞选还有1个多月，倒是他的成人仪式快要到了，到时候帮派会安排产业给他。

　　不过李灿早有打算，他要开青楼！这是答应夜青璇拍卖那些女孩的前提，铁拳帮也有青楼就在坊市中，而猛虎帮和青龙帮也有涉及，李灿的目标就是成人仪式结束后，争取到青楼产业中，最好是管理的职位！

　　许久后，夜青璇先从精神心法修炼中醒来，她皱起眉头，李灿刚才修炼时便分出一部分心神在外，所以夜青璇一苏醒，他就发现了，便也睁开眼睛。

　　“怎么了？”见夜青璇神色不对，李灿好奇的问道。

　　“我感觉有些不对劲，铁老不是说这里有修炼加速效果吗？可是我刚才修炼，感觉这里还没有我家修炼速度快呢！”夜青璇轻声道。

　　李灿却突然明白了什么，夜府也能加速修炼，而且比这里还要快！地下战堂的密道从东边一直向西，李灿大致算算，如果是地面的话，自己现在应该在西郊的莫名湖下面！

　　“也许，夜前辈知道……”李灿说道。

　　“算了，我不修炼了，以后回家修炼好一些，这里修炼一天也提高不了多少。”夜青璇站起身来说道。

　　李灿闻言心中苦笑，这个房间可是多少人梦寐以求的呀，那些战堂武士为了能够让自己的编号前进一名，每日拼死拼活的修炼，才能得到一个房间，而夜青璇却看不上眼……

　　“那我们出去吧，先将零零九铁拳令还给文叔，然后我带你去看挑战赛。”李灿自己的房间还没解决，需要不停的挑战，既然夜青璇不喜欢呆在这儿，那还不如看他挑战别人。

　　刚走出房间，李灿便发现通道里正有一人在开门，房门号正是零零七，李灿知道零零九是文战，零零八是韩风，零零二是苏雅，这次终于又见到一人。

　　想到铁老曾说，想要控制战堂，必须要获得这些人的认可，李灿主动上前打招呼道：“前辈，您好！”

　　于古本来打算进屋修炼，突然有人上前叫他前辈，转头一看，原来是一对男女，男的高大，女的漂亮，倒是都长的不错，于古心中想着，嘴上却说道：“叫我于古就好，我不喜欢别人称呼我前辈。”

　　于古知道能够来地下五层的人都不是简单的人物，而他不过是因为特殊的技能而获得零零七号房间，所以平时对任何人都一脸和气的样子。

　　“你们是？”于古好奇的问道，刚才他可看见李灿是从零零十号房间出来的，而零零十号房间，一直是铁老的专属。

　　李灿不知道该如何称呼于古了，只能按照外界对前辈的另一种尊称道：“于大人，我叫做李灿，她是夜青璇。”李灿知道夜青璇恐怕也不会介绍自己，便帮她也做了介绍。

　　于古不似其他人是只知修炼的修炼狂人，他对外界的信息很清楚，恰好李灿和夜青璇的名字他都听过，不说李灿是三长老的儿子，夜青璇更是第一高手的女儿，这两人的身份都不简单。

　　“咦，别见外，遇见你们也算缘分，叫我声于叔吧！”于古不容拒绝的说道。

　　“嗯，于叔。”李灿恭敬的叫到，他不知道于古到底是因为什么获得的零零七号房，不过看起来他不像是体修，而且给人的感觉很温和。

　　夜青璇没有开口，于古也不介意，现在人也认识了，于古道：“那你们去忙吧，我去修炼了。”

　　这次夜青璇倒是对着于古点点头，表示了下友好，让于古脸上笑意更浓了。


第八十八章 五层精英

　　对于夜青璇的改变，李灿感觉很高兴，至少夜安东托付给他照顾的期间，夜青璇的情商提高了不少。

　　两人告别了于古后，便向着地下一层走去，李灿想要在今天将自己的号码牌升到501去，等到1号到来，便马上挑战500，这样就能获得白玉牌房间，他也可以正式搬到地下战堂居住。

　　如今他还要每天往返与酒馆和铁拳帮总部之间，而他的家，自从父亲很少回家后，他也没有回家居住了。

　　“李灿，我也要参加挑战赛……”夜青璇不好意思的说道。

　　她知道挑战赛的意思，神修去挑战那些体修确实有些欺负人的意思，不过她并不是为了提高自己的编号，反正已经有了个零零九了，她需要的是战斗经验，这也是她这次离开夜府的目的。

　　“那就挑战吧。”对于夜青璇提出这个要求，他并不意外，反正她也是玩票性质的，怎么玩无所谓，铁老已经给她特权了。

　　两人很快来到了文战的房间，这次文战倒没有如上次他和白思远来的时候般将他们晾在这里，而是见到夜青璇后就放下手中的笔，沏茶倒水起来。

　　让李灿感慨，不管是那里，有个好身份就是不一样。

　　“文叔，这是您的铁拳令。”李灿将零零九号牌交给文战道。

　　“嗯，铁老已经交待我了，你小子不错，获得他的认可，你文叔什么都帮不了你，只有靠你自己，前面011—500这些我想你多花些时间便能够战胜他们，而地下五层的那些家伙，恐怕很困难，也许你花费十年，二十年，都无法获得他们的号码牌……”文战感慨的说道。

　　李灿听见文战的话，已经明白了铁老离开时应该嘱咐过文战，不过听文战的口气，李灿却疑惑起来，他不解的道：“文叔，地下五层那些前辈，有什么特别的地方吗？”

　　文战脸上带着自豪的解释道：“地下五层中的人并非修为有多高深，但是却是各行各业的顶尖人物，比如零零一号房内就是一个神偷！他名叫昌休，零零二的是苏雅……”

　　李灿听了文战的话才知道，原来地下战堂中，并非都是体修高手，那些白玉牌房间内，也有许多各行各业的精英，无一例外，最厉害的人都在地下五层中。

　　零零一号房间：绝世神偷，昌休。

　　零零二号房间：精通易容术，魅惑之术的奇女子，苏雅。

　　零零三号房间：神秘的体修，童健！

　　零零四号房间：无声无息，精通各种暗杀手段的肖辰。

　　零零五号房间：擅长把握人心，游走于各种场合，无所不用其极的骗子，历风。

　　零零六号房间：财路八方，精管严出的商人，菜通。

　　零零七号房间：统军多年，深得人心的将军，韩风。

　　零零八号房间：出生低微，却擅长制作装备的神修，于古。

　　零零九号房间：对铁拳帮忠心耿耿的高手，文战。

　　零一零号房间：以往是铁老专用，如今是夜青璇。

　　文战一边说，李灿一边记，他要清楚自己将来要面对的都是些什么人，看着纸上的一排排房间号和名字，李灿再次感到铁老的强大，不说偌大的铁拳帮，就说这些年他聚集起来的人才，都是一件不得了的事情。

　　“这些人，你只有在他们擅长的方面得到他们的认可，这样你才能够控制整个地下战堂，因为100—500其中的人，全都是以这些人为尊的。”文战继续说道，看到李灿的脸色不好看，文战继续道：“不过你放心，我绝对支持你，零零八的韩风将军跟你关系不错吧，到时候他应该也会尽力帮助你，你只要获得其他人的认可就行了！”

　　李灿点点头，果然前路艰辛呀，这些人都是这方面的高手，想要获得他们的认可，可没那么容易。

　　“李灿，我会支持你的！”这时，夜青璇那清脆的声音响起，李灿对她露出个大大的笑脸。

　　刚才他确实有些丧气了，这六七人的职业各不相同，而他们又是各职业的顶尖，想必眼光也很高！听见夜青璇略带鼓励的话，李灿从低落的情绪中恢复过来。

　　“我有超级古武系统！我怕什么，就算最后无法获得他们的认可，得不到地下战堂，大不了我自己训练一批得力的助手，前不久不是还有不少外界的新人，等待着我去训练吗！”李灿心中暗暗说道。

　　靠近李灿的文战最能体会到这种感觉，刚才李灿还被他所说的话震撼，而且有些丧气，可因为夜青璇说了一句话，却让他斗志高昂了，难道这小子喜欢上了夜青璇吗？人家可是第一高手的女儿，你小子还要继续努力啊！

　　文战当然不知道李灿是因为超级古武系统的关系，还以为李灿喜欢上了夜青璇，受到喜欢的女孩儿的鼓励，才振作起来。

　　恢复自信的李灿想起来这儿的目的，他开口道：“文叔，能给青璇一个新的铁拳令吗？”

　　铁老开始就有所交代，让他全力配合夜青璇，他当然不会有意见，和第一高手的女儿打好交道，以后铁拳帮有了什么危机，也能拜托夜安东出手帮忙嘛，如今的铁拳帮震慑别人的铁老，可已经离开了这个地方。

　　“这是903的铁拳令，我会交待下去，青璇姑娘你的自由不会有人干扰，和李灿一样！”文战说道。

　　“谢谢。”夜青璇接过铁拳令，淡淡的说道。

　　她还是不太习惯和别人交流，只有在熟悉的比如父亲或者李灿时，她才会露出自己活泼的本性。

　　“对了，文叔，我也快要成年了，等成人仪式一过，帮派便要给我安排产业，我想要去青楼！不过二长老和帮主一定会反对的，您能帮我吗？”李灿正色道。

　　李灿想起麦克帮主和二长老，他们一直是父亲的竞争对手，一定会找到机会就打压他，而分配产业时，却可以名正言顺的收拾他，如今文战已经说了会全力支持他，想必这样的事情他应该不会拒绝。

　　只要战堂在他成人仪式上强硬的站在他这边，麦克帮主和二长老也不敢太过分。

　　文战闻言却蹙眉思考起来，难道灿儿想女人了，要去青楼那样的地方？按理说应该继承他大哥的位置，去坊市做小头头才对。

　　李灿见状，那里还不知道文战的想法，解释道：“文叔，您看我像是那种喜好女色的人吗？我这次是真的需要青楼，您到时候就知道了！”

　　想想李灿的为人，文战还是相信的，随即便点头答应了这个小要求，这并不是特别为难的事情。

　　“那我倒要看看，你能把青楼经营成什么样，要知道青楼方面一直是我们铁拳帮的弱项，青龙帮，猛虎帮青楼的女人多不说，而且质量还不错，你可要当心。”文战还是忍不住提醒道。

　　“放心吧文叔，我不会打无把握的仗！”李灿自信的道。


第八十九章 飘雨术

　　从文战的房间出来，李灿便有了大概的目标，他如今要做的便是拼命挑战！直到挑战得到011号铁拳令，然后再获得地下五层中那些精英的认可！掌控战堂后，父亲的帮主之位简直不值一提。

　　“给你这个！”夜青璇摸出零一零的铁拳令，柔声道。

　　“给我做什么，你用吧，虽然加速效果没有夜府快，可也比不加速好呀？”李灿又塞给了夜青璇，说道。

　　夜青璇似乎有些生气了，好心好意的准备送给李灿，可李灿却不要，她强塞进李灿手心，扬了扬她那块903的铁拳令，道：“给你就给你，我又不需要，我有这个了！”

　　李灿和夜青璇相处了这么久也摸清了一些她的脾气，做了决定的事情，就不会改变，便将零一零的铁拳令收了起来。

　　他也不会直接拿着这个令牌去找地下五层那些精英，他想要自己一步一步的做到，只有这样才能得到别人的尊重！而且他也相信，就算真的要挑战到011，打败十三她们十姐妹，也是很有希望做到的。

　　很快李灿和夜青璇就来到了昨天的那个大厅，令人奇怪的是，今天也如昨天一般，所有人都站到了小擂台上。

　　李灿记得通道和大厅交接的地方是往下的石梯，大概有两三米的高度，而现在石梯不见了，取而代之的是蓝汪汪的清水！记得地面的比武场与大厅相似，应该是比武场照着地下比武大厅设计的。

　　总共超过五百米的大厅，有十几个小擂台，中间有个高出许多的大擂台，现在清水刚好没到小擂台的台面。

　　距离最近的一个小擂台也有挺长的一段距离，两人不可能游过去，而跳跃的话这么长的距离，估计最后可能还是会变成落汤鸡。

　　“你能过去吗？”李灿询问道，他已经有了主意，而夜青璇却不知道她能不能。

　　“当然，不然你以为神修为什么会被称为最强职业！”夜青璇说完，手指边出现了绿色符文，符文闪烁，夜青璇脚边的水流慢慢凝聚，出现了许多小颗粒，不过却没有结冰，夜青璇表情顿时有些难看起来。

　　李灿明白过来，夜青璇原来是打算释放冰系法术，可能是因为修炼不到家，凝聚不出来，李灿微微有些惊讶夜青璇的强大，不但会水、火、风、土、雷连冰系都有所涉猎了！

　　看到夜青璇嘟起嘴巴的模样，李灿想笑，却又怕她生气。

　　“黯然销魂掌，第二式，杞人忧天！”

　　“黯然销魂掌，第三式，无中生有！”

　　顿时，李灿和夜青璇脚边便出现了一条细长雪白的坚冰通道，估计只有脚掌的宽度，李灿摇摇头，道：“来吧，我背你，没办法，距离太远了，只能将宽度压缩让通道变长一些……”

　　这坚冰通道并非连接大厅底部，而是漂浮在水面的，如果夜青璇踏上去，估计立马就碎裂了，李灿也是仗着自己会【凌波微步】，能够身轻如燕才敢做这么冒险的举动。

　　夜青璇的小脸微红，她没想到自己的法术竟然没有成功，那个冰系符文法术还是前不久才学习并不熟练，见李灿已经指着自己的背部了，夜青璇咬牙靠了上去，两只柔若无骨的小手轻轻挽住李灿的脖子。

　　女孩肉肉的身体贴在他的后背上，随着行走的颠簸轻微的起伏，就像轻柔的水流冲刷过身体，在这微波里，他的心不由自主的开始荡漾，好在小擂台不远，李灿速度很快，将夜青璇放在小擂台上，他才长呼了口气，虽然感觉很爽，可到时候被发现就尴尬了。

　　“谢谢你。”夜青璇松开双手，站在小擂台上，轻声道。

　　“没什么，咦是思远那小子！”李灿刚准备说不用谢，却发现中央擂台上是自己熟悉的白思远。

　　白思远正和好几人战斗着，他受到昨天李灿挑战的启发，踏上了中央擂台，依靠大厅的水，使出了【黯然销魂掌】。

　　“这断臂小子据说就是好运得了新人争夺赛第2名的白思远，外界不是说他是靠运气赢的吗？看看，人家一个挑一群都赢了好几拨了，难道他也要像昨天的李灿般横扫我们战堂武士吗？”李灿的身边，有名战堂武士指着白思远对另一人说道。

　　“唉，这人的功法都和李灿一样，看来我们的排名又要退一位了。”这名战堂武士摇摇头继续道：“这明明是神修的攻击手段，我们人级体修与他对抗太吃亏！”

　　这名战堂武士话音刚落，便听见咚咚咚的水声，那几名与白思远战斗的体修全都掉落到水里。

　　“这就是云空拿走那本秘籍记载的武技吗？”夜青璇看到白思远战斗的样子和李灿一样，想起前不久云空从李灿手里拿了一本秘籍，不知道是不是那本。

　　“是的，这武技叫做黯然销魂掌！”李灿随口道。

　　这时夜青璇好像想起什么，她附在李灿耳边笑眯眯的道：“你是不是骗铁老，说我父亲是你师傅！”

　　李灿听见这里就知道要遭，他没想到夜青璇又想起这茬了，如今夜青璇已经知道他并非是铁老的弟子，如果让夜安东知道，肯定会被怀疑别有用心，夜安东开始说他是铁老的徒弟时，他并没有反对……

　　思念电转，李灿很快就有了主意，他笑道：“我为什么骗，是铁老误会了而已，我还没来得及解释，他便离开了。”

　　“那你会跟我父亲解释吗？他一直以为你是铁老的弟子呢！”夜青璇轻笑道。

　　她已经知道李灿的底细了，虽然不知道李灿为何会被铁老和她父亲误会，可是她已经确定，李灿肯定还有位神秘师傅。

　　“解释什么，我又没欺骗他……”李灿有些担心夜青璇回去后，揭穿他的底细，撇嘴道。

　　“你还说没欺骗，如果我父亲知道你不是铁老的弟子一定不会让你个坏蛋照顾我，如果我把这件事情告诉他的话……”李灿以为夜青璇要翻脸了，脸上的笑容有些牵强。

　　看着李灿的表情，夜青璇笑道：“不过黯然销魂掌嘛我挺感兴趣的，如果某人能教我我就原谅他了。”

　　李灿不知想到什么，脸上又出现笑容，“我想通了，现在夜前辈是我哥哥的师傅，也算我的半个师傅，就算我不是铁老的弟子也没有什么关系！所以你不原谅我也没事。”

　　夜青璇笑容僵在脸上，本来打算和李灿开开玩笑，可李灿压根就不怕，她又嘟起嘴准备不理李灿了。

　　“呐，这是秘籍，我提醒你哦，这本秘籍绝对是真的，但是一般人学不会！”李灿见夜青璇赌气的样子，掏出秘籍，自从上次遇到云空逼问秘籍后，他就准备了不少本，反正给别人别人也学不会，不过这本却是真的。

　　夜青璇脸上又出现了笑容，看了看李灿手里的秘籍，她收了起来，她只是想研究研究，到底这武技和符文法术有何分别，为什么李灿使用时比她的法术还要厉害，她想要研究出克制【黯然销魂掌】的方法，不然当她面对李灿时，根本无法使用低级法术。

　　“这个给你！我们换着学习，这样你没话说了吧！”夜青璇手链一闪，手中再次出现符文兽皮，她将兽皮给李灿说道。

　　“飘雨术？这是什么法术？”符文法术，李灿当然不会拒绝，以后神修天赋提升后慢慢学嘛，不过这个名字却是第一次听说，他不解的问道。

　　“这是2级水系法术，等你学了水球术就学这个，到时候应该对你帮助很大，飘雨术当然是下雨，只要你精神力足够就能让晴空万里的罪恶之城，下起倾盆大雨！”夜青璇解释道，其实她对李灿的攻击手段已经很熟悉了，李灿的【黯然销魂掌】需要借助外力施展她也明白。

　　如果李灿学会这个，那不管是任何地方，只要用了【飘雨术】天上下雨，到时候便可以使用【黯然销魂掌】，虽然这样下去李灿的实力可能就超过她，但她觉得李灿能给她这么珍贵的秘籍，她也要回报。

　　这时白思远却没有继续挑战，不过他不挑战并不代表别人不挑战他，“801，我要挑战你！”

　　白思远皱着眉头，他知道规矩，别人是可以挑战他的，不战斗也可以，那就把自己的铁拳令交出来，不过连续三场战斗后，便可以拒绝。

　　昨天也许是李灿表现的太强势，并没有人在李灿力竭时发起挑战，可白思远并像李灿般他挑战时也只是同时挑战五人，十人的话因为他没有身法，就算拥有【黯然销魂掌】也躲不过十人的围攻。

　　让人意外的是白思远自动投降了，接连三场，他的铁拳令也从801变成了804，战堂武士对此毫无办法，等到白思远精神力恢复，他又能开始向前挑战。

　　从李灿的口中，夜青璇已经得知了比赛规则，她见白思远退了下来，迫不及待的爬上中央擂台，高声道：“我要挑战你们！”


第九十章 特殊修炼

　　小擂台上的战堂武士都好奇的打量着这个从来没有见过的女孩，片刻后大厅再次喧闹起来。

　　“她是谁，长得倒是不错嘛？难道是地下四层的前辈闲得发慌跑来玩我们吗？”小擂台上一名战堂武士疑惑的嘀咕道。

　　“管她是谁，最近的新人是越来越狂妄了，毛都没长齐呢就挑战来挑战去的，完全没有将我们老一辈看在眼里，要不是只能低级铁拳令挑战高级，我都想去教训他们了！”一名五百多号铁拳令的前辈皱眉说道。

　　夜青璇的铁拳令刚好排在最后的，903，而902恰恰是昨天带着李灿他们领装备的战堂武士，也许是夜青璇表现的太自信，902有些担忧自己又掉到最后一名。

　　他这个万年倒数第一本以为昨天来了两个新人自己也可以做做前辈，哪想到刚隔一天，新人纷纷到了他的前面，如今见面，902还要叫李灿和白思远前辈。

　　“小辈！你狂妄什么，连规矩都不知道吗？中央擂台那是你想用就用的吗？除非你也想1挑10的挑战！不然就老老实实的下来。”902生出一计，他知道夜青璇一点不会找他单挑，到时候就算输，面子上也要好看一些。

　　夜青璇看着说话的902，淡淡道：“我想挑战20人！快点上来吧！”

　　她的话让本来喧闹的地下比武大厅变得落针可闻，实在是太震撼了，这个新来的新人比昨天的李灿还要狂妄，李灿最开始也是1个个的挑战，最多也才1挑10而已，而她却要1挑20！

　　不过随后他们都怒了，难道我们战堂武士真的成垃圾了吗？谁都可以单挑他们一群，“兄弟们，抄家伙！干翻这小妞！”

　　他们可不是怜香惜玉的人，李灿见状并没有担忧，他知道夜青璇敢这么说，就不怕他们使用武器。

　　中央擂台上，夜青璇一脸淡然，见到20人已经就位，裁判宣布开始，她随手给自己加了个【风墙】，风墙是2级符文，而夜青璇修为已经踏入了人级上位，精神力足够她能以很快的速度释放这个符文法术。

　　这让她立于不败之地，20人看起来虽然很多，可是真正能够直接攻击到夜青璇的不会超过五人，而这些人都是人级中位，他们五人联合攻击一波才堪堪将【风墙】打破，可新的风墙又有了。

　　而夜青璇的攻击却能不间断的打出，也许是担心杀伤力太大，夜青璇并没有用上次和李灿对决时使用的【烈焰术】。

　　“飓风术！”

　　顿时中央擂台上出现了相当滑稽的一幕，前面五人用刀剑挥砍着夜青璇的【风墙】，而后面15人想要进攻却没有位置，狂风在人群中卷起，被夜青璇控制后的飓风并没有形成绞杀的力量，而是将这些人都卷到空中。

　　有些体修的功夫不错，下盘稳如泰山，夜青璇也毫无办法，不过这一轮也将十人卷飞出擂台，只剩下10人苦苦支撑。

　　李灿这才知道神修的强大，和神修相比，人级的体修简直太渣了，不过这也许是因为他们这些体修的功法很差的缘故，因为这些人并不是重点培养对象，连特殊的功法都没有。

　　从文战口中，李灿已经得知地下五层中的那些前辈都是最顶尖的，而011—500中有各行各业的人，有商人，有刺客，有医师，有骗子……而他们除了尊敬比他们铁拳令高级的前辈外，还听从他们这个职业中的顶尖！

　　这些体修们，大概都是零零三号房间，神秘体修，童健所领导的。

　　李灿再次将注意力放在了夜青璇身上，刚才虽然被吹下去一半的人，可现在留在台上的都是厉害的战堂武士了，更重要的是夜青璇明显托大，也许是这些战堂武士受了刺激，更加卖力的攻击风墙，夜青璇释放速度慢了一拍。

　　“青璇，挑战不过没事的，下次继续就行！别受伤！”刀剑无眼，万一夜青璇受伤，李灿可就真吃不了兜着走了。

　　夜青璇没有理会李灿的叫喊，她凝神摒气，手上出现了一根法杖！通体雪白晶莹，顶端有颗亮闪闪的紫色晶石，晶莹的杖体有排列复杂的纹路，它们非常细小，就如符文兽皮所记载的各系法术一般。

　　李灿第一次见到神修居然使用符器，这法杖看顶端闪烁的紫色能量晶，就能看出不凡。

　　“果然不愧为第一高手的女儿，好东西就是多！”李灿发现夜青璇释放法术速度明显加快，低声喃喃道。

　　“火墙术！”

　　夜青璇见这些战堂武士不要命的攻击风墙，她都使用了能够增加威力，加快符文凝聚速度的【夜璇法杖】，还是稍微落了下风，这法杖还是她10岁生日时，父亲送的。

　　无奈之下，只能使用【火墙】了，火墙不似风墙般温和，它有恐怖的高温，刀剑砍上去会有点点火星溅射，让攻击者苦不堪言。

　　攻击的十名体修再也无法形成有效的攻击力，他们最后都被擂台上混乱的飓风卷到了水中，夜青璇赢得了883的号码牌。

　　李灿以为她还要继续挑战，没想到却是直接跳下了擂台来到李灿身边。

　　“你不继续了吗？”李灿不解的问道，据他所知，按照夜青璇的性子，怎么也得挑战好几批吧，他昨天可是一次挑战几百人。

　　“你以为神修使用法术不需要消耗精神力么，而且我还使用了符器，我要去休息休息。”夜青璇没好气的道。

　　李灿没想到使用几个法术就让夜青璇疲劳了，不过他也不清楚神修到底精神力怎么样，他虽然天赋达到了二流级别，可精神力也才刚刚达到人级中位，他并没有神修特有的精神修炼心法。

　　每次他使用【黯然销魂掌】后，精神力都会稍稍增加一些，李灿已经有了一个修炼计划。

　　见夜青璇有些疲惫，不过李灿还是说道：“你再等我一会儿，我马上挑战完毕！”

　　李灿说完很快爬上中央擂台，开始重复昨天所做的一切，他的铁拳令已经到了589，同样的挑战10人，他可以仗着【黯然销魂掌】和【凌波微步】的巧妙游走在这些人中间，然后将水柱，冰柱，或者凝聚冰剑使出【落英剑法】。

　　这些人的修为大多数都是人级中位五重，比李灿高了四重，如果只是体修之间的单纯战斗，李灿在这些人手中过不了三招，可李灿功法众多，这些人拿他毫无办法。

　　一边提升着战斗经验，一边用【黯然销魂掌】消耗着精神力，也轻微的提高自己的精神力容量。

　　精神力就好比水，而精神力容量就好比水桶，修炼精神力心法扩大水桶，就能装更多的精神力，李灿现在做的就是用【黯然销魂掌】消耗精神力提高水桶容量。

　　再次将自己的排名提高了10个李灿的精神力也消耗一空，不过今天战堂武士也反应过来了，见到李灿不行后，又有人发起挑战，李灿只能无奈的接受了三场，这三场比赛完全没有依靠精神力，只是单纯的体修战斗。

　　李灿虽然三场比赛都输掉了，可也通过这些比赛锻炼到了【降龙伏虎拳】，【李家拳】，连以前并没有学会的【蛮牛拳】也因为这些人的使用被他记录完成，他也能够使用了。

　　跳下擂台，他下定决心，往后每日都要在这里将精神力消耗干净，提升铁拳令的排名时也提升了自己的神修修为和战斗经验，而且能够让这些人知道他的存在。

　　“走吧，青璇。”李灿对着疲惫不堪，眼皮都快睁不开的夜青璇说道。

　　夜青璇也想自己回酒馆休息了，可是奈何李灿比赛，大厅中的深水却没有排出，她站在小擂台上，距离出口又远，除非她想变成落汤鸡，不然根本无法离开。

　　李灿结束后，有人将大厅中的符文启动，这些水流又流走了，李灿这次有注意到这些水流的方向，恰好是西方！那里有莫名湖，难道地下战堂有通往西郊莫名湖的地下水道吗？


第九十一章 天赋测试

　　酒馆中，文轩忙的不可开交，李灿和白思远倒是加入了地下战堂，却将一堆烂摊子丢给了他，上次李灿和白思远选的人中，有10人是他们的小弟，后来因为李乾坊市中不需要小孩，又把小孩也分给了文轩。

　　如今算起来，他可差不多是40人的老大了，不过小孩占了24人，其他的有9名是普通人，还有一名“大爷”，杜康，李灿交代文轩要好好伺候他，理由他也知道，谁让这人是地级高手呢！

　　加上自己以前的小弟夏黎，小七等人，文轩的小弟也算是年轻一辈中最多的。

　　外界的体修已经跟随李乾去了坊市，他们会被暂时分散到李乾以往的坊市护卫中，免得谢聚的势力太大，不好控制。

　　谢聚倒是没有任何意见，他的小姐、亲人、朋友都在其他人手里，而他的希望却在李灿身上，虽然他的实力也达到了人级巅峰，可对于同样修为的李乾却一直恭敬有加。

　　新人争夺赛赛场附近的酒馆中就剩下文轩和一众小弟，杜康坐在吧台上喝着美酒，看着文轩让24个小孩围坐在桌子旁。这是十几张小方桌拼成的长桌，24人坐在周围并不拥挤。

　　而文轩却当起了老师，开始讲解着体修修炼的一些基础知识，那些成年普通人早已被他分配到夏黎和小七名下，让他们跟着去另一间酒馆做事去了。

　　“修士分神修和体修，要想成为神修却必须要天赋，而体修任何人都能成为，只要有好功法，好条件就能练出不俗的成绩。”文轩肥胖的身躯站在长桌首位上，大声的说道。

　　见24名10岁左右的小孩都乖巧的坐在桌子旁，文轩很满意的继续道：“我们所有修士都有天赋划分，按照不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽，划分了天赋级别，如果是一流以下的天赋，你们最多只能修炼到人级巅峰，而天才级别却能达到地级，妖孽级别的话，那就代表着你有晋升天级高手的潜力！”

　　文轩说完从桌子下拿出椭圆形瓶子，这瓶子的瓶口只有筷头大小，而中间看起来却有些大，鼓起来的部分标有八种颜色，无色、白色、蓝色、绿色、紫色、粉色、橙色、七彩色。每个颜色下都有个小口子。

　　“这是我们体修的测试瓶！不过这个测试瓶很简陋，只能测试个大概，据说有更加高级的，不过那些东西很庞大！”文轩左手拿着瓶子，右手放在嘴边咬了一口，胖乎乎的右手中指便流出鲜血。

　　文轩赶紧将鲜血从筷头大小的瓶口滴落进去，然后将测试瓶放在桌子上，静静的等候着。

　　片刻后，测试瓶绿色标志下的小口子滴落一滴鲜血，文轩解释道：“这就是测试方法，等下你们24人都滴落一滴进小瓶子里，到时候从那个口子出来就代表你们的天赋级别是什么。”

　　“如果是无色，那么你就属于不入流，没有奇遇或者海量金钱，是无法成为高手的，而白色属于三流天赋，蓝色二流，绿色一流，如果你是紫色，那么恭喜你，你是天才！如果你是七彩便是妖孽。”说道这里，文轩轻笑了声，他不认为这群人中会有妖孽级别的存在。

　　见没有人提出疑问后，文轩对着一个1米6左右的大男孩说道：“谢由顾，你负责用测试瓶测试记录他们的名字和天赋，然后交给我。”

　　这名叫谢由顾的男孩点点头，文轩能够放心交给他，完全是因为这两天谢由顾的成熟心智帮了他不少忙，而且他年龄也是这群小孩中最大的。

　　看着谢由顾拿着纸笔和测试瓶离开座椅让其他小孩滴血测试，没有问题后，文轩来到了吧台，准备和这个高手级别的杜康聊聊天。

　　李灿离开时便重点交代过他，要好好照顾杜康，这人是地级高手，但是却隐瞒了自己的修为，只有李灿几人知道他的真实实力，不过昨晚文轩去献殷勤却碰了个软钉子，人家杜康根本不理会他，连和他说话的兴趣都没有。

　　“前辈。”文轩笑着叫道。

　　杜康淡淡的看了文轩一眼，又回头看向那些小孩去了，文轩的笑容僵在脸上。

　　见杜康对这些人感兴趣，文轩准备以这为突破口，总要和他聊上吧，不然李灿回来知道他连话都没和杜康说过，不知道会什么表情。

　　“杜前辈，你觉得这些小孩怎么样？”文轩试探着说道。

　　“还不错，至少其他小孩在他们这个年纪肯定会吵吵闹闹。”杜康出奇的应答了文轩。

　　“这些小孩儿的亲人已经死了，孤苦无依下，所以比别人更加早熟，他们知道跟随我们才能够变强。”文轩感叹道。

　　杜康听见这些的亲人已经去世，突然想起了什么，竟然闭上了眼睛，“孤苦无依，孤苦无依呀！”他在心里暗暗叹息道。

　　文轩见他这样子，以为他又犯脾气了，高手一般都有些怪脾气，也不打搅他，回到了桌子旁，这些小孩，还在测试中，他们都纷纷用手咬破自己的手指，就算还没有轮到，也早早咬破，任由鲜血白白的滴落。

　　他们的心中燃起了希望，看向测试瓶的眼神也尽是狂热！

　　很快，谢由顾便将这些人的测试结果都记录在白纸上，交给文轩，他自己的名字也在其中。

　　谢由顾果然是个心细成熟的人，他将所有的天赋分别列出来，而测试时，谁的天赋是什么都条理分明的写在各个级别之下。

　　妖孽级别：无

　　天才级别：谢由顾、谢剑

　　一流级别：谢伟、谢博、谢庆、谢爵、谢守、谢笛

　　二流级别：谢能海、谢伏妄、谢奎、……

　　……

　　文轩看后，便知道妖孽级别的人果然没有，而天才级别2人，一流级别6人，二流级别12人，还有4人是不入流的。文轩看后大笑起来，他没有想到这些小孩的天赋这么好。

　　要知道他才一流级别而已，而一流级别不出意外都能修炼到人级巅峰，而天才就更厉害了，说不定以后还能问鼎地级。

　　“这样吧，你和谢剑为24人的队长，管理一流级别，各3人，而一流级别的6人各负责二流级别的2人，没有天赋的4人年纪也还小，暂时就不去帮派里，先在我们酒馆做事吧！”文轩想想，这样分配后自己也能减轻点负担，以后直接对谢由顾和谢剑这两名一流级别的天才教导就行了。

　　这24名小孩当然没有意见，不过那4名没有天赋的小孩的眼神却暗淡了许多。

　　文轩刚准备宣布去吃饭，谢由顾突然开口道：“轩哥，没有天赋的人里有……”

　　文轩见谢由顾还有话说，以为是想要给这4名没天赋的人求情。

　　他已经很关照这些没有天赋的人了，如果是将他们给帮派，说不定就成为洗马桶，或者扫地什么的人了，如果好点，可能会被安排到铁拳帮城外的那片农场里，不过那里却很辛苦，这四个小孩肯定承受不住。

　　“你是要为他们求情吗？能够留在酒馆已经很不错了！”文轩有些不喜的说道。

　　“不，不是的，他们能够留在这里已经很好了，我想说的是另一件事情。”谢由顾真怕文轩发怒把他们给抛弃了，急忙说道。

　　“刚才我给他们测试时，有一个特别的情况，谢兰婷将鲜血滴进测试瓶后，那滴血变成了八股，测试瓶所有颜色的小口子都流出鲜血……”

　　文轩闻言一愣，这是什么情况？他也没有遇到过，这个测试瓶虽然不是高级货，但也能大概测出天赋，出现这样的情况，难道是测试瓶坏了？

　　他重新拿出测试瓶，从开始的伤口处重新挤出一滴鲜血，结果是正常的，鲜血从绿色标志下的小口子流了出来。

　　“谢兰婷是谁，怎么像女孩的名字？”文轩小声道。

　　“兰婷的父亲是谢府的管家，不过在朝廷抄家的时候却死去了，她才9岁，而且是光头，没人发现，不然也会和小姐一样被拍卖掉！”谢由顾想起往事，很气愤的解释道。

　　文轩安慰的拍拍谢由顾的肩膀，如今他们这些小孩已经是他的小弟，安慰人的事情偶尔还是要做做。

　　“谢兰婷过来，重新测试一遍！”见谢由顾已经冷静下来，文轩对着长桌的其他小孩说道。

　　长桌最末尾一名小孩走了出来，她慢慢的走到文轩面前，头发确实如谢由顾所说般已经成了小尼姑了，因为年纪小，倒真看不出是女孩。

　　谢兰婷走到文轩面前轻轻的道了声好，便很乖巧的站在一旁不发话了。

　　文轩感觉这女孩儿挺讨人喜欢，也柔声道：“小妹妹，你再滴一滴血在瓶子里好吗？让哥哥看看到底是怎么回事。”

　　谢兰婷细长的眉毛皱成一团，最后还是伸出嫩白的小手，用她的小虎牙将开始的伤口再次咬破一点，鲜红的鲜血又流了出来，文轩赶紧用测试瓶接住。

　　“还真是分成八股了，怎么回事？”文轩心中疑惑，嘴上却说道：“小妹妹，你先下去吧等你们的老大回来，看他怎么说！”

　　谢兰婷乖乖的退了回去，她自然知道文轩说的老大是谁，当初就是李灿和夜青璇将她从犯人中挑选出来的，按照规矩来说，现在她已经是李灿的人了……


第九十二章 试探

　　李灿不喜欢和别人住在一起，而文战虽然分给夜青璇一间他妈的屋子，可她还是喜欢酒馆的环境，于是两人结伴回到酒馆中。

　　来到酒馆，李灿正巧看见杜康坐在吧台，而文轩他们正在酒馆中央的超长桌子上吃饭，酒馆是三层石楼式建筑，一楼酒馆二、三楼住宿，因为地理位置的关系，平时这里并不会有客人前来，只有新人争夺赛开始的时候，才会用到这个酒馆。

　　吧台是纯石构造，吧台里面有酒柜，上面摆放了各种酒类，有的是从外界运来的，有的是自己酿造的，杜康正举起酒瓶，对着嘴巴灌着，喝完一瓶就把瓶子丢在旁边，大手一挥，又从四五米远的酒柜上吸来一瓶，李灿知道这是地级中位才有的能力！

　　文轩见李灿回来了，赶紧迎了上来，低声道：“灿少，杜前辈让我们不要管他，所以才这样……”

　　他有些担心李灿误会，刚才他们在吃饭，却留下杜康在吧台喝酒。

　　李灿点点头，对于这个地级高手，他暂时想不出什么办法收服，只能先打好关系，既然这位高手没有独自离开，说明对他有些好感。

　　“你让厨房炒份下酒菜送上来，我亲自过去。”李灿知道厨房就在不远，有专门的厨师，炒盘菜很容易。

　　杜康还在一口一口的喝着酒，喝一会儿，眼睛又眯一会儿，不知道是喝醉了，还是在想事情。

　　李灿走到他身边，杜康便睁开了眼睛，发现是李灿后，又眯眼了。

　　“前辈，为何独自饮酒。”李灿料想杜康应该有心事，喝酒的人都很容易吐露心声，如果真这样了，也许两人的关系又会进一步。

　　杜康又喝了一大口酒也许是真醉了，他喃喃自语道：“来日苦短，去日苦长我能干什么呢……”

　　李灿听见这句，心中便已确定，这人一定有故事，不过却不知如何接口，恰好这时文轩端着一碟小菜过来。

　　“前辈，小子陪您一起喝！”李灿从一旁的桌子上抽出两双筷子，又绕过吧台在酒柜上拿下一瓶外界的美酒，坐在杜康面前，说道。

　　杜康似乎有些兴趣，接过筷子，夹起小菜就往嘴里送，这下酒菜是城外农场种植的胡萝卜，不过被晒干了，如今又经过翻炒，用来下酒倒是合适。

　　“前辈，俗话说，一人不喝酒，两人不赌博，不知您这是？”李灿拿起酒瓶，和杜康手里的轻轻碰了下，灌进嘴里，含糊的说道。

　　他其实对喝酒没有研究，前世的时候自己倒是喝过一些，这个世界还真是第一次沾。

　　杜康见李灿这动作，先是一愣，随即脸上出现笑容，以前他和别人喝酒可没有这么碰，直接大口大口往嘴里灌，这倒是有点意思。

　　两人不一会儿已经喝了好几瓶，这酒是特殊材料做成的，任你修为高强也会醉倒，杜康也真有些迷迷糊糊，李灿却还清醒着，不过他却露出已经醉倒的模样，说话也含糊不清，断断续续。

　　“前前……辈，您不知……道，我有多高兴，没想到我能找到您这样的高手！有您帮助，相信……我们铁拳帮一定……能成为第一……第一大帮！”李灿说着，又拿起酒瓶继续喝着，眼角却始终观测着杜康的脸色。

　　杜康虽然迷糊，却也听清楚李灿说的话，摇摇头，夹起萝卜条放进嘴里嚼的咔咔响。

　　李灿继续道：“您不知道……前辈，只要……只要我们成为第一……第一大帮派的话……就有资格、和外界的人……谈判……到时候，到时候、如果要出去10几个人的话……也不是不可以！前辈，您也想出去是吧，……这鸟不拉屎的地方……真是受够了！”

　　他刚说完便啪的一声，滑到地上醉倒了，杜康也确实醉了，不过也听到了李灿这句话，他突然大笑起来，笑了一会儿，又趴在桌子上痛哭着，让李灿看的莫名其妙。

　　不过他感觉自己目的已经达到了，文轩来扶他，他也没有拒绝，半推半就的就回到了房间。

　　文轩刚把房门关上，李灿便恢复了正常，文轩手指着他，张大了嘴巴，说不出话来，刚才还醉醺醺的，都快要睡着，怎么一下子就清醒了呢。

　　不过他也不是笨蛋，稍微想想也就知道李灿这么做的目的，他笑着道：“灿少演技厉害呀！对了，你清醒了那我跟你汇报下你小弟的情况。”

　　“除了杜康外，你和思远的其余小弟都被我派给夏黎他们了，现在就只有这24个小孩和杜康，这些小孩是李叔留给你的，我已经把他们的天赋都测试了一遍，这是清单。”文轩说着将谢由顾统计的那张纸给李灿。

　　李灿知道文轩在撒谎，父亲怎么可能单独把人留给他，要知道他还没成年呢，如果要收小弟也要等十几天后，他的成人仪式过了才正式加入铁拳帮，拥有收小弟的权利。

　　父亲一定是将那些小孩儿给文轩的，李灿看了纸上统计的东西，也露出惊讶之色，这些姓谢的小孩，天赋太好了，天才也有2个。

　　文轩将这些人说成是李乾留给他的，确实需要不一般的胸襟。

　　“蚊子，我一定会给你找部适合你的功法！”李灿心中暗道。

　　他和白思远，最近因为练会了【黯然销魂掌】，和文轩相比要厉害了许多，文轩肯定很有压力，不过李灿最近不能兑换，再怎么说也要等到那些女孩拍卖结束后，不然万一到时候钱不够，那些女孩儿就毁了。

　　见李灿差不多看完后，文轩才说道：“还有一个特别的女孩子，她测试天赋时很奇怪，鲜血从测试瓶的8个孔里面流出来，我也不知道她是什么天赋。”

　　李灿闻言也好奇起来，测试瓶他知道，神修测试天赋靠的是水晶球，测试球，而体修却靠的是测试瓶，测试瓶测试球都是制作符器的符器师制作，内部有特殊的符文。

　　一般情况下，是绝对不会出现这样的问题，李灿想起自己还有个水晶球，于是说道：“将谢由顾，谢剑带上来吧，我给他们测试测试神修天赋。”

　　文轩答应一声便去找人了，李灿心里却思考起来，这20人都是有天赋的体修，如果修炼【蛮牛拳】肯定不行，如果用他兑换的功法倒是不错，不过要等拍卖会结束后看剩下多少钱才能决定。

　　很快文轩便带着三人前来，他们都认识李灿，齐齐叫道：“灿少！”

　　李灿对这个名字已经习惯了，平时白思远和文轩就这么喊他，李灿热情的招呼三人坐下。

　　“你便是谢兰婷吧，小妹妹真乖。”李灿默默她的小脑袋，也许是因为最近颠沛流离，谢兰婷本来就瘦小的身子显得更弱了。

　　“来，握着这个水晶球，将意识沉浸进去。”他摸出水晶球，递给夜兰婷，这些天水晶球完全成了龙黄的玩物，李灿将它放在装龙黄的口袋里。

　　谢由顾，谢剑都明白这是做什么，对望一眼，谢由顾开口说道：“灿少，我们小时候就测试过了，没有神修天赋。”

　　李灿马上就反应过来，谢氏家族在外界也算是高门大族，在没被抄家前，族中子弟肯定享受到的高标准待遇，从小就测试也算正常，不像这里，文轩等人也是十几岁了，因为他的关系，才得到测试。

　　“测试了也再测一遍吧！有些人的天赋是会改变的。”李灿心说自己的天赋就一直在改变。

　　不过谢由顾和谢剑都不相信，在他们看来，天赋本就是人出生便固定了的，没有任何功法能够改变天赋，倒是有一些灵丹妙药可以改变，可他们知道自己从来没有遇到过。

　　他们也不会顶撞李灿，这时谢剑却发出一声惊呼：“咦，兰婷妹妹有神修天赋呀！”

　　此时，谢兰婷手握水晶球，水晶球散发出夺目的光芒，这是白光，代表了三流天赋了，李灿知道现在还没有稳定，还有可能向上增加。

　　“蓝色！”这是谢由顾兴奋道。

　　没有人能够理解他们的心情，他们谢氏家族被抄了家，死的死散的散，还好他们24个小孩一直没被分开，他们这段时间同甘共苦，24人就如亲兄妹一般。

　　如今谢兰婷有神修天赋，代表着会有地位，而且还能离开这里！这次云空离开带走了那几个神修的消息，他们已经从文轩口中得知。

　　“变了！还在变！”

　　许久众人都看的麻木了，谢兰婷手中的水晶球一直在变，不过却变的缓慢。

　　“橙色！”

　　马上就要和大哥，夜青璇他们一样的天赋级别了，李灿也心中高兴，要知道谢兰婷才9岁，可塑性很强，学习任何法术速度都会相当快速。

　　“变了！果然，又多了一个妖孽！”

　　这是李灿见到的第四个妖孽，夜青璇、焦天佑、李立现在还要加上谢兰婷，更重要的是，她是属于李灿的，不管怎么说当李灿将他们这些小孩选走时，就是他的人了。

　　不过谢兰婷握着的水晶球还在闪着七彩的光，并没有稳定下来，这让谢由顾和谢剑兴奋的哇哇直叫，本来就很年轻的两个小孩，这一刻也露出了他们这个年龄段该有的情绪。

　　李灿看着变换的水晶球，却隐隐有些担忧。


第九十三章 混沌之体

　　“好，太好了！”谢由顾和谢剑都高呼出声，文轩的脸上也露出笑容。

　　就在这时，情况突变，本来光球闪动的七彩光芒再次闪动，一下子变成白色。

　　“怎么回事，天赋怎么又变了？”谢剑不解的问道。

　　李灿没有答话，而是继续看着，不一会儿，谢兰婷手里握着的小水晶球又变成了蓝色，和开始测试时一模一样！

　　神修测试球的颜色便一直这么变化着，从开始的白色，慢慢变到七彩色，然后再次变白，如此循环。

　　“算了，不用测试了。”李灿出声道。

　　谢兰婷将水晶球交给谢剑，脸上露出茫然之色，她并不知道这代表了什么。

　　“灿少，我有神修天赋吗？”谢兰婷开口问道，声音因为紧张而有些颤抖。

　　李灿也不知道这样子的情况到底是怎么回事，也许夜安东可能知道，不过他不想让这女孩担忧，于是笑道：“兰婷妹妹当然有天赋，而且天赋很好，以后别叫我灿少了，叫我哥哥就行！”

　　看着谢兰婷一身男装，而且还是光头，身体仿佛要被风吹倒般，这幅小尼姑模样看着让人心疼，李灿摸摸她光滑的小脑袋，谢兰婷才1米2的身高，于李灿快1米8的个头比起来显得更加矮小。

　　“灿哥哥。”夜兰婷脆生生的叫了起来。

　　前世的李灿并没有妹妹，父母在外地很少联系，他平时多独身一人，很渴望有妹妹，来了这个世界后，没想到有了父母，有了哥哥，还继承了以前的记忆，可没有妹妹却是一个遗憾。

　　现在听见有人叫他哥哥，李灿心里又涌起了保护欲，想好好照顾这个女孩，让谢兰婷在自己的保护下从小女孩变成女孩儿，然后变成女人……

　　胡思乱想一阵李灿摇摇头，也许每个人心中都有个魔鬼，他刚才想到不健康的地方去了，前世他才22岁，加上今世的15年，算起来还真是个披着16岁皮囊的怪蜀黎。

　　就在李灿胡思乱想之际，谢由顾和谢剑已经测试完毕，和他们自己说的一样，他们没有神修天赋，握着测试球再久，也不会有丝毫变化。

　　“没事，你们体修天赋都到了天才级别，只要选到一门好功法，修炼到地级完全没有问题！”李灿笑道。

　　这两人的天赋比他还好，不过好在他只要一直持续修炼下去，迟早也能赶上他们。

　　谢由顾和谢剑两人听到这里，又激动起来，李灿询问道：“你们以前练的什么功法？”

　　李灿知道谢由顾11岁，谢剑10岁，按理说这么大的年纪应该早已开始修行，而且他们以前的谢氏家族也是高门大族，拿出厉害的功法也很简单。

　　“我们没有功法，以前和我们差不多大的小孩有很多，而且他们都是体修，后来抄家的时候，他们都被抓走，反而是我们这些普通人活了下来。”谢由顾解释道。

　　李灿听后很不解，他们两人的天赋这么好，谢家不可能没有发现呀，而且这次其他小孩的修为也好的不正常，体修天赋又不能传承，父辈修为好，后辈就好，而这些孩子却都很优秀。

　　“为什么没有传授你们功法？如果你们从小修炼的话，以你们两的天赋，恐怕现在已经是人级巅峰了！”李灿询问道。

　　谢由顾想了想，决定还是坦诚相告，他们以前的家族已经没有了，如今在这个封闭的城市，也只能依靠李灿。

　　“家主当初说过，等我们十六岁后，会取我们的几滴鲜血，不过不知道用作什么，而且我和谢剑也不是谢家的人，9岁前，我和谢剑都是流落在外的孤儿，后来被家主收养才改名字随家主姓谢。”谢由顾似乎想起了不堪回首的往事，脸上的表情也没有了开始的激动。

　　文轩此时才明白，为何谢由顾要比其他的少年早熟，原来和那些土生土长的谢家人不同，是吃过苦的人。

　　李灿也理解谢氏家族为何留着这些少年了，如果需要这些少年的鲜血，而前提条件又是不能修炼，那这便合理了，毕竟天赋好的人肯定被别的势力发现传授功法了，要找天赋好又没有修为的，除非自己培养，否则休想找到。

　　“这样吧，暂时你们还是先不修炼，跟着你轩哥熟悉下罪恶之城的环境，等10天后，我再帮你们找一部好的功法！”李灿说道。

　　“谢谢灿少，谢谢灿少！”谢由顾和谢剑都激动的说道。

　　以往，他们就羡慕那些体修，在得知自己能够修炼，却被禁止修炼，他们的心情可想而知，如今谢家没了，他俩反而更自由。

　　“不用客气现在跟着我，便不会再缺功法！谢兰婷留下，你们先下去吧，文轩你的功法，也等10日后，我一齐给你！”李灿淡淡的说道。

　　文轩等人虽然疑惑李灿为何留下谢兰婷却也没有多想，谢兰婷才9岁多点，看起来就是个小孩子，他们告退一声便关上房门下去了。

　　谢兰婷好奇的看着李灿，不知道是什么事情，不过最近经历了许多，就算她年纪还小，也懂得现在要安安静静，不能哭，不能闹。

　　李灿的口袋动了动，龙黄从里面爬了出来，它的身子又长大了一些，而且四肢也更加粗壮，龙黄的脑袋四处看了看，突然一个纵跃就跳到了谢兰婷的身上！

　　早在刚才李灿就感觉到了口袋中龙黄的异样，平时龙黄都在睡觉，它放在身上也没什么感觉，可今天却不同，在谢兰婷握住水晶球测试时，龙黄就醒来了，而且用它的小爪子挠李灿。

　　“啊！”

　　谢兰婷被吓得大叫，李灿上前将龙黄抓在手里，安慰道：“兰婷妹妹，别怕，这是小龙，它不会伤害你的哦，你看！”

　　李灿的声音有些低沉很容易让人安心，谢兰婷闭上了嘴巴，睁开眼睛突然突然见到龙黄正后肢挺立站在李灿的手心，摇头摆尾，它的2根胡须又长了许多，摆动脑袋时煞是好看。

　　谢兰婷格格的笑起来，这小动物真有趣，她伸出小手，想要触碰龙黄的胡须，龙黄很安静的呆着不动，见手伸过来了，还将自己的大嘴巴凑过去碰触着谢兰婷的小手。

　　龙黄的表现让李灿啧啧称奇，平时龙黄从不在别人面前露脸，就算面对夜青璇它也不会表现出这幅模样。

　　李灿也是好奇龙黄今天的表现，才让谢兰婷留下来，看看这龙黄究竟要做什么，龙黄趁着谢兰婷伸来的小手，顺着手指慢慢爬了过去，谢兰婷也没有再害怕。

　　如今龙黄已经从小手指大小长成中指大小，而身躯也比以前粗了一倍，走动时也不是游，而是爬，四只小爪子抓住谢兰婷的衣袖，爬到了她的肩膀处，就这样盘卷着慢慢闭上双眼。

　　片刻功夫，谢兰婷的周身竟然竟然形成淡淡的白雾，李灿觉得这个气息很熟悉，仔细回想一会儿，才发现，这气息正是以前在地下五层，用易筋经疗伤时吸收的气息，就是那一次，他的易筋经晋级了。

　　这气息叫做“原始之气”，能够改变人的天赋，只有修为达到很高的层次才能够察觉到这种气体的存在，不过李灿并不知道，他只知道，这种气体只要吸收后，能够让功法晋级！

　　自从上次在地下五层晋级过后，功法就再也没有进步过了，他的天赋也一直没有发生改变，现在又出现了这种气体，李灿有些激动的道：“兰婷妹妹，你在这里坐一会儿，小龙很喜欢你！你看它都在你身上睡着了。”

　　“嗯，好的灿哥哥。”单纯的谢兰婷并没有多想，坐在了李灿端过来的椅子上。

　　“你靠着休息会儿吧，哥哥先修炼，千万别把龙黄吵醒了哦。”李灿说完，见谢兰婷点头，笑着就在旁边的地上盘坐起来，他感觉到这股白雾越来越浓郁，修炼【易筋经】便能吸收。

　　修炼片刻，李灿发觉再也无法吸收到白雾后，这才睁开眼睛，龙黄早已醒来，正和谢兰婷玩闹着，在她的肩膀和凳子之间来回跳窜着，李灿发现它的速度快了一倍不止！

　　李灿脑海里传来提示的声音，对这声音有几次经验的李灿当然不会陌生，超级古武系统又有新消息了。

　　伸出手，快若闪电般将龙黄给抓住，李灿才说道：“兰婷妹妹，你先下去吧，谢谢你陪小龙玩了这么久。”

　　“小龙很乖……我以后能和它玩吗？和它玩的时候我感觉身体好舒服呢。”谢兰婷不好意思的开口问道。

　　李灿点头答应，不知道什么原因，龙黄能够在谢兰婷的身上吸收白雾，而这白雾恰恰能够帮助他提升功法等级，李灿巴不得多产生点白雾，让功法快速升到天阶。

　　等谢兰婷告辞离开后，李灿感受了下屋子里有没有其他气息，发现十三她们并不存在，这才安心的坐在凳子上，查看起超级古武系统的新消息起来。

　　“一定要是晋级消息，一定要晋级！”上次听到短消息一次是【易筋经】晋级，一次是系统开启新功能，李灿轻声祈祷着。


第九十四章 契约

　　超级古武系统依旧只有三页，第一页空白，第二页记载了他的天赋和武技情况，第三页是他所遇见的各种功法武技的记录进度。

　　第一页左上角有个邮件图标，此刻图标正在闪烁，李灿点开查看。

　　宿主发现混沌之体！宿主发现原始之气！

　　一共两条消息，消息的下面有详细介绍，原来混沌之体便无法测试资质，测试时仪器也会变得不正常。

　　原始之气除了存在于灵气特别浓郁的地方外，混沌之体也会散发原始之气。

　　这里的另一个介绍让李灿惊喜莫名，原来除了混沌之体，天赋达到妖孽级别也会散发少量的原始之气，原始之气人类是无法吸收的，只有天级妖兽才能够利用，所以高级妖兽都很亲近天赋达到妖孽级别的人。

　　当初夜安东发现了龙黄的身份，便以为李灿的神修天赋达到了妖孽级别，可是李灿的神修天赋只达到二流标准，让他大失所望。

　　李灿惊喜的原因是谢兰婷原来是混沌之体，还有龙黄是天级妖兽的幼崽！只有这样它才能利用原始之气，想起来李灿就想发笑，当初差点错过了龙黄，要不是当初龙黄和人级上位的黑鳞蛇比较相似，这才将它留在身边。

　　另外，易筋经能够吸收原始之气，也让他意外，这个世界的人虽然知道原始之气的存在，却没有人能够吸收，能够用原始之气提高天赋，恐怕只有他一人了。

　　混沌之体并非无法修炼，只是原始之气太多，导致天赋不稳，所以只有当原始之气被吸收一部分才能够将天赋稳定在妖孽级别，这样才可以修炼，如果混沌之体转化成功，那么这人将成为最顶级的妖孽，有着问鼎天级上位的潜力。

　　“看来，以后都要将你留在身边了啊。”李灿感慨道。

　　虽然无法再吸收原始之气了，可李灿还是继续修炼【易筋经】，他能感觉修炼【易筋经】的同时修为会提升。

　　李灿修炼时，龙黄也闭上了眼睛，随着李灿修炼而修练起来。

　　“咕、咕、咕”

　　肚子传来阵阵响声，宣示着它的不满，刚才李灿光顾着喝酒了，饭都没有吃，修炼一阵后，才感觉到肚饿。

　　李灿走到房门边，那里有根绳子连接着一楼，只要拉动绳子，下面的小二便会上来，据说坊市中青龙帮和猛虎帮的酒馆中，并不是用绳子，而是用传音，这是一种特殊的符阵，城里唯一的符文大师乌托所刻画。

　　拉动绳子，不久小二便敲响了李灿的房门，“灿少有什么吩咐？”

　　“送些肉食上来！”

　　因为才同外界交易，城里肉食很丰富，平时虽然也能吃到，不过价格却很昂贵，李灿在自己帮派消费，也是要给金币的，这个酒馆并不是他的产业，而是属于帮派中另一个骨干，不过还是归李乾管理，所以文轩才会将那些小孩安排在这个酒馆中。

　　肉食很快便送上来了，很正宗的牛肉，足足有好几斤，散发着诱人的香味，这盘牛肉李灿现在也完全有能力消费，如果是普通人需要花费5金币，平时需要花费10金币，李灿只需要2金币就可以了。

　　李灿曾经换算过，这里的1金币，相当于前世的100rmb，而他现在可是有65万金币的身家！

　　就在李灿吃的爽快之时，龙黄却从口袋里探出脑袋，看见桌子上的牛肉后，咻的一声，就从口袋里窜了出来，两只本来肉肉的爪子瞬间长出小刀一般的尖锐。

　　轻轻一划，整块牛肉便被划成两段，虽然因为煮熟的缘故，牛肉已经很容易切开，可龙黄爪子的锋利程度还是让李灿咂舌。

　　龙黄的嘴巴很小，而且李灿发现它的牙齿也没有发育，不过龙黄很聪明，将刚才切开的半块牛肉拉到桌子上，两只前爪哗啦啦一阵猛抓，牛肉块，便成了牛肉丝，龙黄仰起脑袋，看了目瞪口呆的李灿一眼，慢条斯理的吃起来。

　　李灿真被龙黄给惊住了，这太强悍了，李灿试想如果刚才龙黄是去攻击别人，那迅猛的速度，那锋利的爪子……

　　他真的想马上和龙黄签约，奈何每次都毫无效果，他都有些怀疑这【心灵召唤术】到底是不是真的了。

　　龙黄吃牛肉丝的速度飞快，很快便吃完了桌子上的牛肉丝，将眼睛瞄准了李灿盘子里的半块牛肉，李灿赶紧拿盖子将盘子遮起来。

　　“咚！”

　　不出所料，龙黄果然冲来了，不过李灿要快一步，铁质的盖子被撞出个深深的印记。

　　龙黄委屈的看着李灿，小爪子也收了回去，用肉肉的前肢挠李灿护着盖子的双手，李灿突然想起【心灵召唤术】的说明。

　　这个召唤术不同于其他，它能无视契约者双方的等级，只要心灵契合，便能签订成功。

　　李灿看着龙黄，用哄骗小孩子的语气道：“小龙，你很想吃对不对。”

　　龙黄用力的点头，李灿继续道：“那我们签订契约好不好。”

　　龙黄继续用力的点头，李灿见状，飞快的开始凝聚符文，这【心灵召唤术】的符文法术学会至今，已经很久了，他早已滚瓜烂熟，而且这符文还比最低级的其他系符文都要简单。

　　很快，李灿身前便凝聚出蓝色的符文，“去。”

　　蓝色符文没入龙黄的脑袋，可是，却没有丝毫变化……

　　“怎么会这样！”李灿完全不了解这纠结是怎么回事，龙黄都点头答应了，可为何还是无法与它签订契约。

　　没有签订契约李灿始终感觉不踏实，如果龙黄要走，他拦都拦不住，得知了龙黄的不凡，李灿怎么会舍得。

　　“心灵召唤术！”“心灵召唤术”“心灵召唤术”

　　接连用了好几个，可依然没有反应，龙黄有些生气了，看着李灿接二连三的打出符文，没入它的脑袋，虽然并没有任何不适，可它想要吃肉呀，李灿还不给它！龙黄好似突然觉醒了，前爪晃动，李灿的面前突然就出现了白色符文，没等李灿反应，这白色符文就化作小水球砸在了他的脸上。

　　“咳！你这小东西！真是……”李灿收回压在盖在上的双手，赶紧拿毛巾擦脸，他没想到龙黄竟然比他还要先学会水系符文法术【水球术】。

　　看着桌子上欢快的撕拉着牛肉块的龙黄，李灿欲哭无泪。

　　片刻后，好似灵感一闪，李灿突然明白了什么，这心灵想通好像并不是说要龙黄答应他和他签订契约，而是要相互间都明白对方的想法。

　　龙黄已经明白了李灿的想法，那就是签订契约，而李灿却没有理解龙黄的想法，看着龙黄兴奋的撕着牛肉，“你是要吃肉！！”

　　“心灵召唤术！！”这次释放，李灿不是单纯的想着签订契约，而是想着龙黄现在的想法，它就是要吃肉。

　　符文瞬间没入龙黄的脑袋，陡然间，李灿仿佛多了个想法，这正是，龙黄。“我要吃肉，我要吃肉，爸爸搞什么，一直拿蓝光打我的脑袋！哼，我要喷爸爸一脸水！！”

　　李灿先是一阵高兴，契约成功了，他能知道龙黄的想法，可随即便哭笑不得了，原来在龙黄眼中，他一直扮演着爸爸的角色呀！

　　龙黄也感觉到了不对劲，放弃了诱人的牛肉，左右打量着，并没有发现异常，虽然签订了契约，可是它却无法随意查看李灿的想法。

　　就在这时李灿却传递了信息给龙黄，“小龙，你怎么叫我爸爸？”

　　“我也不知道，我睁开眼睛第一眼看到你呀，我的记忆里，第一眼看到谁，谁就是我的亲人。”龙黄的想法又传递到了李灿的脑海中。

　　李灿有些无语，自己才16岁呢，怎么就成了爸爸了，还是一条龙的爸爸，龙黄的身份通过这些天的外貌变化李灿已经知晓，它便是传说中的五爪金龙！

　　“我不是爸爸，我是你的主人！知道吗，小龙。”李灿又传递了个消息过去。

　　龙黄先是迷惑不解，妖兽睁开眼睛第一眼看到的是谁，它便会认为谁是它的亲人，而现在李灿却说他是它的主人。

　　“小龙，你是我在湖边捡到的，你是高贵的五爪金龙！有自己的龙妈妈，龙爸爸！如果以后有机会我会带你去找他们的，记住以后叫我主人，不要叫爸爸了。”李灿耐心的向龙黄发解释道。

　　他知道龙黄的身份不简单，虽然不知道为何会出现在西郊的沙滩上，可李灿不想欺骗它，据说7级妖兽修为达到了天阶后，都能化作人形，李灿必须认真对待。

　　见龙黄的还是迷茫的样子，李灿知道它的智慧恐怕还无法理解主人和亲人之间的分别，李灿只好继续道：“小龙，以后叫我主人，主人也是你的亲人，如今我们签订了契约，我会好好照顾你，让你快速成长起来的！”

　　龙黄的潜力实在太大了，不然肉体强悍，速度也惊人，另外还有不俗的水系法术天赋，李灿下定了决心，一定要将它培养出来。

　　这契约很平等，虽然李灿能够知道龙黄的想法，却不能命令它去做某事，所以以后必须好好相处，让龙黄自愿帮助才行。


第九十五章 混乱

　　与龙黄签订契约后，李灿可以在脑海中和它交流，这种感觉很奇妙，它能时刻感受到龙黄的想法，李灿终于体会到了这个召唤术的变态，龙黄在他面前将再无秘密。

　　和其他的契约不同，李灿并不能强制龙黄去做某事，只能和它沟通，比如李灿让它以后都不许吃肉，那将毫无效果。

　　接下来的几天李灿的生活很有规律，白天和夜青璇去地下战堂与战堂武士战斗，一边提升着自己在战堂的排名，一边使用【黯然销魂掌】提升自己的精神力。

　　才三天时间，李灿就已经挑战获得501的铁拳令，反而是夜青璇和白思远他们的速度较慢，因为没有身法的缘故，他们无法在人群中挥洒自如的应对战堂武士，挑战到最后只能单对单的战斗了。

　　而李灿的名头却传遍了整个地下战堂，要真比实力，他并没有增加多少，不过利用了战堂的规则和环境，依靠【凌波微步】的巧妙这才有了现在的成绩。

　　011—500号房间中的前辈并非都是体修战士，所以并不能如501—901这样用武力一个个打败，他们中很多人都是拥有特别技能的人才。

　　所以规则也不一样，持有501号铁拳令可以挑战011—500中的任何体修，只要他是体修，便能够发起挑战，李灿的计划便是直接挑战十三她们十姐妹，只要战胜了011，获得011铁拳令后才可以向地下五层的人发起挑战。

　　挑战不是打败他们，而是获得他们的认同，也许地下五层的前辈和你关系好，直接出个简单的考验，很容易就通过，不过这种可能性很小，毕竟地下五层的修炼加速效果是其他房间远远不能相比的，如果那些前辈输了，就必须换房间。

　　看着手中的501号铁拳令，李灿充满斗志，他相信以他现在的实力，和十三她们战斗，获胜的机会很大，她们最厉害的不是功法，而是隐匿术，而他却能够破解。

　　李灿已经回到了酒馆，正陪着杜康喝着小酒，随意的聊着，也许是上次李灿装醉说出的话起了效果，杜康也没有再一副冷冰冰的模样，而是和李灿有说有笑。

　　“杜前辈，有您的帮助，相信我们铁拳帮一定会成为罪恶之城的第一帮派！”李灿笑道。

　　杜康闻言淡淡的道：“各取所需而已，我只要到时候能够离开这里！”

　　李灿点点头，刚才他们已经达成共识，杜康全力帮助李灿父亲，在适当的时候展现自己高人的修为，而铁拳帮成为第一帮派后，必须帮助他离开罪恶之城。

　　酒馆大厅只有李灿和杜康两人，文轩带着一群小孩去了罪恶之城外的农场，那里是罪恶之城的经济来源点，种植了无数月光草，这种草的唯一功能就是聚拢灵气，而人们将这些月光草收集经过提炼，便形成了最低阶的白色能量晶。

　　就在这时门外却有一人慌慌张张的跑来了，李灿看着有些眼熟，仔细一看原来这人是父亲坊市中的一名护卫。

　　“灿少，快、快、去坊市的酒馆，出事了，你选的外界那些体修要去抢人！”这名护卫上气不接下气的急声道。

　　“怎么回事？”李灿没有慌乱，这时候必须冷静，只有这样才能解决问题。

　　护卫显然很担心，他的脸上写满焦急，他飞快的说道：“事情是这样的，今天乾长老应金圆帮的邀请前去商议外界的那些女人拍卖事宜，乾长老见谢聚的修为高强便带着谢聚一起前去，同去的还有外界的另一名体修，可是没多久，那名体修便跑了回来，说他们的亲人要死了……”

　　李灿始终稳如泰山的坐着，冷静的形象给了护卫很大的信心，护卫也越说越流畅，李灿总算搞清楚了到底发生了什么事情。

　　原来李乾去参加四大帮派的会议，带着谢聚前去，可不知为何，没多久一名体修跑回来说他们谢家的族人要死了，而后这些人便激愤的想要前去救人，坊市酒馆中的护卫拦不住，才想起这次新人争夺赛上大放异彩的李灿。

　　这是来搬救兵的，李灿想想，事情的脉络，知道应该是谢聚被金圆帮选走的族人出事了，现在必须马上前去，不然如果真让谢家的护卫闹起来，也许将整个罪恶之城现在比较和谐的气氛搅乱。

　　李灿瞬间就想清楚了局势，现在还不是乱起来的时候，他一没地位，二没人手，如果乱起来，得不到任何便宜，只会是青龙帮和金圆帮获得好处。

　　“我马上就过去！你先走前面稳住他们，说我马上就来。”李灿沉声道。

　　护卫见状也不再多说，马上往坊市的酒馆跑去，而李灿却转头看向了杜康。

　　“前辈，您看这事……”李灿知道杜康听了全部的经过，如过杜康真要合作的话，现在必须表个态。

　　“走吧，我就跟你去瞧瞧！”杜康起身说道。

　　他知道刚才和李灿达成协议后，两人基本上就已经算同进退，如果让这些体修真的闹大，到时候铁拳帮不但成不了第一，还会成为众矢之的。

　　“谢谢前辈了。”李灿走在前面带起路来。

　　坊市的酒馆隔这里有一段距离，他们现在所在的酒馆在罪恶之城的最东边，靠近出口，而坊市在罪恶之城的中心。

　　一路上，李灿有意使用【凌波微步】，杜康始终在李灿的2米开外，就算李灿再快，他都轻松应对。

　　这让李灿暗暗心惊，开始他以为自己经过了好几天的战斗，【凌波微步】已经再次进步，就算和人级上位的人比速度也不遑多让，现在面对地级高手才知道，他的速度根本不够看啊。

　　其实李灿不知道杜康心中早已震撼，他当初在观众席看过李灿的比赛，那时候李灿不过防御力强悍，身法诡异，剑法也不错，同时能够控制别人释放的法术，可没有想到李灿连速度也这么快。

　　两人很快便来到了酒馆，现在这里正吵吵闹闹，屋子里一大群人想要出去，他们正是那66名外界体修，而门口却是李乾手下的护卫。

　　“你们快点让开，不然我动手了！我的弟弟还等着我去救呢。”屋内传来咆哮声。

　　“再等等，灿少已经赶过来了，他会帮你们的，各位还是先冷静下吧！”门口的护卫劝解道。

　　“等个屁，再等老子的弟弟都死了！”他说着就要动手强闯，而后面的人也向前挤着，眼看护卫已经挡不住了，李灿终于赶到了这里。

　　看着混乱的一团，有些护卫甚至跌倒在了地上，被人踩了几脚，李灿怒了，这些外界体修的行为简直太过分，自己选他们还以为能够帮助自己，扩大父亲的实力，现在看来，完全是狗屁。

　　两帮人马上就要动手，李灿大喝一声道：“都他妈的给我住手！有什么事情，先冷静下来在谈！”

　　李灿此时是多么想有个【狮子吼】，可惜最近因为考虑到要将拍卖场的女孩都买下来的缘故一直没有再兑换功法。

　　酒馆中许多体修听见李灿的话后都不再推推搡搡，他们知道李灿的身份，而且他们还是李灿和夜青璇一起选中的。

　　不过开始那名体修已经处在暴怒边缘，不管是谁的话都听不进去，他吼道：“闪开！你们不去我自己去，我弟弟还等着我救呢！”

　　李灿正站在酒馆大门中央，将大门挡了大半，这名体修无法通过，不由分说的就一拳打来，李灿早有所料，提前摆出了最开始学会的【降龙伏虎拳】而且还将【少林铁布衫】运用到了拳头之上，硬接了这威势无比的铁拳！


第九十六章 恩威并施

　　蔡猛知道弟弟蔡旭正要被送上斗兽场，心急如焚，本来开始是准备等待李灿解决的，可是没想到今天却得知了弟弟的消息，他再也忍不住了。

　　他也没有看清面前的人是谁，此刻他的心中只有一个念头，那就是谁也不能阻难我救我弟弟！

　　弟弟从小和他一起长大，可惜却没有天赋，虽然体修就算没有天赋也能修行，可因为财力的缘故，他的修为已经到了人级中位五重，可弟弟和他一起训练却只比普通人强壮一点。

　　“碰！”

　　李灿本来双脚死死扎在地面，可因为这一拳，却后退了十几步，连鞋子都因为摩擦碎裂了。好在他的身体很强悍，大脑在脚掌摩擦地面的那瞬间，便已经运起【少林铁布衫】使脚掌的肌肉纤维改变，坚硬如铁，这才没有受伤。

　　蔡猛就没这么幸运了，他没有想到阻拦他的人这么强大，他人级中位五重的修为，而且是含怒一击，就算是人级中位六重也无法硬抗，可这人却以拳对拳。

　　他的手臂发出一阵咔咔声，被打退了五六步，而且脚掌早已血肉模糊，连站立都异常艰难。

　　周围的人都直眉怒目的看着李灿，躺在地上的是他们的兄弟！

　　李灿发现了周围群情激奋的情况，他也没有想到自己防御也能把人弄成这样，不过这都是他咎由自取，见杜康走到了他的身后，李灿大声喝道：“有什么事情，我会帮你们解决！可你们看看现在像什么样子！”

　　李灿指着躺在地上的蔡猛继续吼道：“如果刚才他一个人冲到了金圆帮，他能做什么？凭他人级中位的修为吗？你们这群人有谁修为达到地级了！”

　　众人都沉默的低下脑袋，他们刚才确实有些自大，许多人都想着自己这边有66名人级中位以上的体修，而他们发现和他们一起的护卫人级中位的人都很少，大多数才人级下位而已。

　　有的人心中自然升起罪恶之城的人不怎么样的想法，加上得知兄弟的亲人要死了，都头脑发热起来，被李灿这一吼，大家也冷静了。

　　“抱歉了灿少，你说吧要我们怎么做，我们绝无意见。”这时体修中站出一人说道。

　　周围的人也没有反对，这人看来就是他们中的副队长了。

　　李灿打量着这人，身强体壮，修为应该不错，“你叫什么名字？”

　　“我叫刘昌！是副队长。”

　　“怎么你不姓谢？”李灿不解的问道，他一直以为这66人既然是谢氏家族的护卫，应该都姓谢。

　　“回灿少，我们66人中姓谢的只有40人，他们是从小在谢家长大的，而我们是因为丰厚的酬劳，这才进入谢家，可没想到却发生了这样的事情！”刘昌说着叹了口气。

　　李灿听后却是一喜，考虑片刻这才道：“你让其他人就在酒馆安静等待！你和我一起去金圆帮，看看事情怎么样了，放心我会尽力救你们的亲人朋友的，如果我都救不了，你们更别想救了！”

　　就在刚才，李灿想到了个办法，这些人这么聚集是肯定不行的，虽然李乾将这些人都打散分配到以前的护卫中，可整个坊市才多大，这些人要想集合起来很容易。

　　只有重新扶持一个代表起来才行，恰恰好这群人里面并非都是谢家的死忠。

　　“是，灿少！”刘昌答应一声又继续转头喊道：“兄弟们！灿少已经答应会尽力帮助我们，而我也要和他一起前去，你们现在就安静的等候消息！”

　　众外界体修也不是无理取闹之人，见副队长都发话了，也都坐回椅子上。

　　蔡猛这时还在轻哼着，去打别人还把自己伤成这样，他已经冷静下来了，被兄弟们扶在桌子上躺好，一名会点接骨术的人正在帮他接着手臂。

　　李灿见状也过意不去，他知道胡萝卜加大棒的道理，想了想对着铁拳帮护卫说道：“你拿着这个去找战堂武士，让他们去将四零八号房的龙行找来给这人看看！”

　　说着将自己的铁拳令交给这名护卫，他的声音虽然不大，可在场的人此刻都安静着，而且他们修为也不错，都把李灿的话听见了。

　　大部分人刚才对李灿的一点恶感也消失不见，刚才李灿只不过是防御还没动手，而现在还找人帮蔡猛治疗。

　　离开坊市的酒馆，李灿、杜康、刘昌还有开始报信的体修便立马赶去金圆帮的斗兽场。

　　金圆帮的斗兽场就在武斗场的地下，是栋宽广低矮的建筑，不似青龙楼接近20层，它只有3层，第1层用作新人争夺赛的赌博事宜，第2层是茶楼其实是高档的青楼，李灿曾在那里获得黑鳞手套，还有第3楼是金圆帮的总部！

　　四人来到地下斗兽场的入口却被拦住了，他们并没有被邀请，而且也没有门票。

　　“我们这里入场费100金币，你们并没有请柬，要进去请买票！”门口的侍卫冷冰冰的道。

　　李灿心中诽谤不已，这100金币可相当于1万块钱rmb了啊，如今却只是买张门票，还好只带了4人，而且李灿最近也不缺钱。

　　对于斗兽场他也有所了解，在罪恶之城，除了青楼，最发达的便是各种赌博行业，虽然这里的赌具非常少，那就是骰子，李灿曾经还特意询问过文轩。

　　不过赌具虽然少，可种类却不少，比如新人争夺赛猜冠军猜输赢，比如青楼中喝酒赌女人……在比如现在的斗兽场赌谁生谁死。

　　这斗兽场是金圆帮很重要的一个经济来源，参加比赛的也只是毫无修为的普通人，只有这样才能公平的决斗，所以金圆帮才会在新人争夺赛上挑选那些强壮的普通人。

　　沿着黑暗的通道走了一会儿，护卫推开一扇石门，李灿终于听见了震耳欲聋的欢呼声，吼叫声。

　　“好热闹！”刘昌感慨道。

　　就算在外界，他也从来没有见识过这么震撼的场面，观众席位并不多，大概只有1000个位置左右，可中间那个斗兽场却很大，场中正有10人在拼杀着，他们穿着不同颜色的衣服，手里拿着散发着寒光的利刃。

　　斗兽场四处散落着断肢残骸，这里不是青石所造的擂台，而是黄色的细沙，不过这些黄色的细沙上，却有不少褐色的痕迹。

　　除了斗兽场边缘能够看清是黄沙外，中央区域，已经变成了褐色，这些全都是鲜血凝固才会变成这样，不知道上面到底葬送多少人了。

　　“灿少，队长就在那里！”外界的那名体修指着正上方的一个房间说道。

　　李灿知道那是贵宾房，除了1000个普通看台位置外，这里还有三四间贵宾房，这些贵宾房从来不对外营业，只有金圆帮邀请，才能进去。

　　“你是怎么知道你们的人要上场的？”李灿不解的问道。要知道一般而言，金圆帮将人买回去后，都要进行训练，并且要灌输上场不生便死的念头。

　　只有这样每场比赛才会精彩！才能吸引城里这些失去自由，心理变态的有钱人。

　　五六万人中，有钱的大概有两万人，而能够进入到这里的有钱人，估计不超过五千人，这几千人也是拍卖场、青楼的主要消费人群。

　　“队长见到了比赛名单上有谢氏家族的人，他没有办法，就让我出来通知大家，还有就是找您！”这名体修说道。

　　李灿点点头，名单每场比赛前都会收到，而且开赛前还会让参加比赛的人出来转一圈，让人看看这人到底什么样，决定要不要买他获胜。

　　他现在也没有什么办法，接过服务员手里的小册子，李灿将他交给体修，让他指出上场的是谁。

　　那名体修仔细翻看一阵，指着第二页的一个名字道：“灿少，就是他，他叫蔡旭，是开始被您打断手臂蔡猛的弟弟。”

　　李灿看后仔细思索如何解决，现在比赛的这10人队正是第一页的人，而场中站着的只有5个人了，这5人有两个红衣服，另外3个是蓝衣服，看起来红衣服的马上就要被杀光，只要结束，这些活下来的人会获得自由，并且马上就会开始下一场。

　　时间紧迫，必须马上阻止比赛！不然蔡旭上场，就只有靠自己，那真是生死由天了。


第九十七章 震慑

　　“红队！红队！”看台上许多人都站起身来，奋力叫喊着，这声音在封闭的斗兽场回荡着。

　　场中，蓝队已经只有1人还站立着，其他的五人已经全部牺牲，在黄褐色的擂台上，零零落落的有许多断肢残骸。

　　红队也只有两人，他们分头堵截着蓝队的最后一人，这场战斗是他们的希望，只要胜利了，他们就能摆脱奴隶的身份，堂堂正在的离开这里，而不是横着离开。

　　“云青！黑眼！你们为什么这么狠心！”洪义不甘的怒问道。

　　他们十人本来通吃同住，感情很好，没想到金圆帮却将他们分成了两队，而且只有一队能够活着离开，最开始，蓝队的人并不适应，下手时都有分寸，可是却没想到云青和黑眼两人心狠手辣，下手毫不留情，他的队员一个个都死在了他们手里。

　　“这就是命，我们既然站在了不同的队伍，那么就是敌人！”云青的面容有些扭曲，看得出来他的心情并不是那么轻松。

　　谁会丧心病狂的将自己的伙伴一个个杀死，可是这没有办法，规则就是这样，只有活到最后，才能够离开这里。

　　洪义也许是想通了，他叹了口气，面容瞬间沧桑了无数倍，“好吧，我自己的命，我自己取！不劳烦你们了！”

　　他就这么闭上了眼睛，要知道身后身前都有一人正在靠近，相隔不超过五米，他这么做只是自寻死路，云青和黑眼对视一眼，终究还是没有动手，默默的站着，他们在这一刻，突然有了良知。

　　看着闭眼举刀正要抹脖子的洪义，云青与黑眼都不约而同的心中一疼，“兄弟，一路走好！”

　　“噗！！”

　　利刃刺入他妈的声音响起，站台上的众人都一阵惊呼，他们也听见了斗兽场中的对话，这样的情景，他们见过许多次，金圆帮就是利用这样兄弟相残的戏码，吸引这些心理变态的人前来观看，他们并不意外。

　　可是现在的场面却让他们都发出惊呼声，只见云青捂着肚子不甘的喃喃道：“为什么，为什么……”

　　声音慢慢减弱，直到他闭上了双眼，而洪义却在丢出手中的刀后，马上就转身从地上的尸体旁捡起另一把刀，一刀就刺进正有些呆愣的黑眼！

　　黑眼也不甘的倒地，场中只有洪义还站着，许多观察仔细的观众，都看出了不凡，刚才洪义的动作行云流水，毫不拖沓显然是谋划好的，而他转身便捡起另一把刀也快速无比。

　　这是一次完美的逆袭，观众席上的众人都为他欢呼，虽然洪义利用别人的感情，杀了自己以前的兄弟，可这里没有任何人会觉得他做的不对。

　　李灿正带领着三人前往贵宾室，也听见了斗兽场中这些人的谈话，看着两条活生生的生命在自己的面前死去，他的心中也百感交集，世界已经变了，再也没有了法制的约束，他也必须要改变。

　　对于洪义，李灿也挺佩服，这杀伐果断的性格确实适合在这个世界生存，李灿都起了招揽之心，不过现在最要紧的是找到金圆帮主事柯尔，必须要救下蔡旭！

　　每场比赛结束后都要休息挺长的时间，因为斗兽场中简直太乱了，上面坑坑洼洼的黄沙要重新抚平，尸体要运走，武器也要全部回收，不然如果藏在沙中，下场比赛被其他人捡走，那将是场灾难。

　　下场比赛是纯肉搏！并不需要武器的单对单比赛，用拳头将一个人打死，那视觉效果，也更让人热血沸腾，同时也能延长不少时间，不会一下就死人了。

　　柯尔本来正和各大帮派的代表们商议着这次拍卖会的利润分配，因为负责拍卖的关系，金圆帮要多分一成，商议刚结束，便得知李灿找来了。

　　最开始他们金圆帮还因为李灿赢了上百万金币，不过最后却又被猛虎帮赚回去，对于李灿柯尔心中并无恶感，柯尔也好奇李灿到底找他什么事情。

　　单独的房间中，李灿四人坐在椅子上，柯尔匆匆赶来热情的开口道：“灿少可真是稀客呀！”

　　“柯尔主事，这次我是来找您帮忙的！”李灿边说边看着柯尔的脸色。

　　柯尔这种老油条自然不会将任何情绪表露在脸上，热情的吩咐下人添茶倒水，开口道：“灿少有什么吩咐，说就行了，我们一定尽力而为。”

　　时间紧迫，李灿也不想和柯尔虚与委蛇下去，“柯尔主事，您上次在新人争夺赛上选走的人中有几个是我的朋友，您看，可不可以把他们买回来？”

　　柯尔仍旧笑容满面，笑道：“好说好说，这个并不是我负责的，我可以把你介绍给我们金圆帮斗兽场的负责人，让他和你商谈买卖事物。”

　　李灿知道想要将人买回来不太容易，不过他也没有想简单的解决问题。

　　“我朋友下一场，就要比赛了，您看能不能将他换下来？”

　　“不行，这绝对不行！”柯尔的脸色一变，刚才还笑容满面，现在却皱着眉头，如果说其他人李灿要买回去，他还能够接受，只要给的钱够，那么无所谓。

　　可现在绝对不行，马上就要比赛了，而且名单也已经到了各个观众的手里，这些人可买了不少金币，如果终止不但赚不到钱，而且金圆帮的信誉也会受损。

　　“如果我一定要呢！”李灿说着对杜康使了个颜色，杜康知道该他表现的时候了。

　　侍女们又开始上前添茶水，不过却被杜康给接过茶壶，等到侍女离开后，他突然松开了茶壶，茶壶直直掉落，柯尔有些惊讶，难道李灿想要动手吗？都开始砸茶壶了。

　　可是更让他惊讶的事情发生了，茶壶并没有掉到地上，而是悬空起来，并且慢悠悠的倾斜着往李灿的茶杯倒水。

　　柯尔这下震惊了，隔空控物这代表了什么，他非常清楚，体修达到地级后体内就产生内力，地级中位后能够隔空伤人，地级上位后能够隔空取物！杜康这一手，正是隔空取物，他注意到杜康隔茶壶很近，只有这样才能精确控制，不过这也非常难得。

　　罪恶之城的地级高手他都非常熟悉，可这位名叫杜康的，却是陌生面孔，他应该是外界进来的体修！

　　“铁拳帮又增加了一名地级体修！而且还是地级上位，加上这次新增的66名人级中位以上的体修，铁拳帮的实力已经超过了第一帮派青龙帮！”

　　“看来，必须要和铁拳帮打好关系，已经没有人能够阻止铁拳帮崛起。”柯尔瞬间就想清了其中的关键，必须要和铁拳帮打好关系。

　　虽然开始智囊团表决时，便已经确定了方针，柯尔见到杜康的实力后，决定保持中立的同时要向着铁拳帮偏移几分。

　　柯尔让下人去找斗兽场的负责人，感叹道：“铁拳帮可真是能人辈出呀！我这就将斗兽场的负责人给灿少找来，你说的事情，绝对没问题！”

　　李灿也佩服柯尔的果决，能够这么快便下了决定，可真不是简单的人物，“那就谢谢柯尔帮主了，您放心，如果有一天罪恶之城真的乱了，金圆帮只要如以往般保持着中立的态度，铁拳帮绝不与之为敌！”

　　柯尔要的就是这句话，虽然是李灿说出来的，可现在很明显，这位地级高手是以李灿为尊，有这样的高手相助，同时又有夜安东这样的师傅，李灿说这话的份量，比铁拳帮现任的帮主麦克还要有说服力。


第九十八章 生死斗

　　负责斗兽场的人名叫田震，是个胖子，人还没进屋，柯尔就赶忙拉着他走到角落里嘀咕去了，他们说话的声音虽小，可李灿变态的听力却将柯尔的话全都在耳中。

　　“田震，等下将我们上次新人争夺赛挑选的普通人卖给李灿，价格你看着办，回头我再给你解释。”田震虽然不明白柯尔这么做是何意，不过柯尔这点权力还是有的，这些人只是普通人，并不需要智囊团商议。

　　很快柯尔和田震便来到了李灿面前，李灿已经知道了金圆帮这是在示好，此时也不着急了。

　　“灿少，你的事情，主事大人已经跟我说了，你的朋友可以卖给你，一个人1千金币！这个价格如何？”田震虽然有了柯尔的吩咐，可他还是想趁着这机会赚一笔，现在他们手里有30人，1千金币一人也能赚3万金币。

　　李灿早已知道金圆帮是肯定要卖的，当然不会当冤大头，3万金币可能够做许多事情，就算是兑换黄阶功法，也能兑换三部。

　　“柯尔主事，这可就不地道哦，既然是合作您这样可不行！我看100金币怎么样？”李灿没有理会田震的漫天要价，看向柯尔严肃道。

　　田震见李灿居然无视他，心下气愤，不过他还记得柯尔说回头跟他解释，便没有发怒，“500金币，不能再低了！”

　　“主事大人，您也这么想？”李灿口中叫着主事大人，眼睛却看着杜康，颇有一言不合就要动手的架势。

　　柯尔见状知道再不表态，本来良好的关系也要恶化，赶紧拉了田震一把，含笑道：“我们金圆帮与铁拳帮关系一向良好，田震不过开玩笑，我决定了，就100金币一人，你随时可以带走！”

　　“那就谢谢大人了！”李灿从怀里掏出3张一千的金票，递给田震。

　　“灿少，他们29人呆会儿你就能带走，这是找你的100金币，请收好。”田震从口袋里数了100个金币出来递给李灿道。

　　李灿一愣，明明是三十人，怎么只有29人了，难道金圆帮还打算让蔡旭上场吗？

　　“主事大人，您这是？”李灿看向了柯尔，刚才柯尔已经见识了杜康的实力，而且也表露了态度，现在田震的意思却还是要上场！

　　柯尔苦笑着解释道：“灿少，这件事真无法做到，你看马上就要开始比赛，而且这次观看比赛的人包括了青龙帮帮主，猛虎帮帮主，就连你父亲也参加了赌博，大家都见过蔡旭，你说这能换的了人吗？”

　　见李灿还想发话，柯尔继续道：“如果灿少你能说服他们，那么我倒是无所谓！”

　　李灿闻言彻底死心了，要只是猛虎帮和铁拳帮还好，可中间加上了青龙帮，他就算想要阻止也阻止不了，铁拳帮虽然现在实力提升了不少，算上杜康拥有3名地级高手。

　　可是青龙帮的实力却不容小视，帮主焦立辉，除此之外还有个武痴据说是焦天佑的父亲焦立诚，修为不知道到了何等地步。

　　“你也别太担心，说不定他能够赢的比赛呢，反正都是普通人，而且他的比赛还是赤手空拳。”柯尔也知道李灿无法阻止，好言安慰道。

　　“走吧，和我们一起，去看看他们的比赛！”

　　李灿跟着柯尔离开了房间，前去斗兽场，他边走边绞尽脑汁的思索着如何拯救蔡旭，他答应了谢聚要救回来他们，就一定会全力而为，现在的情况虽然救出了29人，可还有最后一人面临着危险。

　　他要完美的办成这件事情，让谢聚等人心存感激，就在这时他突然想起了新人争夺赛时和乾余的那场战斗，他便是抓住了比赛规则的漏洞，最后1对1变成了2打1，还好他实力强横，将乾余的黑鳞蛇也给击杀了。

　　“柯尔主事，这斗兽场的规则都有那些？”李灿开口问道。

　　柯尔也没多想，规则在图册上都有，不过李灿问起他还是详细的解释道：“斗兽场的战斗有几种，有多人，单人，武器，空手等等，获胜必须将敌人杀死，只要获胜便能获得自由。”

　　“而且，战斗时任何人不得上去帮助，只有等比赛的人获得胜利，才能允许其他人上场。”

　　李灿听到这一条灵光一闪，道：“那就是说，只要人不上场，就不算违规？如果是妖兽上场呢？”

　　柯尔仿佛听见了好笑的事情，哈哈大笑起来，“灿少，你也知道我们罪恶之城，哪有什么妖兽！你怕是想起上次我们帮派的乾余了吧，他的妖兽也是我们花了大价钱弄进来的，其他人可没这能力！而且，你觉得这些普通人之间的战斗，有谁会派妖兽上场！所以没这规定。”

　　李灿嘴上露出笑意，淡淡的道：“我会！”

　　柯尔目瞪口呆，难道李灿还是神修中的召唤师？可罪恶之城也没有妖兽给他抓呀，难道铁拳帮也能和外界单独交易了？

　　比赛正式开始，李灿并没有去柯尔安排的贵宾室，而是和杜康等人来到了靠近斗兽场的观众席位，他坐在最前排，距离斗兽场只有1米距离，不过斗兽场比较矮，李灿隔斗兽场的实际距离有五六米。

　　“小龙，快醒醒，帮我做件事情！”李灿在脑海里向龙黄传递着信息。

　　龙黄此时正在李灿的口袋里睡觉，平时龙黄是不会醒来的，只有李灿修炼【易筋经】或者吃牛肉的时候。

　　口袋里一阵摇晃，龙黄似乎在伸着懒腰，不一会儿它露出了一个小脑袋，好奇的看着李灿，自从能和李灿交流后，龙黄的智慧也更高了。

　　“主人要我做什么呢？”龙黄的想法传达到了李灿脑海中。

　　“看到下面站着的两人没有，你等下下去帮助那个矮小那人，适当的时候用你的小爪子，将高个子的脚给划伤！”李灿虽然知道妖兽上场并不犯规，但是以免犯了众怒，还是低调点好。

　　斗兽场中都是黄沙，只要龙黄偷偷的从边缘钻下去，然后在关键的时刻，阴那个高个子一下，相信蔡旭会抓住机会获得胜利的。

　　龙黄看着斗兽场中那些褐色的黄沙，脑海里升起厌恶的情绪，“我不要去那里，很讨厌！”

　　李灿感受到了龙黄的想法，这可不好办了，他虽然和龙黄签订了契约，可是却无法强制龙黄去战斗，只能和他商量……

　　比赛已经开始，蔡旭因为平时锻炼的缘故，浑身黝黑，可是身材矮小却吃了大亏，场中的两人都是普通人，实力其实相差不大，不过因为另一人身材高大一些，蔡旭已经挨了好几拳了。


第九十九章 出手

　　蔡旭的嘴角都溢出鲜血，牙齿也被打落，此时正狼狈的逃窜着。

　　贵宾房中，几大帮派高层都在围坐在一起，看着下面的比赛。

　　李乾也在其中，自从他又收服了66名体修后，就算邀请铁拳帮，请帖也是送到李乾的手里，而不是送到铁拳帮麦克那里。麦克如今只挂着一个名头，只要重选帮主铁定下台。

　　“李长老可真是慧眼识英雄呀，看看，嘿嘿嘿！不过为何你只买1万金币呢？”徐霸冷嘲热讽的说道。

　　他的儿子至今还躺在床上，徐霸虽然想给徐绍装上假肢，可是李灿下手太狠了，直接把徐绍削成了人棍，就算假肢也没用，每次看到儿子的模样，徐霸就恨不得将李灿碎尸万段！连带着把李乾，铁拳帮都恨上了。

　　李乾的脸色很不好看，大家一起来商议利益分配，恰好有比赛，就小赌了起来，别人都下注了，他不下却不行，好在文战也许是因为上次李灿帮他赚了许多金币，便给了他10万金币，这才没有丢脸。

　　青龙帮，猛虎帮都是买的另一个人获胜，他们的眼力看的出来，蔡旭肯定打不过，李乾也能看出来，可是他的身后站着的是谢聚，而蔡旭又是谢聚手下的弟弟，李乾必须买蔡旭获胜。

　　见其他人都买的几万金币，他也不好小气了，不过只买了1万，现在徐霸却拿这个说事“慧眼识英雄”，此时的斗兽场蔡旭完全是被追着打的份……

　　柯尔也在屋子里，他可是知道李灿现在干嘛，而且既然已经决定了要偏向铁拳帮，在这种时候，就应该出手。

　　“听说徐帮主最近发了一笔，可真让人羡慕呀！不过可惜了，再多的钱，儿子却还是得躺在床上……”柯尔不咸不淡的说着。

　　他的话让在场的所有人惊讶，柯尔这是主动挑事！难道金圆帮要涉足帮派之间的争斗吗？前不久金圆帮不是放出消息，要继续保持中立？这究竟是怎么回事？青龙帮，铁拳帮的高层都这么想着。

　　徐霸听了这里却愤怒了！他上次才输了100万金币，如今还在为这件事情焦头烂额，柯尔这家伙却说他赚了一笔。

　　“柯尔，你是要与我们猛虎帮开战吗！”徐霸冷声道。

　　“嘿，我只是说点实话而已，焦帮主你说是吧！”柯尔没有正面回答徐霸，而是对着焦立辉说道。

　　焦立辉和柯尔本来联合想要赚一笔，可最后却得知被猛虎帮的军师杨耕在最后关头，买了33万金币夜青璇获胜！让他们损失了150万金币。

　　焦立辉也冷哼道：“徐帮主，你这是宣战吗？是不是想让罪恶之城再次混乱了？”

　　徐霸见焦立辉开口，沉默下来，心里却在诽谤着：“谁不知道这次新人争夺赛是你们两个联合的？我亏了100万金币，你们不知道赚了多少……”

　　李乾摸不清柯尔的想法，刚才柯尔的这句话，明显是帮他化解尴尬，而且还不惜和猛虎帮起冲突。

　　谢聚正担忧的看着场中的情景，他倒是派人回去通知李灿了，可他不知道李灿赶来了没有，不过现在就算真的赶来，也无济于事，走上了斗兽场便必须按照这里的规矩。

　　“兄弟，对不起了！”谢聚心中歉疚的想着。

　　这时李灿正在说服着龙黄，“小龙，去吧，帮主人一次，你看那个人要死了，你去把追他的那人脚掌划烂怎么样！”

　　“不去，这里的气息好讨厌，我要睡觉……”龙黄闭上了眼睛，李灿得知了它的想法，眼看龙黄就要睡着，李灿突然急中生智的道：“小龙，只要你帮我这个忙，我就给你一大块牛肉哦！”

　　龙黄闭着的眼睛陡然睁开，双目有神的望着李灿，李灿读取到了它的想法，“真的吗？”

　　李灿点点头，龙黄兴奋的茠的一声从口袋里钻出来，李灿的动作别人并不知晓，他身后的刘昌和另一名体修像是热锅上的蚂蚁，他们知道无法插手，只有祈祷李灿能够快点出手，刚才李灿和云空的对话，他们都听见了。

　　倒是杜康站在李灿的旁边，他在龙黄从口袋里钻出来的时候便已经发现了，不过他从来没有见过这样的妖兽。

　　“你要快一些，不能被任何人发现，如果被发现了，就不给你牛肉！”李灿脑中说道。

　　龙黄点点头，四肢飞速的在地面跑动，留下一个残影，除了杜康，其他人都没有注意到。

　　“这妖兽速度好快，一定是高级的速度型妖兽！这李灿很不简单呀。”杜康在脑海里向着，眼睛却看着龙黄从护栏快速的跳下，钻进了黄沙里，无法看见龙黄的身影，褐色的黄沙有个小小凸起，正飞速的向着蔡旭的方向前进。

　　李灿一边看着场上的情景，一边在脑海里指挥着龙黄，原来龙黄钻进沙子里无法看清方向，他还没有精神力可以感应四周的环境。

　　“灿少，您快出手吧！”刘昌有些心急道。

　　蔡猛和他一样，不是谢家人，可是却因为连累，被送到了罪恶之城，现在他的弟弟马上就要身死，他这个做副队长的非常着急，见李灿迟迟不动手，以为李灿放弃了。

　　“等着！”李灿目不转睛的盯着斗兽场，摆摆手，示意不要打搅他。

　　刘昌心下一暗，以为李灿已经不准备出手了，如果要出手的话，为何还不召唤出妖兽，他在外界对于召唤师的事情也知道一些，必须使用召唤术，才能够将妖兽给放大。

　　他见李灿的身体正常，也不像是携带妖兽的样子，越看越没有信心。

　　“左边，右边，潜伏。”多亏李灿的眼神很好，能够看清楚龙黄所在的位置，并且快速的指挥。

　　此时场中蔡旭已经跌倒了，为那名壮汉却走过去，双手如铁钳般掐住了蔡旭的脖子，将他提起，左膝盖快速的撞击着蔡旭的小腹。

　　“砰、砰、砰！”

　　场中的正面交手传出一阵闷响，让观众席上的人都欢呼了，许多人都是买的这个高个子获胜，贵宾室的几大帮主们也有些兴奋。

　　他们都是高手，不过看着这些毫无修为的人一拳一拳的战斗，也感觉热血沸腾，恨不得掐住蔡旭脖子的人就是自己。

　　李乾已经不抱任何希望了，这次的1万金币就当是丢水里，好在赢得了谢聚的一点好感。

　　谢聚也有些感慨，他们经历了抄家，经历了长途跋涉，被送入了罪恶之城，开始以为自己是体修，能够保护族人在罪恶之城中获得一席之地，却没想到，这么快便要失去一人。

　　他握紧拳头，手背手腕上青筋暴起，恨不得冲上斗兽场，将那位撞击着蔡旭的混蛋拧碎，这种普通人平时如果要击杀，一拳就能解决问题，可现在却只能看着。

　　李灿一直在观察着时机，不能太唐突，而且两人在运动着，龙黄攻击也容易失手，好在蔡旭被抓住了，此刻，那名高大的普通人正一只脚踏在沙子上，另一只脚猛烈的撞击着。

　　蔡旭还没有昏迷，不过因为腹部传来的疼痛让他面容有些扭曲，李灿知道必须马上出手了，不然再等等，蔡旭恐怕要晕过去。

　　“龙黄，伸出尾巴我看看你在那里。”龙黄果然伸出了淡黑色的尾巴。李灿计算着它前爪的位置。

　　“向左移动一些。”见龙黄已经到了位置，李灿再次说道：“就是这里，快多划几下！”

　　龙黄很乖巧的执行了命令，他并不知道沙子上是什么情况，反正只要按照主人说的，向着沙子上面多划几下就行。

　　刹那间，蔡旭面前的这人的左脚喷出一道道血花。

　　“啊！！”

　　蔡旭巧妙的抓住了时机，挣脱了下来，毫不客气的趁着那人捂脚的时机，对着他的脑袋就是一脚！

　　“咔！咔！”

　　那人倒在沙子上，双手还保持着抱着脚掌的姿势，而脖子却软绵绵的垂落在肩膀上。

　　贵宾席上，徐霸愤怒的对着柯尔吼道：“柯尔，你们斗兽场还安了机关吗？”

　　柯尔自然知道这是李灿的手笔，义正言辞的说道：“我们金圆帮的信誉是经过时间见证的，你要是怀疑，可以去查看！”

　　李灿在蔡旭攻击时便给龙黄下达了撤退的命令，龙黄依旧是从沙子下飞速的潜回来，而那时候众人的目光都被倒地的尸体吸引，龙黄回到李灿的口袋里，没有引起别人的注意，不过杜康却将一切都看到了。

　　“谢谢您灿少！”看着蔡旭获得胜利，刘昌两人虽然不知道是什么原因，但都看出了是李灿动了手脚，不然那人的一只脚掌去那里了……

　　李灿微微点头，并不解释，有时候神秘，更能让人信服。

　　而徐霸果真从贵宾室跑到了斗兽场，用他强横的内力，将方圆几米的黄沙吹走，1米深的沙坑下，什么都没有，只是普通的青石，徐霸又逼问蔡旭，可惜蔡旭也什么都不知道。

　　李乾倒是因为蔡旭获胜赢了2万金币，脸上一直挂着笑意，看见徐霸灰溜溜的回来轻笑道：“某人说我慧眼识英雄，果然是这样啊哈哈哈……。”


第一百章 再遇韩风

　　李灿顺利的将30人都带回了酒馆，外界的所有体修都欢呼起来，对李灿的实力他们又有了新的认识，特别是跟随李灿前往斗兽场的刘昌和被拯救的蔡旭，那名男子的脚掌化作血花消失的情景还历历在目。

　　龙行已经为蔡猛的手脚敷上了药剂，蔡猛正躺在床上，他的弟弟正在他的身边，李灿并没有进屋，而是在门外与龙行交谈着。

　　“龙医师，好久不见！”李灿对龙行一直很有好感，当初不但为自己疗伤，后来白思远也多亏了他的照顾，连韩风将军也是因为龙行的牵线才认识的。

　　“哼，谁叫你这么久都不来见我！”龙行板起脸来教训着，李灿自从伤好了以后，就再也没有来找过他，现在倒好，遇到事情才想起他。

　　“那里，最近的事情不是多吗，又是比赛，又是挑战，而且最近马上又要成年……”李灿也不生气，轻笑着解释着。

　　龙行也知道李灿的事情多，而且因为认识韩风的关系，他的消息比一般人都要灵通，别人都不知道铁老已经离开，他却知道，而且还知道铁老对李灿有重托。

　　“你去找韩风吧，他应该能够帮助你！”

　　“好，晚点我就去找他，走龙医师我们去喝杯酒！今天多谢你了。”坊市的酒馆大厅，一群体修正在欢呼着，他们今天与亲人又团聚了，很是热闹，李灿想把龙行也拉去热闹热闹。

　　龙行也有些意动，情绪是能够被感染的，听着楼下众人的欢呼，让他想起曾经在外界军营里的那些日子，他们每次获胜也都这样欢乐着。

　　“谢什么，我们之间也算有缘，我和韩风的希望还在你这里呢，我这把老骨头也别无他求，只要能死在外面，就知足了。”龙行有些感概的道。

　　李灿笑笑没有接话，如果有机会离开这里，一定要帮他们一把，他看的出来，韩风和龙行最开始就这么帮助他，恐怕很大的原因便是想着以后能靠他离开这里。

　　“灿少！谢谢您！”

　　正在李灿和龙行下楼之际，房间中的蔡猛却在弟弟的搀扶下走了出来，见到李灿突然跪倒在地，大声说道。

　　蔡旭见哥哥都跪下了，他也跟着跪在地上，李灿赶紧一边搀扶，一边说道：“你们这是干什么，我当初答应过你们，一定要将他们救回来，这不过是完成了诺言而已。”

　　“灿少，对不起，是我开始鲁莽了。”“灿少，谢谢您的救命之恩！”

　　蔡猛，蔡旭各自说道，李灿的修为已经达到了人级中位一重，并且因为最近勤奋的挑战，而且没日修【炼易筋经】他感觉已经快要突破了，面对一个没有修为的普通人，和一个受了伤的体修，自然不在话下，双手各扶一人，便把两人扶起来了。

　　“别这么客气，以后大家也算是一家人了，现在你们跟着我父亲，恐怕到时候还要劳烦你们许多事情！”李灿笑道。

　　“灿少您放心，我蔡猛以后一定会尽力而为，三长老的事情，就是我的事情！”蔡猛拍着胸保证道。

　　蔡旭并不是体修，也无法说出什么效忠的话，不过看向李灿的眼神却很是恭敬。

　　李灿看着他们的表现，心底也很高兴，虽然不知道他们说的话能信几分，不过起码这些人对他却心存感激。

　　他虽然穿越了，却从来没有想过自己能像以往看过的许多小说里面的主角般，王八之气一出，小弟全都拜服！这不科学，他要做的便是慢慢的帮助这些体修，如今第一步已经做到，只差没有买回他们小姐谢贤。

　　告别蔡氏兄弟，李灿和龙行在大厅中喝了几杯，众人都知道这次亲人能够获救完全是李灿的功劳，都要前来敬酒，无奈之下，李灿只好和大家一起干了几杯，如果让他们独自前来，60多人就算他酒力再好，也顶不住。

　　杜康仍旧独自在旁边喝酒，对其他人始终有些冷冰冰的，还是李灿上前感谢了一番，不管怎么说，今天之所以这么顺利，全靠了杜康展现出了高人的实力。

　　庆祝过后，李灿并没有回酒馆，而是和龙行一起，前去地下战堂，趁着现在还有时间，去见见韩风，他也有许多事情都想和韩风商议。

　　来到龙行的四零八号房间，韩风正在其中对着战棋出神，连龙行回来也没有察觉，李灿本想上前大声招呼，可见韩风这幅模样，他果断闭嘴了。

　　下棋之人都不喜被人打搅，李灿站在一旁观看着。

　　这棋局有些特别，红棋的棋子已经不多，而黑棋棋子虽多，可是在棋盘上却杂乱无章，根本无法发挥战斗力，李灿不自觉便看的入神起来。

　　“看出什么了？看出来了就下吧！”李灿被突然发出的声音惊醒，没想到韩风并没有入神，知道他的到来。

　　“将军！”李灿恭敬的叫了一声，随后便坐下来认真的下棋了。

　　他选择的是黑棋，李灿知道韩风的棋力很强，如果选择红棋铁定要输，而现在黑棋虽然散乱，可整体实力却要强出很多。

　　他先整合了力量，做好了防御，然后一步一步开始进攻，最后和韩风不分上下，韩风哈哈大笑起来。

　　“看来你最近棋力还没有下降嘛，我还以为你这么久没有碰棋会下降。”韩风淡淡的说道。

　　李灿听出了这句话的弦外之音，韩风这是有些埋怨他这些天没有联系他，随即苦笑道：“将军，以后一定多陪您下下棋……”

　　“看出什么了？”韩风突然说道。

　　李灿想着刚才的这盘棋，若有所悟的说道：“明白一些。”

　　“说说看！”

　　“如果把红棋比做是罪恶之城的其他势力，那黑棋就是现在的铁拳帮了，现在的罪恶之城其他势力都相对来说减弱不少，可铁拳帮却壮大了，不过实力虽然壮大，却很散乱！必须要整合，只有这样，才能真正的赢的比赛的胜利。”

　　李灿说着，突然惊讶的看着韩风道：“将军早知道我会来，故意摆着棋等我入套吗？”

　　韩风神秘的笑笑，没有解释，继续说道：“那你打算怎么整合？”

　　李灿思索片刻才道：“等1号，我会挑战011号铁拳令，然后争取获得地下五层的认可！帮助父亲坐上帮主之位，而且我打算开青楼！这个青楼和现在的青楼将大不一样，我会把赌场和青楼结合！在开青楼的同时，开始培养自己的势力！”

　　韩风闻言点点头，对李灿说的表示认同，“你的想法不错，不过我要说的是，要想获得地下五层的认同可没有这么容易，青楼和赌场结合倒是不错，不过其中涉及到的东西却太多了。”

　　“铁老离开时已经和我们交代过，不过并没有说要我们照顾你，要我们该怎么办就怎么办，我不知道铁老究竟让你做什么，但我不会给你特殊照顾！你现在就可以让我认可，只要你下棋能够赢我，我这关就算是过了。”韩风说道。

　　李灿眼前一亮，虽然开始曾经幻想过韩风会不会直接认可他，不过也没有抱太大的希望，如今，韩风说的方法并不算难，他曾经就和韩风下过，已经和他的棋力相差不大了。


第一百零一章 七星聚会降龙，野马千里独行

　　屋内又安静下来，李灿正在思索着如何应对，如果直接下棋，恐怕到时候也是输多赢少，不能够获得韩风的认可，而韩风现在也在想着李灿到底能不能带给他惊喜。

　　“来，喝茶！”龙行对韩风出现在这里毫不意外，进屋便去沏茶去了。

　　李灿被龙行的声音给惊醒，闻着龙行手里托着的飘香茶水，他想起这茶名叫《七里香》，曾经金圆帮的人还送过他一些，不过被他转手送给了文战。

　　“七里香。”

　　李灿低声呢喃着，突然猛拍了自己的大腿一下，啪的一声，差点把龙行手里的茶杯给惊掉。

　　“李灿，你这是搞什么啊！”龙行将茶杯放在桌子上，不喜的说着。

　　李灿醒悟过来，连忙说着抱歉，刚才他到了应对这次考验的方法，不出意外，一定能够成功，不过他必须为自己争取有利的规则，相信韩风与他的关系，会同意的。

　　“将军，我现在就发起挑战，不过这下棋的题目可以让我出吗？”李灿转头和韩风说道。

　　韩风点头，战棋的规则无非是先手，后手，残局，新局，这对他差不多达到顶级的棋力来说，并不是问题，再说虽然不会特殊照顾，但给点小便利，还是可以的。

　　“那好，我们就下残局！由我摆出三副残局，您来破解！”李灿心里乐开了花，韩风答应了，那这考验肯定能够通过。

　　李灿刚才喝茶的时候忽然想起前世曾经研究过的几个经典残局，《七星聚会》、《蚯蚓降龙》、《野马操田》、《千里独行》这四盘残局被称为中国古代象棋四大名局，这四个残局着法深奥、变化繁复。

　　这些棋局都是经过前世无数人研究过的经典中的经典，而韩风却从未接触过，只要通过残局赢了，那考验自然通过。

　　第一局李灿摆出了《千里独行》的残局，这棋局布局巧妙，最后的结果只要操作得当，无论怎么走，都是一车三卒的无解残局。

　　“将军，我这一局名叫千里独行，请你选择一方，我与您对局，我如果落败便算输了，然后开始下一个棋局，三局两胜！您看怎么样？”李灿对着专心看棋谱的韩风说道。

　　韩风研究了片刻，点头答应了下来，以他对战棋的认识，这棋局并非无解，只要小心操作，完全能够获胜。

　　两人就着这《千里独行》的残局开始厮杀起来，棋盘上的棋子并不多，但是变化巧妙，往往一步错，便会导致和局，李灿当然不会有任何问题，他前世刚接触象棋时，便研究了这盘残局，将任何下法都牢记在心。

　　“唉，这局算你通过了，你再赢一次，我的铁拳令，便归你！”下了许久，韩风终于还是认输了，其实棋局现在还是出于僵持状态，韩风持红棋，只剩下1车，李灿则有三卒，双方都拿对方毫无办法。

　　李灿笑了，继续摆下一个棋局，这次他摆的是前世残局之首！《七星聚会》。

　　他记得自己在这个残局上吃了不少亏，曾经刚学象棋不久，在qq游戏上已经赢多输少，他自我感觉良好。

　　那时候他以为自己的棋艺已经很高超，有一次上街遇到有位老者在路旁摆了棋局，身边放着块黄皮纸板，上面用粗毛笔写着“输一局十元，赢一局五十元”。

　　李灿不是鲁莽之人，在下棋前也仔细观察了那残局。

　　残局中，红黑双方各有七子，而红方却似有胜机，李灿在脑海里推演数遍，终于没能顶住50元钱的诱惑，掏出10元钱开始与老者斗起棋来。

　　结果自然是输了，李灿却不甘心，继续掏出10元与老者下棋，结果还是输了，不过两次的结局都很巧，双方棋子加起来刚好只剩下7枚。

　　李灿的性格颇为执拗，输了就输了不过却把棋局记在脑中，回家用度娘一查看，大为惊讶，原来这棋局名叫《七星聚会》，棋图由红黑双方各七子组成，结局时又多以双方合计七子组成。

　　“七星聚会”构思精巧，陷阱四伏。乍一看，红方似有胜机，棋摊前的“初生牛犊”常常因求胜心切，误中设局人的圈套，所以江湖艺人多以此局为谋生的法宝，知道自己输在了这幅经典棋局下，李灿也没有丧气，不过却把这幅棋记在了脑中。

　　“将军，这次仍由我与您对局，胜负以输赢决断。”李灿指着棋盘上的七星聚会残局说道。

　　他其实有些担心韩风看出什么，到时候选择黑棋，那这盘棋，他便输了，不过好在他也没有将自己的希望放在这局棋上，反正最后还有两幅经典残局。

　　棋面上以韩风的棋力自然看出了红棋有些优势，但也不是很明显，他短时间也无法看出什么玄妙。

　　“将军，您选那方？”李灿见韩风有些犹豫，出声催促道，如果能够打乱韩风的决断，自然最好了。

　　韩风不是扭捏之人，再次思索片刻后，还是选择了红棋，李灿的差点笑出声来，这意味着他马上便要获得胜利，将要得到韩风的铁拳令了。

　　“将军，您先请！”李灿笑吟吟的说道。

　　突然韩风的嘴角出现一丝笑容，他快速的落着棋子，李灿却皱起眉头，这残局虽然黑棋最后会获胜，而且李灿也记得下棋的步骤，可关键在于韩风为何这么快速，而且居然按照着李灿记忆中的棋路一步一步走着。

　　这仿佛是韩风也看过了残局下棋步骤，每一步都毫不迟疑，李灿有些犹豫了，难道韩风已经想出了破解之法？这个世界的人就这么聪明，前世成千上万的人都没有研究出红棋获胜方法，却被他顷刻间，就想到了？

　　“快点吧！”这次轮到韩风催促李灿了。

　　苦思无果的李灿，只有按照脑海里的步骤走着，好在这局输了也还有机会，他也想开了。

　　当李灿的小卒吃掉韩风的大帅时，李灿还呆呆的没有反应，“我怎么赢了？”

　　“呵呵，这是我的铁拳令，恭喜你，不过你还得继续努力呀，还有9块令牌，可就没这么容易了。”韩风笑着将自己的铁拳令掏出来给李灿道。

　　李灿木然的接过令牌，他已经明白了，原来，韩风早已看出了棋局的巧妙，故意输掉。

　　“这些残局怎么回事，说说吧！”韩风询问道。

　　这两盘棋真是绝妙无比，第一盘连他都无法破解，第二盘，虽然看出了红棋前期有优势，却仍旧要输，可他还是很佩服想出这棋局的人。

　　李灿又将接下来的几个残局一一摆出，并且还解释了这些棋局的妙处，让韩风大为惊讶，他小时候便想当将军，所以很早就学会了战棋，对于战棋的各种下法，都了然于胸，可这四副残局却是他从未见过的。

　　他忍不住询问道：“这是你师傅教你的吗？真是厉害，厉害呀！”

　　李灿听见这里，却犹豫了，到底要不要说是自己想出来的呢，如果这样，自己在韩风心中的地位肯定还要提升，而且在这个世界，这种棋局也确实是自己独创的吧。

　　想了片刻，还是决定揽在自己身上，如果撒谎说从别的地方学来的，到时候免不得又要想一番托词。

　　“师傅不会下棋，这都是我自己琢磨的……”李灿有些腼腆的道。

　　韩风大感惊讶，不过却也没有怀疑，李灿生活的地方根本接触不到其他人，这棋局除了李灿自己想出来的外，不可能自己冒出来。

　　“七星聚会降龙，野马千里独行！不错，不错！”韩风赞叹的道，心里却暗叹铁老果然眼光一流，一开始便注意到了李灿。

　　李灿握着铁拳令，突然想到韩风如今将自己的铁拳令给了他，以后韩风住在那里？他不解的问道：“将军，如今你把铁拳令给我了，你怎么办？”

　　“我，那里都可以住，你既然得到我的认可，那么以后我就会全力帮助你，我的手下并不多，除了龙行外，还有其他的一些药剂师，医师，大概有10人，以后你都能调用！”韩风解释道。

　　韩风的话，让李灿明白了铁拳令的意思，韩风只有这么多小弟，不过当李灿将所有的铁拳令都得到后，那么其他人的小弟加起来，便是整个地下战堂的力量。

　　不过如今韩风无家可归却让李灿过意不去，“将军，如果我把我的房间让给你，这样可以吗？”

　　韩风有些意外，一般人得到能够加快修炼速度的房间怎么舍得让出来，不过他还是如实说道：“可以，地下五层中的每块铁拳令都有附属令牌，可以在地下五层的守卫处获取，拥有它，便能够自由出入地下五层。”

　　李灿点点头，他刚才已经想清楚了，房间他并不缺少，地下五层中的零一零房间，现在还是空闲的，铁拳令也还在他手里，夜青璇根本不需要那个房间，李灿只等挑战了地下四层的十三姐妹们，便名正言顺的住到零一零房间去。

　　现在因为还没有挑战的缘故，李灿就这么住进去去，被其他人看了，恐怕心里也不会服气，李灿既然打算要掌控地下战堂，那么就要所有人心服口服！


第一百零二章 拍卖前夕

　　和韩风告别后，李灿怀里多了一块铁拳令，加上夜青璇给的010号铁拳令和自己挑战得到的501号铁拳令，他已经有三块了，而附属铁拳令李灿已经给了韩风，韩风还是如以往一样，居住在地下五层的零零八号房间里。

　　李灿也想挑战十三等人，可惜时间并没有到1号，他根本找不见她们的影子，自从铁老离开，她们便从李灿的身边消失不见，李灿推测她们都在地下四层中潜心修炼。

　　距离拍卖会开始还有五天时间，李灿决定这些天开始闭关，冲击下一重！他感觉自己的修为经过这些天的挑战，和每日夜晚修炼【易筋经】已经快要突破到人级中位二重。

　　他这个速度可谓是惊世骇俗，算起来从他人级下位三重到人级中位一重只花费了1个月左右的时间，如今又要开始晋级，这和他的天赋提升，以及这些天的连续战斗是紧密相联的。

　　罪恶之城这几天很平静，没有特别的事情发生，李乾在谢聚的帮助下，也开始整合外界进入的66名体修，父子二人商谈了一次，将外界体修分成了2个小队，谢聚和刘昌各负责一队。

　　平时他们都在训练着，每天会分出一些人去坊市中巡逻，以前李立的工作已经交给了这两个小队，他们正与铁拳帮快速的融合着。

　　文轩则是带着24个小家伙参观了整个罪恶之城，还带着这些小孩子去西郊的荒野，对于他们来说西郊并不是并不是禁区，甚至有时候夜青璇结束战堂排名比赛后，都会和他们一起玩耍。

　　这期间也发生一件让众人摸不着头脑的事情，每日夜晚李灿都会让谢兰婷到他的房间中1小时，而众人询问谢兰婷到底上去干什么，谢兰婷却闭口不言，就算文轩承诺给谢兰婷好玩的玩具，谢兰婷也不泄漏半分。

　　他们甚至怀疑李灿是不是背着他们做些不健康的事情，毕竟罪恶之城中有不少变态，就喜欢小萝莉，这些都是有前车之鉴的。

　　夜青璇也曾经好奇的问过李灿，不过李灿却什么都不说，让夜青璇恨得牙痒痒，她都想趁着李灿叫谢兰婷进屋时冲进去，看个究竟。

　　又到了晚上，明日便要开始拍卖外界进来的那些女孩，李灿抓紧修炼着。

　　“咚咚咚。”

　　酒馆三楼传来一阵敲门声，夜青璇打开房门，便看见谢兰婷正用粉嫩的小拳头敲着李灿的房门，夜青璇轻哼一声，又把房门关上了，这些天她已经习惯这个光头小女孩按时前来敲门的行为。

　　“兰婷妹妹你好。”李灿打开房门招呼道。

　　“灿哥哥。”谢兰婷脆生生的叫道。

　　“灿哥哥，这些天哥哥姐姐都问我来你这里干什么，我都没有说哦！”谢兰婷邀功似的拉着李灿的手臂说道。

　　李灿呵呵一笑，他还记得几天前找来谢兰婷，和她约定拉钩的事情，没想到谢兰婷还真是个嘴严的小姑娘。

　　“嗯，兰婷妹妹是好样的，那我们就开始吧！”李灿说着便脱掉外套，身体在紧身内衣的包裹下，显露出强壮的肌肉，他走到谢兰婷的面前。

　　而谢兰婷却小脸微红，不知道想到什么事情，这时龙黄从李灿腰间的口袋里钻出来，跳到了谢兰婷的肩膀上。

　　谢兰婷与它玩了一会儿，龙黄就趴在她的肩膀上睡着了，谢兰婷是这么认为的，而李灿也盘坐在地，开始修炼。

　　不久，房间内又出现了白色的气雾，谢兰婷发现这些气雾有的钻进了龙黄的身体，有的钻进了李灿的身体。

　　“这种感觉好舒服……”谢兰婷的身体被周围被白雾环绕，她喃喃道。

　　不知过了多久，当龙黄睁开眼睛，白色的气雾也消失了，它又和谢兰婷玩闹起来，而李灿却没有睁开眼睛，他感觉身体的力量正在慢慢增加，马上就要到达顶点。

　　有过几次经验的李灿当然知道，他马上就要突破了。

　　李灿站起身来活动活动，身体的各关节传来咔咔的响声，他的个子又高了几厘米，而且力量增加了许多，他正式迈入了人级中位二重！

　　这样的修为，在他这个年龄段，已经是处于顶尖了。

　　“来兰婷，哥哥再帮你测试测试神修天赋！”李灿活动片刻后，看见龙黄正在谢兰婷的身上跳来跳去，逗得谢兰婷笑个不停，轻声道。

　　这已经是第五天了，也该看看到底有没有效果，李灿查看超级古武系统第二页，发现自己的天赋还没有改变，不过他感觉要不了多久，也许就又要提升。

　　谢兰婷很乖巧的握住那枚晶莹的水晶球，将自己的精神沉浸进去，水晶球慢慢的发出白光，片刻后又开始变成蓝光。

　　等到了七彩后，李灿发现这次稳定的时间要比以前要长了许多，虽然最后还是又变回了白色，但这至少说明，他每日吸收“原始之气”不管对他，还是对谢兰婷都有良好的效果。

　　这几天和谢兰婷相处，李灿也喜欢这个小女孩，她平时很安静，不会如其他同龄小孩动不动就又哭又闹，而且很懂事，嘴巴又严，李灿想了想说道：“兰婷妹妹，明天早上来找哥哥哦，我带你出去玩，别让你轩哥哥知道，不然他会不让你去的。”

　　谢兰婷听见单独出去玩，脸上露出惊喜之色，这些天文轩也带他们去玩，可是都是一大群人，根本玩的不开心。

　　“嗯，我一定悄悄的来找灿哥哥。”谢兰婷好似怕别人听见一样，非常小声的在李灿耳边说道。

　　等谢兰婷离开后，李灿又拿出金圆帮发的拍卖图册，上面有许多人的信息，而拍卖价格也在上面，除了前十页是各方面都很好的女孩外，其她的女孩全部采用了暗投的方式。

　　这个暗投方式还算合理，毕竟有150多名姿色都不错的女孩，如果就这么拍卖，也许其他人都不能拍买到，青龙帮，猛虎帮会不惜一切代价将这些人都买下来，到时候其他人可就没份了。

　　只要有这些女孩，他们就相当于有了摇钱树，会有源源不断的收入。

　　李灿想要将这些人都买下来，可能65万金币还不够，毕竟暗投为了防止别人价格比他高必须要出很高的价格。

　　“看来，还要找柯尔商量商量，不过不知道他会不会答应……”李灿思考着柯尔配合的可能性，旋即摇摇头，如果真不答应，也只能听天由命了，这次的主要目标还是谢氏家族的大小姐，谢贤。

　　前3名的起拍价都是1万金币，拍卖的时候也许会翻几倍，可能是因为考虑到最近大家赌钱输了不少的缘故，其她七名女孩的起拍价只是3000金币。

　　李灿大致估算了所需金币，拍卖到前十名女孩估计需要15万到30万金币，那么就只剩下35万金币购买暗投的140名女孩，暗投不设底线的，如果只有1人投了，就算1金币，也能买到手。

　　李灿按照平均每人2000金币算，需要28万金币，他的金币勉强够用。

　　第二日，谢兰婷早早就等在李灿的门口，看她那副小心翼翼的模样，李灿嘴角露出笑容，这次去拍卖肯定会带上夜青璇，上次决定把所有女孩都买下来还是因为夜青璇的原因。

　　“兰婷妹妹！”夜青璇看见李灿手牵着的小光头，高兴的出声道。

　　前些日子，她从地下战堂挑战结束后，便经常和他们24个小孩子混在一起，彼此早已相熟，谢兰婷看见夜青璇，也高兴的叫道：“青璇姐姐！”

　　夜青璇上前牵起谢兰婷的另一只小手，和李灿一起离开酒馆，李灿要去找谢聚，这次是帮助他，兑现自己的承诺，主角必须到场才行。

　　“灿哥哥，等下我就能见到贤姐姐吗？”李灿和夜青璇刚才在谈论着拍卖场的事情，谢兰婷听见了谢贤的名字，好奇的问道。

　　李灿知道谢兰婷出生谢府，对这个才貌双全的小姐，肯定不会陌生，点头道：“当然，等下哥哥就要去把你的贤姐姐给救回来！”

　　“那太好了，贤姐姐人很好，我很喜欢她的！”谢兰婷高兴的蹦蹦跳跳，她的个子很矮小，看起来恐怕只有七八岁，而李灿和夜青璇都是体修，身材比一般的同龄人还要修长一些，三人同行在街道上，让不少行人纷纷侧目。


第一百零三章 第三块铁拳令

　　时间正是上午，罪恶之城坊市中心，青龙楼对面的拍卖行已经人来人往，今天是拍卖会召开的日子，收到请帖的有钱人们都赶来了金圆拍卖行。

　　宽敞的青石街道上，有两顶轿子正向着金圆拍卖行缓缓前行着，天空中，烈日高照，炎热的日光将轿夫晒得大汗淋漓，让他们心情烦躁，不过却没有人敢表露。

　　轿中的人正是罪恶之城排在第三的猛虎帮帮主与少主，不多时，两顶轿子已经到了拍卖行，轿夫掀开帘子，徐霸从里面走了出来，而这时另一顶轿子的布帘被掀开，让人奇怪的是里面并非一人。

　　宽敞的轿子里两名面容姣好的侍女正小心翼翼的将一人放在小担架上，这人的手脚皆无，任由侍女摆弄着。

　　徐霸看见这一幕，脸上的表情阴晴不定，双目中仿佛要喷出火花，他的周围温度似乎也升高了几分。

　　侍女们将徐绍用被子盖起来，只露出一个脑袋，两人抬着担架走了出来，徐霸带头走在前面，因为轿夫将两顶轿子抬到了拍卖行的入口，只有少数几人看见这一幕，但他们都对着徐绍指指点点。

　　徐霸怒哼一声，将这些人都吓了一跳，赶紧转头离开。见躺在担架上的儿子双眼含着泪光，徐霸柔声道：“绍儿，别理会其他人，父亲一定会为你报仇的！”

　　徐绍闻言，将眼睛闭上，再也不想睁开，自从失去手脚后，所有人对他的态度都变了，以往鞍前马后的小弟也对他敬而远之，他偶尔还会听见下人对他嘲笑，虽然最后他们都被父亲处死，可徐绍知道，自己现在再也不是当初的天之骄子。

　　几人很快便来到拍卖场专门为贵宾准备的房间中，在这里，可以清晰的看清拍卖场中的情景，同时外面的人无法看见房间的情景。

　　将徐绍的担架放在房间后，两名侍女告退离开房间，站在门口守着，这时屋内只有徐霸和徐绍。

　　徐霸来到徐绍的面前，轻声道：“绍儿，我知道你心里难受，这次好好挑个顺眼的妻子，别想其他，等时机成熟了，父亲会让那小子血债血偿！”

　　徐绍听了父亲的话，自嘲的笑笑，他知道父亲的意思，现在他们徐家就他一根独苗，传宗接代的任务还需要他来完成，虽然他失去了手脚，可是他还是能做男人做的事情，只不过需要人在一旁协助而已。

　　经历了这么多事情后，徐绍也成熟了，如今的憋屈让他恨不得马上就死去，可是他还没有见到父亲为他报仇，而且徐家的血脉不能断！就让我最后在为徐家做点事情吧！

　　想通一切后，徐绍眼神也有了些光彩，对着徐霸微微点头道：“父亲您放心，孩儿不会再任性了，等下我会好好挑选！”

　　见儿子郑重的样子，徐霸神情有些恍惚，为什么当初还是完好的时候，你不能这么懂事呢！

　　摇摇头，过去的已经无法挽回，徐霸想到这里，对李灿和铁拳帮的憎恨再次提升。

　　李灿三人本打算到酒馆寻谢聚，再一起前去参加拍卖会，没想到在酒馆却碰到了文战，此时两人正在酒馆的房间中。

　　“文叔，您找我有什么事吗？”李灿好奇的问道，拍卖会马上就要开始了，文叔不赶紧和铁拳帮的人一起参加拍卖，找他做什么，李灿非常不解。

　　文战盯着李灿，让李灿有种坐如针毡的感觉，过了许久，文战才道：“你小子，要不是韩风将军和我说你的事情，我还什么都不知道，原来你上次拜托我在成人仪式上帮你说话，是打的这个主意！”

　　李灿见文战什么都知道了也不隐瞒，干笑道：“我本来是打算将人都买下来，再和文叔您说的！没想到您已经知道了，那等我分配产业的时候，您可要多多帮忙！”

　　铁拳帮有各种考核，像他这种帮派高层管理的孩子，想要得到一份好的差事，必须要通过测验，然后几个长老再一起协商，将他们分配到那里。

　　如果到时候文战代表地下战堂力挺李灿，也许直接一步登天，坐上青楼的掌柜位置，也不是不可能。

　　“放心，既然我已经说过，我会支持你就一定会，既然韩风将军已经将他的铁拳令给你了，我的也给你吧！拿好了小子，我可等着你将全部铁拳令集齐一统地下战堂的时刻。”文战说着从腰间掏出自己的铁拳令。

　　看着李灿接过令牌，眼中的那抹坚定的神色，文战有些期待起来，地下战堂所有人都以为他是老大，其实不然，当初不知道铁老是怎么打算的，将地下战堂等级划分的这么奇特，他根本没有多少权利，要想彻底控制地下战堂必须得到前十的铁拳令。

　　以前铁老还在的时候还好，大家都听从铁老的，如今铁老一走，地下战堂便各自为政了，谁也不听谁的战斗力下降了不止一层。

　　“放心吧，文叔，我一定会获得他们的认可！”李灿信心十足的道。

　　“好，就是要有这股自信，你文叔的铁拳令没有多大用处，我手底下也没有特殊的人才，那些战堂武士也都听零零三号房童健的，虽然我没有人可以帮助你，但其他方面还是可以给予你一些帮助。”

　　文战说着从怀中掏出一个皮袋，这东西李灿很熟悉，他曾经也梦想能有一天用上这种东西，它正是专门用来装金票票囊！

　　一般人都是使用钱袋装金币，只有当金票有几十上百张，才会用到票囊。

　　票囊与李灿前世的钱包有些相似，不过因为1万的金票足足有书本大小，所以票囊也都很大，并且还有个特殊的功能，那就是水火不侵！虽然金票本身也有这种功能，但拥有票囊，便能放一些特殊的物品。

　　打开票囊，里面果真全是花花绿绿的金票，而且全都是1万金币，李灿抽出一张仔细查看，这是标准的金圆钱庄出品，上面有特殊的彩色水印和发光的纹路，这是别人无法仿造的。

　　李灿有将这些金票拿出来数一数的冲动，不过马上就要参加拍卖会了，只能按耐住心中的想法。

　　“这里的金票一共是100张，我也不瞒你，除了第一次你和徐绍比赛时赚的100万金币外，夜青璇获得冠军，我也赚了100多万金币。”文战淡淡的说道，好像100万金币再他眼里就是一百张没什么用的废纸一样。

　　李灿这次不淡定了，刚才虽然见到100万金币的金票没有特别激动，那是因为他本身就拥有65万金币，粗略一看，100张和65张区别不大，他才能这么冷静。

　　虽然他也猜测到自己拜托十三帮忙买夜青璇获胜瞒不过战堂，他们一定会插手，可没有想到文战这么狠，直接从2次比赛中赚了200万金币以上！

　　不过想想自己手里的165万金币，本来有些不舒服的感觉消失不见，取而代之的是激动，这次拥有这么多金币，就算拍卖会出现什么意外，也能从容应付了。


第一百零四章 拍卖开始

　　离开坊市的酒馆，加上谢聚，一行四人前往金圆拍卖行，刚到拍卖行，李灿便发现父亲和铁拳帮高层也在门口，看他们的样子正在等人。

　　“父亲，你们在等谁？”李灿上前询问道。

　　“等青楼主事，尹当，这次拍卖我们的青楼也要争取一些新人呀！”李乾没想到在这里会碰见李灿，他解释道。

　　李灿这时想起前不久调查的资料，罪恶之城四大帮派在青楼这一块都有涉及，猛虎帮的群芳楼人数最多，占的份额也最大，而青龙帮的快活楼和铁拳帮的百花楼则要次之，里面的女人总共加起来还不到50人。

　　而金圆帮经营的却是高档会所，武斗场第二层的茶楼，便是罪恶之城最顶尖的青楼，那里只接待大佬，不接待普通人。

　　尹当是铁拳帮百花楼的老大，说白了就是龟公，如果李灿想要去自己帮派的青楼，还必须要在这人手下做事，李灿曾听说这人有怪癖，喜欢男人，不喜好女色。

　　不多时，街道远处便有几人抬着一顶粉色轿子走来，李灿看见从里面走出的人一阵恶寒，穿着女子的衣服，挥着手中的小扇，头发还盘出发髻，插上簪子，脸颊还抹有淡淡的腮红。

　　如果只看背影，可能会觉得是个美女，可当看到正面，那面部粗大的毛孔，平整的胸部，加上那妖娆的打扮，会让人忍不住呕吐。

　　“父亲，我先进去了，你们忙吧！”有些受不了的李灿和父亲只会一声，便领着大小美女和谢聚走进拍卖行中。

　　李乾点点头，便硬起头皮招呼尹当起来，这尹当在铁拳帮中地位不高，可是却掌握着青楼，像这种拍卖女人的场合，他是一定要到场的。

　　“李长老，您可越来越有男人味了，让奴家好生羡慕呢！”尹当看着李乾有些泛白的头发，阴阳怪气的说着。他还想去拉李乾的胳膊，不过李乾一个闪避躲开了。

　　“尹主事，走吧拍卖快要开始了，正事要紧！”李乾不想和他接触，催促道。

　　“别担心，这次我可带了20万金币，她们跑不掉的。”尹当说着扬了扬手中的金票。

　　李乾不再说什么，和文战等人一起，快步迈入拍卖场，这里有金圆帮为他们准备的贵宾室。

　　李灿本打算先找到柯尔，和他商量能否拿到暗投数据，刚进来就有人招呼他们进贵宾室，这待遇，比各大帮派的帮主还好。

　　他估计这应该是因为夜青璇的缘故，第一高手的女儿走到那里都吃香。

　　房间的桌子旁，有个话筒，这是罪恶之城唯一的符文大师乌托刻画的传音符文，到竞拍的时候只要对着话筒喊话，便能将声音传出去。

　　拍卖会很快便开始了，并不是如李灿想象般会出现个美女拍卖师，站在拍卖场中央的是查理！他大腹便便有些滑稽的样子让台下的人忍俊不禁。

　　在场中人大部分是修为不错的体修，如查理这般肥胖的样子，只能说明他修为不精。

　　不过查理虽然其貌不扬，却没有人敢小看他，罪恶之城第一拍卖行的掌舵人岂会这么简单。

　　看着四周激动的人们，查理没有丝毫紧张，这样的场面，他见的太多了，轻咳一声，查理整了整领口，在他的身前是一张木台，这木台也是稀有的东西，在完全封闭的地方，有木质器具才体现了金圆帮的神通广大。

　　“各位，又迎来了咱们罪恶之城一年两次的盛会，想必大家已经看了我们发放的图册，我问你们，这次的质量好不好？”查理说着将手一挥，众人早已经等不及了，想起画册的那些娇滴滴的美少女都齐声呼叫道。“好！”

　　众人的声音统一，仿佛是经过训练般，李灿也钦佩起来，果然除了钱权外，能让人如此激动的便是美色！

　　“好，这次也不多言了，那就开始我们的拍卖吧！各位，擦亮你们的眼睛，举起你们的牌子，美人就归你了！”查理大声道。

　　他的声音经过扩大，将拍卖场的其他声音都压下去，拍卖场又安静下来。

　　“因为人数的原因，我们金圆帮特地根据各个女孩的相貌，才艺，修为等等，从150名中挑选了最佳的10人，进行拍卖，而其他的女孩将全部进行暗投，等下会发一张表格，大家只要在自己喜欢的女孩编号后，填上自己心目中的价位，结果明天将会通过广播，进行全城通报，到时，请中标的人前来拍卖行缴纳金币，领走美女！”

　　众人都没有插话，这是老规矩了，他们并无意见，唯一不同的便是这次的拍卖会的人数比较多，也给了他们更多机会。

　　“好，现在请上10号女孩！”查理话音刚落，台下便一片掌声响起。

　　女孩被两名侍女搀扶着走了上来，她的衣衫很是暴露，坎坎遮住那关键的三点而已，拍卖行正中央的台子上这时也亮起了淡淡的粉色灯光，齐齐照射在那名女孩身上。

　　少女的眼镜微微朦着，一副昏昏沉沉的样子。知情人心里都明白。这是为了防止少女不听指挥影响拍卖会，而提前下了药来控制。

　　看着女孩小嘴微张，吐气如兰的模样，众人兴奋了，查理的声音适时响起。“10号，底价3000金币！最低加价100金币！”

　　外面的人正100金币100金币的慢慢加着价，李灿并没有出手，他知道，真正有实力的人都在观望。

　　在他的隔壁正是徐霸的房间，因为没有了双腿，徐绍想要站立只有用大腿根部，而他的伤还没有完全恢复，断掉的地方还全是嫩肉，独自站立会异常疼痛，徐霸只能双手抱住徐绍的腰部，让他直立起来。

　　“儿子，怎么样，喜欢这女孩吗？”徐霸看了看场中的女孩，身材很好，要不是自己不能行男女之事，他都想要买下了。

　　徐绍摇头，他不喜欢这种类型，当初身体还是完好的时候，他也是花间老手，这样的女子见的多了。已经有些厌倦，他想找个清纯，美丽的女子。

　　有些遗憾的叹了口气，徐霸柔声道：“那等下一个吧！”

　　在另一间房中，青龙帮的几人正在商谈着，对于外界的疯狂竞拍毫不担心。

　　“帮主，出手吧！”

　　“不急不急，我们这次的主要目的是那暗投的140名女孩，这拍卖的十人买下一两人就行，机会还有很多。”焦立辉不慌不忙的说道。

　　“我们这次只准备了30万金币，怕无法全部吃下呀，柯尔这老东西，竟然连一点面子都不给，说什么金圆帮的规矩，连我们合伙人都无法拿到数据！”青龙帮的财务焦贵说道。

　　“不怪他，这是他们的规矩，要是他真的透露给我们知道了，那其他的帮派怎么看，到时候谁也不服怕是拍卖会也进行不下去了。现在不管怎么说，等比赛结束，我们还能分一份拍卖的金币，到时候说不定我们还赚不少！”

　　青龙帮这次抽调了30万金币，为的就是买下部分女孩，填充青龙帮的快活楼，那里需要再次补充新鲜血液了，没有新鲜感，别人也不会再去他们那里。

　　李灿见价格已经叫到1万金币，可还是没有人出手，心里有些奇怪，为何这次这些大佬都不出价呢？

　　奇怪虽奇怪，不过该买还是要买，“兰婷，你来喊价吧，先提1千金币！”

　　谢兰婷早已按耐不住，听见李灿的示意，对着话筒用稚嫩的童声大声道：“1万1千金币！”

　　外面现实一静，随后却没有人在出价了，毕竟刚才竞拍的人都是100金币慢慢加，哪像李灿这般，一次就加1千金币，他们只感觉这人是志在必得，反正还有机会，也犯不着为这个女孩拼死拼活。


第一百零五章 姐妹花

　　金圆帮很快便把李灿拍买到的女孩送进贵宾室，女孩白嫩的肌肤就在李灿面前，让前世20多岁还是处男的他心跳加速。

　　李灿将自己的外套脱下披在女孩身上，这才敢认真看她的脸，她并没有绝世的容颜，皮肤白皙，大概这便是金圆帮让她穿的这么暴露的原因。

　　女孩意识有些模糊，见到是李灿后，含糊的说了声谢谢，便紧了紧披在身上的衣服，缩成一团，她认出了李灿的身份，当初李灿还安慰过她们。

　　大厅里，查理扭动着胖胖的身体，绘声绘色的介绍着下一名女孩的特长，众人虽然早已在发放的图册上知晓，可还是被查理丰富的肢体语言将情绪调动起来。

　　“那么，现在有请，9号上场！”

　　“9号，9号……”查理的声音刚落，便有人带头吼叫起来。

　　李灿在房间中看着外界嘶吼的众人，摇摇头，不得不说查理很能调动别人的情绪，如此一来，这些热血沸腾之人，不知道会喊出什么高价。

　　“兰婷，等下直接加价，从1万金币开始！”面对这样的情况，一定要果断，如果与他人纠缠也许会擦出火花，到时候花的钱，可能是本来的无数倍。

　　9号上场了，并没有如10号般暴露，可以看出神志清醒，李灿估摸着没有被下药，低头看了看手中的画册，这女子不似10号只是侍女，她还是个贵族小姐，从小爱好读书，此刻她便捧着一本书籍。

　　“底价3000金币，最低加价100金币！”

　　查理的声音刚落，便有人喊出了价格，不过是4000金币，有许多人都在观望，并不是所有人都喜欢这么书卷气极重的女孩，而且这女孩的姿色也并非国倾城，只是小家碧玉。

　　谢兰婷得到了哥哥的指示，完全没有担心钱多钱少的问题，她只想快些见到自己的贤姐姐，这才第一个人喊到4000金币，她马上就出价到1万金币。

　　贵宾室喊出的声音，别人无法看清是那间房，但是这稚嫩的童音他们却熟悉，纷纷开始推测到底是那家的小孩，家底这么丰厚，在罪恶之城1万金币就算有钱人，许多人奋斗了1辈子，也无法赚到1万金币。

　　大多数人交易也不过使用银币，或者铜子而已，很默契的众人都放弃了竞拍。

　　贵宾室中的徐绍看着这女孩眼前一亮，不过待看清她不是很绝美的脸时，又摇摇头，他已经看了画册，能入眼的全在前三名，跟随父亲来便想亲眼看看到底是什么样子。

　　接下来的拍卖李灿换下了谢兰婷，让谢聚，夜青璇轮流喊价，有时候还让刚刚拍买到神智清醒的女孩出声竞拍，花费了将近20万，才终于将底价为3000金币的女孩都买下来。

　　虽然观众席上的众人一个都没有拍买到，可也没人有意见，在罪恶之城，有钱的才是大爷，他们并不知晓所有人都被李灿买去了，毕竟刚才喊价的可有不少人。

　　“接下来，便是本次拍卖会最后三人！其中特别的是第二第三，因为她们是两姐妹！更重要的是她们在外界还是一个大家族的小姐！！想象一下姐妹两都在你跨下承欢的情景……。”查理说着还伸出自己的舌头，舔了舔嘴唇，发出滋滋的声响。

　　当穿着一白，一蓝的长裙少女走上拍卖台后，所有人都激动了，这两人的相貌几乎一样，而且身材凹凸有致，如果刚才的7人是凡间女子，那这两人便是仙女！

　　尹当双眼放光的看着台上的两人，可以看出两人都很紧张，其中淡蓝色长裙的女子肩膀微微抖动，白色长裙的女子将纤手伸过去，轻轻搂住那人的肩膀。

　　“这姐妹花，一定能成为头牌！摇钱树呀！绝对不能放过。”尹当没有修为，可他却有个优点，他能发挥出每个女孩的优点，让她们成为所有男人中的女神！

　　铁拳帮的贵宾室，所有高层都在其中，连一向很少露面的四长老也到场了，尹当按耐住激动的心情，道：“各位，这两人一定要不惜一切代价拿下！就算把我带来的20万金币全部花去也在所不惜！”

　　尹当说完，从众人脸上一一扫过，他虽然掌管了青楼，但面对这么大的开支，也是需要得到其他高层的同意才行。

　　麦克没有言语，他知道自己反正下个月就下台了，现在说了也没有什么意义，真正的决定权还在5大长老手中。

　　文战看了看其他几位长老，见他们都没有表态，笑着道：“尹主事，你看着办就行，我们没有意见！”

　　其他长老也没有话说，虽然李乾和二长老不对路，但这件事情和他们关系不大，谁能够成为帮主，青楼便能归谁管辖，如果这姐妹能为青楼增加利益，铁拳帮才是最终的受益者。

　　青龙帮的人也在商议着，这两名女子焦立辉十分喜欢，有些想自己买下，他几十岁了，兄弟的儿子如今都20几岁，可他至今还是独身一人。

　　徐绍见这两人的容貌也有些心动，不过却不喜欢她们的性格，画册的简介上有说明，白衣女子叫做苏若冰，而蓝衣女子名叫苏若水，两人一人冷如坚冰，一人温柔似水。

　　蓝衣女子他倒是觉得蛮好的，可他知道这次父亲能动用10几万金币，上次输掉的100万金币，已经让猛虎帮元气大伤，虽然还有但是如果再大规模挪用，猛虎帮其他高层的心恐怕就散了。

　　想到这里徐绍就气血不畅，这一切都是李灿造成的！如果没有李灿，我要买下这两人还不是轻而易举！

　　“绍儿，这两人……”徐霸还没说完，就见徐绍摇头，徐霸心里叹了口气，看样子儿子是喜欢排在第一的谢贤了，父亲这次就算借钱也要满足你！

　　查理刚宣布竞拍开始，众人就蜂拥竞拍起来，姐妹花的诱惑实在太大，许多人都知道也许最终他们买不到，不过他们还是凑热闹般，将1万金币的底价轰抬到了5万金币。

　　这时候其他人已经没有继续竞拍了，5万金币已经算是天价，如果继续竞拍万一别人不再插手，最后被自己拍买到，又拿不出这么多金币，是不会有好下场的。

　　“8万金币！”焦立辉总算忍不住出手了，他自己的私房钱就有10几万金币，这次他要将这对姐妹花买给自己。

　　见贵宾室的人已经出手，外面的人停止了竞拍，都期盼着能听到一个惊世骇俗的价格，让他们有谈资以后在别人面前炫耀。

　　“10万金币！”夜青璇出声道。

　　焦立辉见有人和他抢，有些气愤，不过对这声音却不是很熟悉，无奈之下再次加价，“11万金币。”

　　“12万金币！”夜青璇再次出声。

　　如今拍卖场只有两人竞拍，徐霸听出了焦立辉的声音，但是另一个声音却怎么也想不起，虽然有些耳熟，可因为刚才也有好几个女子竞拍，他推测应该是青龙帮或者铁拳帮将自己青楼的女子带来了，倒也没有联想到夜青璇身上去。

　　“砰！”焦立辉见这人穷追不舍，猛拍了一下桌子，声音从话筒传出，让所有人都听见了。

　　“这位姑娘，焦某是真心喜欢这两人，还请给我个面子！”焦立辉语气冰冷的说道。

　　他的话让众人皱起眉头，不过人家青龙帮是第一帮派，做事横行惯了，也没人敢有意见，许多人都替这叫价的女子担忧起来，毕竟在罪恶之城中混，得罪了第一帮派，那日子可不好过。

　　“14万金币！”

　　夜青璇再次出价了，李灿知道她不怕其他人，惹急了她，直接撕了【子母传讯符】到时候就好看了，这也是他自信的原因，有这个王牌在，就算他将所有人都买了，其他帮派也不敢怎么样。


第一百零六章 争夺

　　苏若冰，苏若水看着众人争斗，内心泛起一股凄凉，想当初，她们也是名门大族的小姐，可现在却沦落为别人叫卖的货物！性格柔弱的苏若水已经眼中含泪，倒是苏若冰，天性冷漠的她并没有将自己的情绪展露出来，可她抿紧的嘴唇还是可以看出一些端倪。

　　“该死！”焦立辉暗骂一句，他身上只有14万金币，如今夜青璇已经喊到这里，他也没有办法。

　　唤来一个护卫，在他耳边耳语几句，护卫告辞离去了，等人离开后，焦立辉才深深的看了拍卖台上一冷一柔的两名女子一眼，心中喃喃道：“既然明的不行，那只能这样做了！”

　　见到这一幕的焦贵，识趣的没有言语。

　　铁拳帮的贵宾室中，尹当听见一名女孩的竞拍，不以为意，他已经决定了一定要将这两名女孩买到手，没有听见其他人竞价，查理开始敲响手中的木锤。

　　“14万第一次！”

　　“慢着！15万金币！”尹当果断出手，他手里有20万金币，此时他信心十足！

　　“16万金币。”夜青璇闻言，并没有询问李灿，淡淡的说道。

　　李灿已经听出这声音的主人，有些娘娘腔这不正是开始在门口父亲等待的尹当吗？怎么和自己父亲唱起对台戏了。

　　这次他的金币足足有165万，开始花去了20万拍买到了7人，只剩下145万金币了，而这些金币，还要留下部分竞买暗投，虽然那140名女孩的暗投价格只是1000金币，可并不排除有人特别喜欢某个女孩，将暗投价格投的很高。

　　如果平均每个暗投需要3000金币的话，他也必须预留下42万金币！

　　仔细算下来，能够动用的金币也就只有几十万金币了，而且与自己人争，也是吃力不讨好的事情。

　　“哼，小丫头，还和我斗！18万金币！”尹当见夜青璇还和他争，也有些着急，他总共才20万金币的预算，如果超出，也只能无奈放弃，这次就一次加两万，看能否将她吓退。

　　夜青璇知道李灿有许久金币，并不担心不够，在她看来，100多万金币，足够将所有人买下，她刚准备喊出20万金币时，李灿却开口了。

　　“青璇，别争了，叫价的人是我们铁拳帮的，事后再和他们协商吧，如果现在我们提高价格，最后损失的只有我们自己！”李灿阻止了夜青璇，解释道。

　　夜青璇点点头，明白过来，又坐回了椅子上，照顾起最开始被下了药的那名女孩，现在她满脸通红，似乎很热，正扯着盖在身上的外套，裸露的肌肤有些粉红，夜青璇见状左手轻轻挥动，淡绿色的符文闪现，手指旁便出现了一个小水球。

　　“李灿，快用你那招！”

　　李灿见状，便知道是什么意思了，夜青璇并不会冰系法术，而他的黯然销魂掌却能够将水球凝结成冰，再使用了第二式和第三式，水球化成了无数小冰块。

　　尹当见没人和他争夺顿时喜笑颜开，他感觉很划算，这两个女孩绝对值这个价！

　　查理再次走上拍卖台，他迫不及待的大喊道：“各位，现在有请本次拍卖会的1号！谢贤！！她是谢氏家族的长女，同时她的修为也达到了人级中位！更重要的还是她的多才多艺，她不但学识渊博，而且还是个商业天才！”

　　“将她买下，您将获得一个得力的帮手，一个修为不错的护卫，更重要的是，她那绝美的容颜！你们还等什么！”

　　查理话音刚落，不管是拍卖大厅，还是贵宾室的人都纷纷站起来了，谢贤缓步走上了拍卖台，与之前那名拿着书本的女子相比，谢贤的气质更佳，她手里没有任何东西，可却让人觉得她举止优雅，她脸上的微笑也让人赏心悦目。

　　“贤姐姐不管在什么时候，脸上的微笑都让人心情舒畅呢！哥哥，你快把她买下来吧，贤姐姐真的好厉害的！”谢兰婷见到谢贤后，兴奋的对着李灿说道。

　　谢聚这时的表情也放松下来，开始他还担心小姐会吃亏，看如今小姐那副云淡风轻的模样，他便知道，小姐还是和以前一样。

　　“灿少，拜托你了！”谢聚郑重的对着李灿道。

　　李灿点点头，不过对于谢贤如此表现却有些不平，知道自己魅力惊人，还露出这样的笑容，这不是引大家争夺吗？不知道又要多花费多少了！李灿的宅男思想又开始发怪。

　　想到等下要和别人争夺，顿时感觉谢贤此时让人舒畅的微笑，变得讨厌起来。

　　徐绍看了画册，就将目标放在了谢贤上，看了真人，更感觉谢贤非要不可，她就是他喜欢的类型。

　　“父亲，就是她！孩儿很喜欢。”徐绍对着父亲道。

　　徐霸早已知道徐绍的想法，笑着点头，不过眼底却有一抹担忧，他的金币不多，能为满足儿子的愿望吗？

　　青龙帮的财务焦贵见到谢贤，按耐住心中的火热，对着焦立辉道：“帮主，这人我们拍买下来吧！不然这次拍卖会，咱们可就空手而归了！”

　　“嗯，确实我们快活楼也的确需要一个新的头牌！尽力争取吧！”焦立辉拍板道。

　　焦贵暗笑起来，如果真的能将这大美人买到手，他也有了一亲芳泽的机会。

　　当查理喊出底价1万，有四五个声音同时响起！他们高低不同，最高的一下子叫到了5万金币！

　　“8万金币！”焦贵迫不及待的喊道，他知道外界那些人恐怕最高就只能喊到5万金币了，真正有实力竞拍的还是贵宾房中的几人。

　　而猛虎帮不知什么原因一直没有出手，铁拳帮刚才已经花费了18万金币，实力已经削弱，另外还有一个势力，开始有许多女孩出声竞拍，他暂时不知晓是谁，不过以后一查便知，毕竟买的是女人，而不是物品。

　　“这谢贤，竟然是谢聚他们的小姐！”李乾无意中看到画册上的介绍，原来他们是一起的。

　　如果能把他们的小姐买下来，应该能获得他们的好感，李乾摸了摸怀里，这正是当初文战给的10万金票，后来在斗兽场赌博赢了1万，加上自己的一些，总共有13万金币了，如果要加上尹当剩余的2万金币，还真有可能买下来。

　　这毕竟是一人，不是苏若冰和苏若水，价格也许在10万金币左右！

　　瞬间想清各个环节后，李乾决定将谢贤抢下来，这对以后控制谢家的66名体修护卫非常有好处。

　　“10万金币！”李乾大声道。

　　李灿已经坐在了话筒前，这次拍卖会快要结束，可他还一次都没有竞拍过，刚才见几个小姑娘玩的挺开心，他便没好意思抢话筒。其实他早已眼热很久了，前世便幻想过手握重金，遇见喜欢的东西，用钱砸到手的情景，这世终于可以了却心愿。

　　“咦，怎么是父亲？什么时候铁拳帮也这么富有了？难道文叔将战堂的钱拿出来了吗？”想了想又觉得不可能，毕竟战堂一直和铁拳帮分开运行，铁拳帮其实根本没有多少金币。

　　不过他也按耐住砸钱的冲动，如果父亲能拍买下来，那他也犯不着暴露身份。

　　徐霸听出了李乾的声音，眉头微皱，没想到铁拳帮也插进来竞争了。这时候，青龙帮的焦贵也紧随其后，大概是因为大家都估算出了谢贤大概只值10万金币左右，两人竟然开始100金币，100金币的慢慢加价起来。

　　让想要看好戏的观众们失望不已，他们本以为会看到一场骇人听闻的惊天价格战，可惜，看到的却是几百金币的竞拍。

　　徐霸越听眉头越紧，听着两人的语气，都好像势在必得呀，想起自己怀里只有14万金币，恐怕有些危险，徐霸唤来侍女，让她去将金圆帮主事柯尔找来。

　　一般情况下，四大帮派有时候竞拍物品，突然现金不够了，都可以向拍卖行借贷，反正大家都是一个城市，签字画押下，倒不怕不认账什么的。

　　柯尔很块便赶来了，而且还带了票囊，这样的情况，是金圆帮赚钱的最好时机，平时如果在金圆钱庄借贷，也许并不需要多少利息，可这关键时期当然不能混为一谈，柯尔笑呵呵的进到了猛虎帮的贵宾室。


第一百零七章 高价

　　拍卖场中，众人无语的听着两大帮派的代表，青龙帮的焦贵和李乾缓慢的争夺着，过去许久，价格才被叫到11万。

　　“11万零100！”焦贵再次出声。

　　“11万零200！”李乾紧随其后，他也想一口气拍下，可奈何金币只有这么多，只能慢慢试探，看谁先败退了。

　　徐霸见柯尔笑眯眯的表情，就知道想要借钱恐怕没那么容易，不过看了看躺在担架上，一脸期盼的儿子，坚定的对着柯尔道：“柯尔，我就直说了，这次竞拍我必须拍下，需要多少我就借多少，规矩按照以往的算！怎么样？”

　　外面还在慢慢竞拍着，已经到了12万金币，柯尔发现了徐霸的急色，有些不解，上次猛虎帮不是赚了150万金币吗？为何现在还会缺钱，不过他不会问这样的问题，有钱赚就行！

　　老规矩是10天内20％利息，超过一天加10％，因为众人都在一个城市，如果借款后，基本上都能当日结清，20％的利息倒是能够让众人接受。

　　眼下的三方势力对谢贤都志在必得的样子，相必最后的价格肯定是天价了，要是借贷给徐霸，金圆帮便能赚取20％，这是只赚不亏的无本买卖啊。

　　柯尔考虑片刻，却没有答话，外面的价格越升越高，双方叫价也不再如开始般你追我赶果断出价了，往往升高100金币，都要迟疑片刻。

　　熟知拍卖的人都知道，这拍卖已经就要接近尾声，虽然最后的拍卖没有多么精彩，可看看如今接近14万金币的价格，也刷新了拍卖行单人拍卖价格！

　　徐霸见柯尔迟迟不开口，以为柯尔还在为前不久双方矛盾的事情生气，连忙道：“柯尔主事，上次我也是冲动，我这就给你道歉了，你们金圆帮不是一直站在中立，有谁借款，都按照规矩来吗？为何不借我？”

　　柯尔本想拿捏拿捏，等到最关键的时候，才答应借款，没想到徐霸竟提起上次起冲突的事情，柯尔也想起了上次见到铁拳帮的真正实力，如今铁拳帮与猛虎帮水火不容，猛虎帮覆灭应该不远了，如果自己现在帮助他，会不会让李灿反感呢？

　　“柯尔主事，30％的利息，我出30％，能借吗？”徐霸的声音都带着些哀求了，想起自己儿子如今的模样，自己身为一帮之主，却连他的小愿望都无法达成，老脸也放了下来。

　　如他这般经历过沉浮之人，并不那么看重一时的脸面，现在低声下气，等以后崛起之时，再一并讨回！

　　青龙帮焦贵无奈的听着价格越来越高，马上就超过14万，无奈的叹气，这个价格已经超出这女孩的本身价值，而他们青龙帮这次带来的金币也无法支撑他继续争夺下去。

　　“算了，留着金币等下暗投其他人吧！没必要争这人。”焦立辉出声道。

　　李乾一脸喜色，没想到青龙帮开始放弃了，他本来只有15万金币，如果青龙帮再次加价，放弃的就会是他。

　　“14万金币第一次！”查理见没人加价，开始敲木锤。

　　徐霸真急了，咬牙道：“柯尔，50％利息，借不借！”

　　“14万金币第二次！”

　　借不借，柯尔已经决定不借了，犯不着为这事情得罪铁拳帮，猛虎帮的实力因为上次折损了铁木后，只有一位地级高手，实在没多少让人信服的实力。

　　查理对今天的结果很满意，就10个女孩已经拍卖到将近60万金币，他也能分不少，他举起手中的木锤，众人都以为这是结束，正在这时，一个熟悉的声音响起。

　　这里的许多人对这个声音都异常熟悉，当初他们不少人便是因为他，输了不少金币！

　　“14万零100金币！”徐绍见父亲与柯尔商量没有结果，查理的木锤就要落下，赶紧对着不远处的话筒大吼道。

　　他们这次就带了14万金币，加上他脖子上的一根宝石项链，如果柯尔不借贷，这个价格，就是他唯一的机会。

　　李灿听见这个声音一愣，怎么他出现在了这里，这家伙不是被他砍断了手脚，在养伤吗？竟然竞拍了，不是说猛虎帮内部有些混乱，已经没有多余的金币？为何这家伙还敢竞拍。

　　李乾也是一阵惊愕，眼看就要到手，猛虎帮又插进来了，不过他还是马上提价道：“14万零200金币！”

　　查理这次倒是等了好一会儿才继续开口，而且喊一次，都要等上片刻，期待徐绍能再次出击。

　　“柯尔！”徐霸大喝道，他很愤怒，刚才只顾说服柯尔，差点错过，还好儿子醒目，将价格喊上了。

　　“你要怎么才答应？”徐霸说着看了看柯尔的脸色，发现他毫无变化，根本不像他以往的作风，见他手里还拿着票囊，实在搞不懂为何就是不借自己。

　　徐绍见查理已经喊第二次，摇着头闭上了眼睛，这一幕，徐霸全看在眼里。

　　徐霸的拳头捏紧，发出咔咔的声响，柯尔毫无所动，徐霸旋即有放松了，脸上的表情也变得冷漠，他将手伸进怀里，也掏出一个票囊，除了自己携带的14张1万金票外，里面的另一层，还放着许多其他的票据。

　　他抽出其中的一张，交给柯尔冷冷道：“满意了吗？”

　　柯尔先是疑惑，后是兴奋，他激动的将这张票据收进自己的票囊里，缓缓道：“可以，10万金币！”

　　徐霸瞳孔一缩，眼眸里似有杀机，柯尔也被他看的后心发凉，不过料定他不敢动手，这可是他的地盘，仰起头，将金票放在桌子上，毫不在乎的转身离去。

　　“14万零200金币！第二次，这么优秀的女子，你们就忍心让她躺在别人的怀里吗？”查理轻轻敲起木锤，惋惜的说道。

　　众人见谢贤依旧一脸恬静的站在拍卖台上，都想将她带回家去，可惜他们并没有钱。

　　就在所有人都以为谢贤要被铁拳帮买走的时候，徐霸终于出手了。

　　“15万金币！”

　　他的声音很厚重，并且一下就提高了9800金币，这个价格一出，众人都疯狂了，期待已久的争斗终于开始，他们都盼着李乾能一次又提升几万金币！可等了许久，也不见李乾答话。

　　“唉，只能和你们说抱歉了，我已经尽力，可惜。”李乾终究还是坐回了位置，谢贤他已无力争夺，感觉有些遗憾，如果他能买下谢贤，是能够获得手下的好感的，可惜现在只能眼睁睁的看着徐霸将她夺走。

　　“你别担心，看着吧！”文战见李乾这幅模样，微笑着说道，他可是知道开始竞拍7人的家伙是李灿，这个最顶级的，他会放过吗？

　　李乾疑惑的看向文战，恰在这时，他听见一个从没想到的声音，也笑了起来。


第一百零八章 结束

　　事情到了这一步，李灿决定自己竞拍，已经到最后关头，也不用担心自己的身份暴露的问题。

　　“16万金币！”

　　这价格一出，所有人都兴奋了，终于见到了期待已久的价格战，不似开始的小家子气，这次直接是1万1万的对抗。

　　徐霸与徐绍见李乾收手，以为竞拍成功，没想到却又有人出手，待听见这人的声音后，两人的脸色都不好看，徐绍的表情扭曲，牙齿咬的嘎嘎响，随即爆吼一声。

　　“李灿！！”

　　这一声吼的声嘶力竭，因为话筒并不远，外界的人都听见了，大部分毫无准备的人都被吓了一跳，就连表情一直毫无所动的谢贤也皱了皱秀眉。

　　“哈哈哈，这次有好戏看了。”观众席上的某人激动道。

　　“什么好戏？我怎么不懂，不就吼了一声吗？”有人不解的问道。

　　“你是不知道，刚才这人是谁，他是徐绍啊，而且刚刚出价的是李灿，两人的恩怨早已人尽皆知，看着吧，好戏登场了！”那人站起身来，一脸振奋的解释道。

　　徐霸连忙拍了拍徐绍的后背，见他情绪稳定下来，这才继续对着话筒竞拍道：“18万金币！”

　　李灿知道猛虎帮现在内忧外患，上次亏损100万金币的事情，被其他高层传出，许多人都知道，可是现在他们怎么有这么多钱竞争，而且开始徐绍也出过1次价，那时候也只加了100金币而已。

　　“难道是金圆帮出手了？柯尔！”李灿想到了一个可能，金圆帮借贷规矩，他也知道，如果真是借贷的话，柯尔的做法就太让人失望了。

　　“20万金币。”李灿心里思索着，嘴上淡淡的说道。

　　李灿这幅宠辱不惊的语气，倒是让其他人惊讶，这可是20万金币，不是20个，徐霸咬牙道：“24万金币！”这是他的所有，他决定拼了。

　　徐霸的修养无疑很好，而且很能控制自己的情绪，喊出24万金币时，语气没有丝毫变化，众人都感觉到了他的霸气！

　　可惜再霸气李灿也不会有丝毫动摇，就算价格喊到30万金币，李灿也不会迟疑，谢贤的价值也许在普通人眼里，就是个漂亮女人，在各大青楼老鸨眼里，就是颗摇钱树，价值10几万金币，可在他眼里，却是无价的。

　　那些护卫的忠诚比什么都重要，而谢贤，是获得他们忠诚的条件。

　　当李灿的24万零100金币一出，全场皆一愣，他们都以为李灿要直接喊30万金币，毕竟这样才符合一贯的喊价节奏。

　　而李灿确实有喊30万金币的冲动，不过他很冷静，而且前世有些宅的他，对于金钱很看重，巴不得能10几万就把谢贤买下，如今都已经超出这么多了，刚才只不过是为了面子，现在面子已经够了，就继续节约吧。

　　他却没想到自己无意间的举动，却差点让徐霸气的吐血，这太令人郁闷了，只比他多100金币呀，他的全部金币就是24万零100，可现在却被别人抢先。

　　“绍儿，父亲对不起你！”徐霸内疚的说道，这次前来拍卖场完全是他的主意，没想到会发生这样的事情，就算他将一块宝地的地契卖了，也没能够改变结局。

　　卖给柯尔的那张地契，可是坊市的黄金位置，本是一间酒馆，不过因为年久陈旧，现在已经全部拆除，只留下一块颇大的地皮，价值30万金币，却被柯尔压到10万金币。

　　徐绍如今已经不再是当初那位纨绔子弟了，尝遍了人情冷暖，他彻底的成熟，安慰道：“父亲算了，大不了孩儿找一个普通女子为咱们徐家留后。我们回去吧！”

　　徐霸见儿子这般表现心中高兴，却有些遗憾，儿子终究还是醒悟太晚，吩咐一声，侍女们便进屋抬起担架，返回坊市北边的猛虎帮总部了。

　　拍卖会随着查理的木锤敲下正式结束，不过众人却也没有离开，现在才是属于他们的时候，那140名需要暗投的女子，他们才有机会。

　　金圆帮很快便将谢贤送到了李灿的房间中，而且是查理亲自送来的，附带着还给了李灿一张表格，上面有140个编号，后面的空格里，是各人写下自己心理价位，谁最后出价最高，那女孩便属谁。

　　“查理大人，还请您将柯尔主事找来一下，我找他有些事情。”李灿趁这机会，想见见柯尔，对着查理道。

　　“嗯，没问题灿少！”查理的态度很恭敬，他的手里，正是44万金票，这次亲自来便是付钱的问题，而柯尔现在乾余的房间，也在收着金票。

　　等查理离开后，谢聚这才激动的单膝下跪道：“小姐，是属下无能，让小姐受苦了！”

　　谢贤刚才一直站在角落里，观察着房间中的众人，除了和她一起被拍卖的7人外，还有一名身着青衣的绝美少女和一个小光头，房间中就两个男子，一个是他熟悉的护卫，谢聚。

　　另一人和她一样身高有1米8左右，而且皮肤很白，看起来不像是体修，可她却知道，这人的修为不错，当初李灿在比赛中战斗时，她也在观众席目睹。

　　“谢叔！”谢贤先将谢聚扶起，才继续道：“谢叔，都说了，你就是我的长辈，那有长辈给晚辈下跪的！”

　　谢聚从小在谢家长大，完全是一家人一样，如今家族已经散了，现在谢聚是她在这个城市的唯一亲人。

　　“小姐，这是李灿！这次多亏了他，我们现在都在他父亲的手下做事！”谢聚又给谢贤解释道。

　　谢贤自然知道轻重，李灿的行为，好比救命恩人，她虽然一直表现的云淡风轻，可是心底很清楚如果落到其他人手里会是什么下场，她早已打算，如果被其他人买去，就算是死，也不能让人碰她清白之身。

　　她走到李灿身前，双膝微曲，盈盈一拜，道：“谢谢灿少出手相助！”

　　李灿感觉这个场景有些熟悉，是不是下一句就是小女子无以为报，准备以身相许呢？收起歪心思李灿郑重的说道：“听说姑娘的商业才华很是了得，以后还要劳烦你多多帮助。”

　　又客套了几句，李灿将夜青璇介绍给谢贤认识，至于刚才拍卖到的众人此时并不熟悉，都沉默不言。

　　想起等下还有重要的事情要商议，李灿让谢聚将众女先带回文轩等人居住的酒店，那里有杜康坐镇，不用担心安全问题，除了第一个拍卖的被下药的女孩外，其他人都无异样。

　　等众人都离开后，就剩下谢贤和昏睡的女孩，李灿知道谢贤的修为已经达到人级中位，力气自然是不小，将这女孩背走应该很容易。

　　“谢贤，这些女孩就交给你了！那边都是男人，不会照顾女孩，你多多费心！”李灿又叮嘱道。

　　谢贤点点头，将昏迷的女孩抱起，李灿见她柔弱的样子，却能将这个丰满的女孩轻松抱起，微微惊讶，不知为何，这个世界的女体修并不会如男体修般，修为越高，身体越强壮，见谢贤没有任何问题，他也放心下来。

　　等谢贤离开后，房间中只剩下李灿和夜青璇两人，刚才小光头谢兰婷已经高兴的跟随自家小姐离开，李灿突然想起了什么，转头和旁边的夜青璇低声说着他的计划，夜青璇感觉耳朵痒痒的，李灿又说着重要的事情，她专心的听着，暖暖的呼吸不一会儿，就让她双颊绯红。

　　李灿也注意到了夜青璇的情况，他才发现自己离夜青璇太近，嘴唇都要贴到她的耳朵了，连忙退后一步，夜青璇被李灿的动作吓了一跳，屋内的气氛有些暧昧起来。

　　正在这时，却传来了敲门的声音，将这暧昧的气氛打破。


第一百零九章 狐假虎威

　　李灿打开房间，发现正是柯尔，便将他迎了进来，柯尔笑着与夜青璇和李灿打着招呼，刚才本该他来李灿的房间收取金票，不过因为给徐霸提供了金票，他有些心虚，便和查理交换了房间，他去李乾那边收钱，没想到最后李灿还是找上他。

　　“不知灿少有何吩咐？”柯尔虽说有些心虚，表情却没有任何变化。

　　“只是想让柯尔大人帮个小忙。”李灿说着看向柯尔，柯尔瞄了眼一旁的夜青璇，脸色一正，一脸真诚的看向李灿，仿佛无论什么忙他都没有问题。

　　“柯尔主事，我想要暗投的数据，您能帮忙吗？”李灿想了想继续道：“柯尔主事，我知道你们金圆帮的规矩，我可以给您拍买金额的5个点，您看……”

　　李灿知道这不容易，便动了贿赂的心思，如果柯尔愿意帮忙，也许要少花许多钱，如果没有暗投的数据，每个暗投的女孩李灿都要根据画册的图片重新估算价格，而且不排除别人非常喜爱一个女孩，用大价钱买断。

　　暗投的结果要第二天才出来，这完全有作弊的可能，不过以前暗投的女子并不多，不似这次，所有女孩加起来都有150人了。

　　柯尔在脑海里激烈的做着斗争，他有些犹豫，像这种事情，本是绝不允许的，可说这话的是李灿，他就不的不考虑考虑，一边是强横的实力，而且铁老和他的关系也并不简单，李灿是铁老嘱托的人他也知道。更重要的是，夜青璇也插手了！

　　而另一边，却是金圆帮一直以来的公正，如果这次他这么做，因为这件事情并没有在智囊团中商议，不免会被扣上独裁的嫌疑，很有可能位置不保，金圆帮内部的斗争也很严重。

　　柯尔想起自己被派入罪恶之城便主持着大小事宜，因为智囊团的关系，权利并不大，还失去了自由就心理不平衡，正要答应，夜青璇的声音却响起。

　　“柯尔，我们一定要得到数据！不然，我就让我爹爹来要！他的面子，你也不给吗？”夜青璇想起刚才李灿和她嘀咕的话，出声道。

　　“唉，我没说不给呀，我可以给，但是将来我有困难，灿少还有青璇姑娘，你们不能坐视不理！”柯尔已经知道就算他不答应也不行了，不过趁着现在别人求他，换几个条件也不错。

　　李灿也没有多想，反正柯尔的金圆帮一向与世无争，和他们铁拳帮也并无利益冲突，将来如果柯尔遇到什么困难，能帮则帮。

　　“没问题，以后力所能及的事情，我会帮你！”

　　夜青璇也配合着点头答应，这让柯尔彻底放心下来。他考虑片刻才道：“这次的数据估计在半夜便能有答案，明天就会宣布最终结果，如果你们要先看数据，那必须半夜来一趟，到时候数据会交到我这里，我再把你们的表格放进去！”

　　李灿点头答应，半夜来这里也没有问题，只要能够将人都买下来就好。

　　见事情已经商量妥当，柯尔正要离开，却被夜青璇的话吓了一跳。

　　“柯尔，站住！你帮助徐霸，难道不需要给我们一个交代吗？”夜青璇淡淡的道。其实她根本不知道为什么要说这样的话，要不是刚才李灿一再叮嘱她说，她才不会多说这一句。

　　李灿也是抱着试一试的态度，猛虎帮喊出24万金币绝对不正常，不过看柯尔僵硬的脸色，李灿便知道赌对了。

　　“那个……这也是我们金圆帮的规矩嘛！”柯尔被夜青璇这一诈唬还真吓到了，真怕这个小姑奶奶将夜安东给招来，只能硬着头皮解释道。

　　夜青璇不知道该如何回答，开始李灿只是交代了她说这句而已，她求助的看向李灿。

　　李灿严肃道：“柯尔大人，您是知道我们一直在竞拍，而且您别想瞒我，如果您真要拒绝借钱，他还敢威胁你吗？您知道这给我们造成多大的损失，如果我们当时身上的钱不够，那就无法拍卖了！”

　　柯尔的额头出现汗水，李灿打算用这件事情，让柯尔心底有愧，到时帮他们的时候也能更加用心，当然，如果能够获得一些好处，自然最好了。而且这种狐假虎威的感觉不错。

　　“我确实拒绝借……”柯尔突然意识到了什么，猛地停下来了，刚才顺着李灿的话一说，差点就说实话了，柯尔小心的看了李灿一眼。

　　李灿刚开始真没注意，不过柯尔如今的表现却值得怀疑，他追问道：“拒绝什么？拒绝借钱？那他为何有钱和我们争？”说完后，李灿将目光投向夜青璇，示意她说说话。

　　夜青璇和李灿相处了一段时间，这时候她明白了过来，旋即开口道：“柯尔，说吧！到底怎么回事，我们只是好奇而已。”

　　柯尔见事情都发展到这一步了，也不隐瞒，如实道：“唉，我就直说吧，开始他确实找我们借钱，我也考虑到青璇姑娘，不打算借他！不过后来他拿出了一张地契，我才卖给他的，当时我也考虑到你们，所以只出了10万金币，想来10万金币对你们来说，也不是什么大不了的事情。”

　　李灿听到这儿，却差点一个踉跄，什么叫10万金币对他们不重要，他马上反驳道：“怎么会不重要，那可是10万金币呀，如果没有你插手，我们就不会多花这10万金币！谢贤也只要14万金币就买到了！”

　　柯尔想了想辩解道：“10万金币真不算什么，徐霸的猛虎帮根本不缺钱，前不久，青璇姑娘那场赌局，最后关头猛虎帮的财务杨耕，便买了33万金币，最后赚了150万金币！所以我才花了10万金币将地皮买了下来！”

　　夜青璇狐疑的看向李灿，她有些迷糊了，怎么这么多人靠她得冠军赚钱。

　　“猛虎帮怎么赚钱？这些日子不是传的沸沸扬扬，说猛虎帮亏了100万金币吗？”李灿已经大概明白了事情的经过，不过他还是假装询问道。

　　“你信那些人传的？你们还小，多学学吧，有时候眼睛看到的并不是真的！这应该是猛虎帮自导自演的事情，免得激起这次输钱的人的妒忌，或者说是仇恨！”柯尔笑着解释道。

　　李灿已经明白了事情的始末，想起地下五层中的那个易容高手，还有十三当初的态度，便知道这个所谓的杨耕，恐怕是战堂的人易容假扮的，见柯尔还一副明白一切的模样，就有狂笑的冲动。

　　不过如今的机会，却不容错过，趁着夜青璇还在这里，李灿打断了柯尔的话，直说道：“柯尔大人，我们可不管猛虎帮到底缺不缺钱！总之我们本来只需要14万金币就买到的人，却因为你的插手，多花费了10万金币！”

　　夜青璇也冷冷的望着柯尔，她总算明白了李灿的想法，随即配合着。

　　柯尔一阵苦笑，都怪自己多嘴，把买地的事情说出来，现在倒是不好收场，不过这件事情，他还没有让金圆帮其他人知晓，他本打算将10万买地皮的事情，说成20万买的，中饱私囊10万金币。

　　他也看出李灿和夜青璇打的小算盘，想到以后需要他们的机会还有很多，柯尔干脆掏出地皮票据，道：“好吧，青璇姑娘，灿少，今天这事我向你们赔礼道歉了，这是我买的地皮，价值30万金币！我购买的时候只花了10万，就原价卖给你们！”

　　李灿脸上终于出现笑容，他接过地皮票据，看见是坊市的黄金地皮，眼中露出一抹喜色，本想狐假虎威，震慑一下柯尔，却没想到转眼间，却又收获了20万金币。

　　这地皮只要他10万金币买下，就算30万金币卖出去，都马上有人抢着要！而且还意外得知了战堂是如何瞒住所有人，赚这么多金币的方法。


第一百一十章 埋伏

　　大帮派们很早以前就已经通过画册信息填写了暗投表格，李灿和夜青璇离开时便发现青龙帮的焦立辉带着焦贵匆匆离开，这次的10人拍卖，收获最大的便是李灿，铁拳帮因为李灿没有竞争的关系，也买到了苏家姐妹。

　　刚走到门口，李灿便发现了父亲的身影，和他一起的还有尹当，以及刚才买到的苏若冰，苏若水，她们跟在尹当身后脸色有些苍白。

　　“父亲。”李灿大声喊道。

　　李乾点点头，又和其他人说话了，文战还有帮派中的其他高层并不和他们顺路，他们要回东边的金字塔总部，而李乾和尹当都在坊市，因为当初铁拳帮的实力并不强大，连酒馆和青楼都不在黄金位置，需要走一段时间。

　　李灿刚想离开，赶回东边的小酒馆，和刚买的女孩交流交流，却被父亲叫住了。

　　“灿儿，和我一起去酒馆，咱们很久没有聊天，有些事情，你也该说说了！”李乾表情有些严肃，这次李灿出手，太让他感到意外，他都不知道李灿最近在做什么。

　　如今李立不在身边，他有什么事情也没人可以商议，而李灿自从上次醒来后，各方面表现很好，但是与他却没有以往亲近，连文战都知道的事情，他这个做父亲的却什么都不知晓。

　　李灿点点头，许多事情，确实应该只会父亲一声，毕竟他做的一切都是为了帮助父亲，让他们一家人能够离开这个地方。

　　“说说吧，你怎么有这么多金币的？买谢贤是单纯的喜欢这个女孩，还是为了谢聚等人？”李乾边走边说道。

　　两人走在最后，夜青璇和苏家姐妹走在一起，一行6人就她们3人是女孩。

　　尹当骂骂咧咧的对着落后的李乾等人喊道：“李长老，我说坐轿子多好，你偏要走路，还走的这么慢！”

　　李乾当然不会理会这个有些娘娘腔的男人，听说他还喜欢男人，李乾走路也是想在路上问李灿一些情况，毕竟两人平时都有事情，很少单独相处，这是难得的机会。

　　“金币都是我赚到的，如果父亲缺金币的话，我应该能帮助到您，至于谢贤，如您所说，只是我当初承诺过谢聚等人，一定要将他们小姐买下来。”李灿有些意外，父亲连他赚钱的事情都不知道，连文战都知晓了，不过也让他更加清楚的认识到战堂与外面的铁拳帮没什么交际。

　　“如果我猜的没错的话，另外的那些女孩也是你买下来的？你有什么打算？”李乾开始还以为是夜安东给的金币，现在看来，自己儿子还真是不简单，这样大一笔金币也能自己赚到。

　　“父亲您知道，再过几天，便是我们铁拳帮今年的成人仪式了，到时候我肯定要分配到产业中去，我打算去青楼！”李灿本打算给父亲一个惊喜，既然现在已经都知道，干脆直说好了，这件事情也需要父亲的帮忙。

　　李乾听到这里，却紧锁眉头，铁拳帮就一所青楼，正是尹当掌管的百花楼，里面也没多少女子，这次本来打算暗投的钱也被尹当买了苏家两姐妹。李灿选择去青楼实在不是个好的决定。

　　“为何选择青楼，你知道，我当初是打算让你接替你大哥的职务，和我一起来坊市的！”李乾的语气有些强硬，如果李灿无法说出满意的答案，他是不会答应的，青楼是什么地方，鱼龙混杂，李灿才16岁，如果学坏的话……

　　“当初我本来没有这么打算，后来因为青璇的原因，我决定将这些女孩都买下来，到时候凭借着这些女孩，再有你们支持我，就算二长老他们再不愿意，也得让我去青楼当管理人员。”

　　李乾听见夜青璇的名字，脸色好看一些，不过这件事情不是这么简单的，就算李灿能够将这些女孩带到青楼，难道让她们出去接客吗？

　　李灿继续道：“如果我接管了青楼，肯定不会以他们现在的方式经营，我要进行大改革！”

　　接下来李灿又说了一些商业运作上的事情，这个世界的青楼太单一了，所有人来到青楼只有一件事情，那就是解决生理问题，李灿不赞同这样的做法，青楼说白了就是娱乐场所，前世的娱乐场所多了去了，随便学习一些，都会让众人觉得耳目一新。

　　李乾听了李灿的话后，陷入了沉思，他不知道李灿说的方法到底能不能成功，他并不是这方面的专家，不过见李灿这副认真的模样，而且他的初衷也是好的，他也打算支持！

　　“父亲，您放心，只要我接手青楼，一定能让利益翻倍，而且，我那时候能够收手下，别人也不会多嘴，等帮主竞选时，我也能够有一些话语权，到时候便能帮助父亲！”李灿见父亲还有些摇摆继续道。

　　他真实的想法并不是这样，去青楼也是当初夜青璇的启发，为了救这些女孩，才下的决定，能否成功这是个未知数，他确实想获得铁拳帮的话语权，但不是青楼，而是整个战堂，只要在这段时间获得地下五层的认可，就能够带领战堂走出地下！

　　不过这个事情，并不能和李乾说，战堂一直以来都这么神秘，外界的人根本不知道战堂有五层。

　　李灿又隐晦的说了说，他已经加入战堂，并且混的不错的消息，让李乾眉开眼笑，他的两个儿子都有出息了！

　　在不远处的房顶上石头后，正有十几人隐藏着，房顶上，有两人小声的交谈着。

　　“大人，点子扎手，还抢不抢？”

　　这名被叫做大人的黑衣人，在思索着，今天接到上头的命令，埋伏在拍卖场外的路上，抢两名女子，正是画册上的第二第三名，上头并没有说对方的实力如何，他便带领了一群人级中位的手下前来。

　　加上他自己人级上位七重的实力，在这城市里，也算是横着走的人。可却没想到要抢的是李乾。

　　李乾在罪恶之城，名气挺大，因为他以人级上位巅峰的实力坐上了四大帮派的长老之位，而且前不久，他的儿子也在比赛上大放光彩。

　　想到这次上头命令下的这么突然，而且这么快速，一定是很重要的任务，如果完成得到的奖励一定异常丰厚。

　　“抢！你只会兄弟们一声，如果失手，立马就撤，绝对不能留下任何能证明自己身份的蛛丝马迹！”领头对着旁边的手下说道。

　　很快，在房顶上的众人，便口口相传，让所有人都收到了抢人的命令，他们知道这个命令的意思，只要被抓，就自己了断，他们来的时候，身上就没有带有任何特殊的东西，只要人一死，便不会有任何人会发现他们的身份。

　　领头的人却在这时脱下自己的黑色外衣，将一件黄色衣服穿在里面，可以看见衣服上绘有不少猛虎的花纹，他准备妥当后，便埋伏起来，等待着猎物的到来。


第一百一十一章 敌众我寡

　　尹当还在喋喋不休的抱怨着，李灿的耳朵突然一阵抖动，他刚才听见有人说话的声音，不过距离有些远，声音有些模糊，不过几个关键词却引起他的注意。

　　“什么抢？姐妹？”难道是抢人，罪恶之城已经许久没有发生过这样的恶性事件，四大帮派这些年一直竭力控制着城中的治安，李灿有些疑惑的看向不远处的街道。

　　现在还是白天，那里还有行人走过，看上去没有任何危险，可刚才，他确实听见了一些特别的声音，自从修炼易筋经后，他耳力见长，甚至连别人微弱的呼吸声也能感觉到，十三的【圣铁隐匿术】便是因为心跳声才被他识破。

　　李灿先和父亲小声说了几句，便上前通知夜青璇，他们一行人，只有3人修为在身，如果真的遇见抢人，那很危险，就算能自保，也很难照看他人。

　　李乾不可置信的看着李灿，他的修为达到了人级上位巅峰，可是也没有发现丝毫异常，这里是街道，白天虽然没有晚上热闹，但是也很吵闹，不管有没有情况，但他已经开始戒备起来。

　　距离李乾所在的酒馆还有一段距离，这里只能靠他们，仔细观察后，还真发现了端倪，这些行人都在偷偷打量着他们，而且没有离开那条街道。

　　“青璇，注意，可能有危险。”李灿对着夜青璇说道。

　　夜青璇最近战斗的次数越来越多，对于战斗反而有了兴奋感，她左手的手链光华闪动，手中出现了那根通体雪白的晶莹法杖。

　　李灿当初便在夜青璇和战堂武士战斗时见过，后来还专门询问过这法杖的来历，它是能增加威力，加快符文凝聚速度的【夜璇法杖】，还是夜安东送的。看着顶端的那颗紫色能量晶，便知道这法杖的不凡。

　　他也有一把符器【风影剑】，不过因为没有控制手法，并没有加速效果被他放在了酒馆房间中，不过他有黯然销魂掌，只要外在条件允许，他能够凝聚出冰剑。

　　“你们两姐妹等下躲在我们的身后，他们的目标应该是你们，要小心！”李灿又提醒夜青璇身边的两位相貌一样的美女，他都分不出谁是姐姐，谁是妹妹。

　　苏若冰用力握了握妹妹的手，微微点头，并没有接话，她平时对熟人也很冷淡，遇见陌生人，更不会说话了。刚才夜青璇安慰她们，让她们对未来有了点希望，开始的担忧也减少了。

　　却没想到，刚出拍卖场就遇到危险情况，只希望这少年能够解决这次困难，她们别无他求，家人都因为谋反的罪名死的死，抓的抓，她俩能够活着出现在罪恶之城也占了很大的运气成分。这件事情结束后，就算入了青楼也好，她们平时会许多歌舞琴技，如果按照夜青璇所说，也能够在这个城市获得一席之地。

　　对于尹当，李灿并不在意，他有些厌恶这样娘娘腔的人，这次的目标不是他，只要他不撞到人家刀口上，应该不会有什么危险，而且如果他真出事的话，也许他还会高兴，青楼的龟公死去，以后他如果要掌管青楼也要容易许多。

　　没有提醒尹当，李乾，李灿夜青璇三人慢慢聚拢，停下了脚步，尹当没有发现李乾等人已经停下了脚步，还在唧唧歪歪的向前走着。

　　“父亲，我们要不先回金圆帮等等，酒馆的人如果等久了没见我们回去，会来寻我们的！”李灿建议道。

　　“如果是普通人倒没什么好担心的，就怕这是猛虎帮的阴谋也许回去的路上也已经有了埋伏！”李乾望着金圆拍卖行的方向说道。

　　李灿刚才并没想到这个问题，不过他有些疑惑，如今猛虎帮已经出现许多危机，他还能够分心出来开战吗？如果他先动手，如果惹来三大帮派的联合对抗，恐怕猛虎帮要不了多久，就在罪恶之城除名了。

　　不过还是父亲考虑周到，现在是进退两难了，不过他并没有特别担忧，夜青璇身上应该有不少好东西。

　　“青璇，你有符篆吗？”李灿想起当初徐绍使用的爆裂符，威力可不小。

　　夜青璇摇头道：“没有，我只有一张子母传讯符，如果等下很危险的话，我就用它，父亲会在很短的时间赶来的！”

　　正在这时，前面却传来一声尖叫，李灿定眼一看，尹当竟然捂着耳朵如女人般尖叫起来，随后，大批黑衣人纷纷从四周冲出，片刻功夫，便把李灿五人包围了。

　　而尹当，很直接的吓晕了过去。

　　黑衣人的领头这时站了出来，走到李乾面前朗声道：“我们听命行事，并不想与李长老发生冲突，只要您能将这两名女孩交给我们，那我们马上撤退！”

　　苏若冰脸色更加苍白了，苏若水更是吓得浑身打颤，她们都担心李乾会将她们放弃，毕竟现在敌众我寡，双方实力悬殊，而她们除了长相外，并没有特别的优点。

　　李灿站在侧面，发现了中间两女的异样，柔声道：“别担心，我们不会放弃你们的！”

　　三人现在呈三角形将苏家姐妹护在中间，李灿仔细观察了众人的身形，除了说话的首领外，其他人的实力应该并不高，不过他们腰间的兵器，倒是一个麻烦。

　　“你们是谁派来的！想要挑起铁拳帮的怒火吗？”李乾冷冷的盯着黑衣人的领头说道。

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，铁拳帮了不起吗？排在最后的帮派而已！识相的就赶紧闪开，不然别怪我们动手了！”黑衣人怒吼道。

　　他知道不能久拖，如今正是大白天，这里的情况已经许多人看见了，相信不久后，铁拳帮的人便会收到消息赶来，到时候他们可不一定能够安全离开。

　　李乾手里没有武器，而领头的人手里却是一把弯刀，这类武器的优点便是攻击范围大，而且威猛，使用方便，如果空手相斗很吃亏，不过要他交出这两名女孩是不行的！

　　当初婉茹便是因为自己的一时迟疑，被李家的人带走，而他也被抓到这里，如今的情形与那次是多么相似啊！李乾从那次以后，便发誓，以后绝对不能看着别人将自己保护的人带走，除非，自己身死！

　　“我劝你们还是赶紧离开吧！到时候可就没机会了！”李乾抬头挺胸，劝解道，他的脚步微微侧移，已经摆出【李家拳】的架势，不过这一举动很巧妙，并不十分引人注目，这也是【李家拳】的优点之一。

　　李灿见这个动作便知道战斗马上就要开始，给夜青璇使了个颜色，她手中法杖顶端的紫色能量晶开始微微闪烁。

　　黑衣人头领见李乾铁了心要护住这两名女子，挥挥手，众人都拔出自己的武器。

　　“唰！”

　　十几人的刀剑已经从腰间的刀鞘里拔出！刀身雪白，在阳光下闪着寒光，黑衣人围成一个圈，刀尖指向中央的五人！

　　围观的人纷纷远离街道，这样的血拼，已经很多年没有出现了，以往就算是打斗，也是小孩子用棍棒，上次徐绍将白思远的手臂砍断，算是近年来发生的最大一起血腥事件，而今天，却有10几人，对着铁拳帮的长老拔刀相向。

　　难道这是罪恶之城混乱的导火索吗？很多人心中开始思量着。


第一百一十二章 战斗！战斗！

　　习武之人向来是刀剑不离身，更何况是在这个混乱的罪恶之城，可今天因为参加拍卖会，谁也没有料到会遇到危险，才在武器上落了下风，好在李乾战斗经验丰富，而且修为也比黑衣领头高几重，能够应付，不过也被他缠住无法脱身。

　　夜青璇清楚李灿的功法特点，必须要外物辅助，所以一开始便释放了法术，【飘雨术】。这个法术李灿也有符文兽皮，可是因为精神力的原因，他学习多次都无法学会，就连小水球也无法释放。

　　通过手中的【夜璇法杖】法术的威力有了很大的提升，以夜青璇人级上位一重的修为，却有了人级上位巅峰的威力，本来应该牛毛细雨的辅助法术，却变成了倾盆大雨。

　　法术因为精神力的原因，夜青璇并不能控制法术的范围，所以方圆十几米，都被大雨笼罩，所有人都成了落汤鸡，这十几米的天空也因为【飘雨术】变得阴暗起来。

　　李灿趁此机会赶紧使出了黯然销魂掌第二式和第三式，空中的雨水不再掉落，随着李灿的精神力汇聚出一把宽大的水剑，无数水流聚集水剑越变越大，待到李灿使出第三式时，水剑刹那间开始急速收缩，形成一把手掌可握的冰剑！

　　冰剑，通体透明，造型美观，因为人多的缘故，李灿特意将冰剑塑造的很是宽大，因为冰剑高度凝聚，所以重量骇人，如果不是李灿体修修为已经达到人级中位二重，也无法控制。

　　这些人的目标明确，认准了苏家姐妹，并不与李灿缠斗，而夜青璇刚释放了【飘雨术】马上给自己加上了【风墙】，现在正在凝聚符文，准备攻击法术。

　　风墙将苏家姐妹也护住了，黑衣人纷纷用刀剑劈砍风墙，空气中溅起水波样的涟漪。

　　战斗李灿已经历多次，不管是与徐绍，还是与妖兽，甚至与战堂武士切磋，但是这所有的战斗，他从来没有杀过人，这次这些黑衣人招招致命，没有丝毫迟疑，想必这些人经常杀戮，那份杀伐之气让李灿感觉有些压抑。

　　“落英剑法！”

　　虽然冰剑宽大，可这并不影响剑法的施展，而且这次埋伏的黑衣人，除了领头修为达到人级上位外，其他人都在人级中位，李灿1对3也毫不吃力！

　　“飓风术！”夜青璇借助法杖，凝聚许久，终于将这个三级风系法术施展成功。

　　顿时狂风骤雨，将风墙外的众人搅的东倒西歪，李灿的视线也被雨水遮挡，甚至侵进眼眶，这世界也有眼镜，可惜李灿却没有配备。

　　不过仗着耳朵的灵敏，李灿干脆闭上了眼睛，当眼睛闭上后，一切都变了，除了狂风外，便是黑衣人的脚步声，以及远处李乾和黑衣头领战斗的声音。

　　“左边一人，前面一人！”李灿瞬间就听清敌人的方位。

　　“喝！”爆喝之下，冰剑向两个方向横扫，李灿感觉到冰剑划入他妈的滞感，甚至听见刀剑砍断骨骼的咔咔声。

　　睁开眼睛，狂风已经停止，飘雨术也因为缺乏精神力控制，慢慢消散，天空的烈日重新掌控了这片区域。

　　街道上一潭水迹，混杂着血迹，还有七人正在围攻夜青璇三人，不过夜青璇偶尔使出一个火球术，随后重新加上【风墙】到没有危险。

　　视线已经清晰，黑衣人看向李灿的方向，令他们胆寒的是李灿周围有两具尸体，一具从半腰截断，内脏散了一地，另一具却是被削去半边脑袋，白花花的脑浆正在汩汩的往外冒。

　　苏家姐妹也看清了这里的情景，苏若水蹲在地上呕吐起来，苏若冰虽然没有呕吐，可看她的样子，却仿佛随时要昏厥过去一般。

　　倒是夜青璇的表现让人满意，她虽然脸色不好看，可也强打着精神，凝聚出新的【风墙】让人无法打破。

　　透明的冰剑没有融化，上面斑斑点点的许多红白之物，靠近剑柄的部分剑身，没有沾染血迹，依旧晶莹，在阳光下反射出刺眼的光芒。

　　李灿看着自己的杰作，心里升起呕吐感，前世连鸡都没杀过的柔弱宅男，这世虽然砍过别人手臂，可也没有活生生夺走别人的生命来的震撼，这种感觉和杀死妖兽完全不同。

　　不过这些人也是罪有应得，李灿倒是没有负罪感，不久便调整好心态，不管何时，他都那么理智，也许他以后会做恶梦，但是现在，还有人需要他解决。

　　“死吧！”

　　李灿冲向了围攻夜青璇的黑衣人，【落英剑法】在这时得到完美展现，虚虚实实与凌波微步配合起来更是巧妙，血花四溅，7人有3人都死在这一招之下。

　　这时黑衣人也反应过来了，再不将李灿干掉，他们想要活着离开也困难，两人调转刀剑，和李灿拼斗起来，这些人都是精英，刚才因为一系列的变故打乱了节奏，现在已经恢复了本来的水平。

　　李灿已经没有优势，只能自保，1对2僵持着，而另外两人却还在攻击着夜青璇的【风墙】，夜青璇的脸色有些苍白，刚才她连续释放这么多法术，就算借助【夜璇法杖】精神力现在也到了枯竭边缘。

　　黑衣领头发现了这边的情况，见自己手下已经死去4人，再也无法淡定，他们根本不敢久战，一旦铁拳帮的援军赶来，他们便无法离开了。

　　不过失去了四人，却连人的衣角都没摸到，这是他决不允许的。

　　“去死吧！”找准机会，黑衣头领将手中的弯刀奋力向着夜青璇的风墙射去，凭借着他人级上位的实力，这力量突破【风墙】不在话下。

　　况且这把弯刀也不是简单的武器，虽说不是符器，却也是相当锋利之物，不是那些普通黑衣人手里的武器可比的。

　　李灿开始便眼观六路耳听八方，注意过父亲的战斗情况，黑衣头领射出弯刀之际他便看清轨迹，冰剑宽大的剑身一档，弯刀却没有停滞，冰剑反而碎了一地，变成小冰晶。

　　弯刀急速向着夜青璇射去，李灿身后两人也乘此机会准备开始进攻，危急关头，也顾不了许多，李灿空手抓向弯刀，他也在赌！如果抓到刀身，那么，他的手就算将【少林铁布衫】发挥到极致，也不知能否防御住。

　　但只要抓住刀柄，却能够挡住这致命一击，这看的是眼力！

　　夜青璇见弯刀越来越近，却突然出现一双手，伸向了弯刀，这意味着什么她非常清楚，心中升起温暖，更多的却是担心。

　　“啊！”

　　李灿的手，总算握住了刀柄，可是这飞快的速度，仍然让他的手心流出了鲜血，见危机解除，李灿和夜青璇都同时松了口气。

　　“小心！”这一声喊叫是苏若冰喊出的，刚才夜青璇和李灿都没有注意，李灿身后两人正要挥刀，她的声音满是惊恐。

　　她的喊声将刚松了口气的两人惊醒，看着近在咫尺的刀尖，李灿反手握住弯刀，劈砍而下，那两名黑衣人的刀却被削断了，这弯刀真是神兵利器！

　　另外两人见同伴武器都断了，赶紧支援，李灿毫不畏惧提起弯刀迎上。

　　这把弯刀，比他的冰剑厉害不止一层，以往他以为自己的冰剑很厉害，所以一直没有将【风影剑】带在身边，今天的事情他才突然发现，当冰剑遇到利器，真的很危险。

　　“小子，你去死吧！”

　　这时，黑衣头领却大笑道，李灿不知所以，不敢将视线收回，他现在面临着四人的进攻，虽然有两人的武器已经断成两截，可威胁依然巨大。

　　“咻！”

　　李灿正要手握弯刀迎敌，手中的刀却传来巨力，这样的力量完全不是他人级中位二重能够抵抗的，如果不放手，他都会跟着弯刀飞走。

　　弯刀再次回到黑衣头领手中，难道是飞剑？不过现在不是想这个的时候，面前四人气势汹汹，不是好应付的，而且他如今双手空空，再次凝聚冰剑显然是不可能，地上的水迹都随着阳光慢慢消失。

　　李灿还会一门拳法，这还是当初他第一次兑换的【降龙伏虎拳】，面对这几个同级修为的人，他还是能抵抗几招，不过此刻，他的背部，手臂，都被刀剑划伤，这还是他第一次受刀伤。

　　李乾根本分不出手帮助李灿，而夜青璇的精神力消耗的差不多了，也无法释放新的攻击法术，只能眼睁睁的看着李灿被四人围攻，血流如注。


第一百一十三章 怀疑

　　苏家姐妹被眼前的战斗吓得泪眼朦胧，李灿为了保护她们才受伤，现在她们却无能为力，她们都有些后悔自己当初为何不成为一名修士。

　　“青璇姑娘，你撤掉法术吧，我跟他们走！”苏若冰决定不再拖累李灿，只要她跟着他们走，那就不会发生这样的事情了。

　　苏若水听了姐姐的话，怯怯的看着围攻李灿的几名黑衣人，眼中露出惊恐，随后又坚定起来，“我也跟你们走，你们住手吧！”

　　她的声音很柔，像棉花糖一般，有点甜甜软软的感觉，正在战斗的众人都停止了战斗，黑衣领头的目标便是这两名女孩，并非要和李乾等人做对，现在正主已经发话，也没有战斗的必要了！

　　李乾看向苏家姐妹，心中很纠结，难道自己又要看着保护之人，被别人带走吗？他转头看向李灿，发现他的手臂和背部，都有几道长长的伤口，正溢出鲜血，将他的衣衫染得鲜红，无奈的叹了口气。

　　“早知如此，何必当初呢！”黑衣领头阴森的说道，他在考虑要不要拼到底，他只要牵制住李乾，四个手下应该有机会将李灿击杀，刚才李灿可杀了他这么多人，这仇不得不报。

　　计算了时间，最终还是决定放弃，杀李灿不但会遭到疯狂反扑，而且还不知道要花费多少时间，到时候援兵赶来，就吃不了兜着走了。

　　“你们两个过来！”黑衣领头对着苏家姐妹大声道。

　　其余黑衣人都握紧武器，警惕的看着李灿，防止发生变故。

　　见到这一幕，李灿也很无奈，这次亏吃在兵器上，如果他有一把神兵，这些人他也不会惧怕，现在只能看着这娇滴滴的两个女孩，落入魔爪，迎接她们的会是什么，李灿很清楚。

　　恰在这时，李灿发现夜青璇的眼睛似有深意的对着他使了个颜色，又指了指腰间，李灿一阵疑惑，难道她要撕【子母传讯符】吗？现在的情况，恐怕就算夜安东赶来，人也已经被掳走了吧。

　　苏家姐妹已经离开了【风墙】失去了保护，不过却所有的黑衣人都没有动作，黑衣领头也在警惕的看着李乾。

　　“接住！！”

　　夜青璇一声娇喝，竟从腰间抽出一把软剑，李灿恍然大悟原来夜青璇说的是这个意思，夜青璇不知做了什么，本来柔软如腰带的软剑竟变得坚硬如铁，李灿稳稳接住。

　　黑衣人被这一幕惊的手忙脚乱，李灿怎么会放过这么好的机会，有了软剑【落英剑法】也能再次施展，【凌波微步】加【落英剑法】简直就是这些人的克星，而且这把软剑也不是凡品，竟比那黑衣领头的弯刀更加犀利。

　　几回合间，黑衣人被他杀的落花流水，黑衣领头见势不妙，也顾不得其他，飞身冲向失去保护的苏家姐妹，李灿见状将宝剑往父亲方向一扔，马上全力施展【凌波微步】。

　　说时迟那时快，在黑衣人就要抓到苏家姐妹的前一秒，李灿双手一手抄起一个大美女，在空中转了几个圈，落到了夜青璇身后，而这时夜青璇也用仅剩余的精神力释放出了【风墙】。

　　人级上位的神修，而且经过法杖加强的法术，凭借着黑衣领头的实力根本无法短时间攻破，他回头看向李乾，几名手下已经只剩一名还在挣扎，不过随后就被李乾用软剑制服，黑衣领头果断放弃了这次行动，飞速的跃上房顶，转眼间便消失在众人眼前。

　　“呼，终于逃走了！”李灿长吐出一口气，感叹道。

　　这一次是他遇到的最危险的一次，还好夜青璇关键时刻丢过来一把软剑，不然今天的后果不是苏家姐妹被掳走，就是他重伤或者死在黑衣人的刀下。

　　众人松了口气，这时候，尹当却悠悠醒来，故作不知所措的向这边跑来，李灿懒得理会，他早发现这尹当刚才很无耻的装晕过去！

　　鼻尖传来阵阵幽香，低头一看，便发现了让他异常尴尬的事情，刚才精神处于紧张状态，一把抄起两女，就躲到了【风墙】后，黑衣领头逃走，注意力又被尹当吸引，忘记了手中还搂着两个女孩。

　　此刻他的沾满自己鲜血的手臂，正搂在两个女孩纤细的腰间，将她们紧紧搂在自己的怀里，他感觉异常柔软，两女也双颊绯红。李灿赶紧松开双手，露出茫然的表情。

　　没想到两女脚软，差点跌倒，李灿又不得不再次扶住两女的手臂，直到两女依靠着他的力量站稳，这才松开，惹来夜青璇一阵冷哼。

　　李乾正拿着软剑，架在一名幸存的黑衣人脖子上，李灿赶紧转移话题道：“父亲，这些人是什么来历，您清楚吗？”

　　“不清楚，带回去审问审问。”李乾说完，就要将这人打晕，没想到这黑衣人竟然面部朝下，软软的扑倒在地上。

　　李乾皱起眉头，将软剑还给李灿，用手指摸了摸这人的脖颈，道：“死了！”

　　李灿第一次见到这种死士，好奇的将这人翻过来，只见他的嘴角吐出泡沫，随后七孔流血，李灿突然发现这些人的脸都不真实，前世曾听说不少人都戴了假面，用力一拧，这些人的脸上果然有东西，可李灿用力拧了几次都没拧下。

　　“不用拧了，这是一种特殊的变形药剂，可以小幅度改变外貌，需要特殊的药水清洗才能恢复本来面目。”李乾说着声音有些唏嘘，不知想到了什么。

　　李灿听出了李乾声音有些不对，查看死去的几人，无一例外，脸部都不太正常，在开始李乾和黑衣头领打斗的地方却发现了不同寻常的东西。

　　“父亲，您看这是什么！”李灿手里拿着一块黄色的布料，问道。

　　“虎！”李乾陷入思考中，不久后，酒馆中不少护卫便赶来，他们都是听街道的人报信，说长老被埋伏，赶来相助的。

　　一名肌肉扎实，皮肤黝黑的壮汉提着两个铁锤赶来，看见李乾周围的情况，老远就怒道：“长老，是谁干的！竟敢找我们铁拳帮的麻烦！您说，到底是谁，兄弟们一定不放过他！”

　　李灿知道这人名叫雷军，是父亲的三大得力助手之一，以往对他们兄弟两都很照顾。

　　“雷叔。”李灿招呼道。

　　“嗯，灿儿也在啊，怎么回事，快给你雷叔说说，我一定要砍了他们！”雷军见是李灿，也不客气直接询问道。

　　李灿将刚才发生的情况又说了一遍，雷军接过李灿手里的布料，骂道：“艹，竟然是猛虎帮，看来必须要给他们点教训！长老，您说怎么办吧！我雷军手下几十人都听您的！”

　　李乾却没有说话，还在思索着今天发生的所有事情，能出动死士的无疑都是顶尖的势力，而罪恶之城有这样的实力就只有，青龙帮、金圆帮、猛虎帮！与他们有仇的是猛虎帮嫌疑最大，可最近却传出猛虎帮内部有些问题的风声。

　　李灿听见猛虎帮，瞬间就联想到徐绍，徐绍对他可谓是恨之入骨，不过今天的事情，显然是针对苏家两姐妹的，并不是寻仇！这就很值得怀疑，如今证明猛虎帮的就只有这块布料，很有可能是栽赃。

　　如此想来青龙帮也值得怀疑，另外金圆帮的柯尔最近和他处于蜜月期，双方都有所图谋，但是也并不能排除嫌疑，毕竟他是第二大帮派。

　　突然李灿想到了什么，赶紧召唤出超级古武系统，查看第三页，功法记录功能。

　　果然功法有所记录，除了以往的那些功法外，这次又多了个刀法记录条。

　　内功心法

　　黑煞噬魂诀（玄阶高级）：记录进度0.1％

　　紫霞神功（玄阶中级）：记录进度0.5％

　　怒破玄阳决（玄阶低级）：记录进度1％

　　武技

　　紫气东来（附属武技）：记录进度0.25％

　　万紫千红（附属武技）：记录进度0.25％

　　寒冰掌（玄阶高级）：记录进度2％

　　轻功身法

　　圣铁隐匿术（玄阶高级）：记录进度2％

　　风翼破云诀（地阶低级）：记录进度0.05％

　　拳法

　　蛮牛拳（黄阶中级）：记录进度50％

　　李家拳（黄阶中级）：记录进度100％

　　鹰门拳（玄阶低级）：记录进度10％

　　刀法

　　八门惊龙刀（玄阶低级）：记录进度1％

　　除了以往的外，多出的功法引起了李灿的注意，龙，难道是青龙帮？不过随即又摇摇头，世间功法何其多，并不能因为这个就断定这次埋伏的人是青龙帮。

　　不过看到功法记录进度中，【圣铁隐匿术】才记录到2％，让他想起当初十三施展的情景，看来，必须去地下四层一趟，不过算算日期，距离一号也就几天的时间，李灿决定等1号便开始挑战地下四层中人，获得11号铁拳令后，开始正式挑战地下五层的前辈。

　　李灿查看超级古武系统的时候，李乾已经安排人将这里打扫干净，夜青璇看着李灿拿着她的软剑在发呆，走过去拍拍他的手臂将他叫醒了。

　　“发什么呆，你不感觉疼吗？”夜青璇想起开始的事情，语气有些冷淡的说道。

　　从系统出来后，李灿才感觉到全身上下钻心的疼，这次比上次胸口挨了一掌还要痛，上次只是内伤只有剧烈运动才会疼，而这次却是外伤，伤口已经结痂，可衣服摩擦上去，还是感觉很难受。

　　这时却发现尹当对着苏家姐妹吼着什么，苏家姐妹刚刚恢复了些血色的俏脸又变得苍白起来。


第一百一十四章 红宴

　　李灿过去一听，瞬间明白了，尹当要将苏家姐妹带到铁拳帮的百花楼去，这个地方李灿虽然重来没去过，可也听说过不少消息，那里的女人虽然不多，但在罪恶之城也是赫赫有名，有钱人经常去消费，说白了那里就是个卖肉的场所。

　　而以苏家姐妹那相差无几的相貌，在经过尹当的宣传，第一夜也许会卖出一个天价！

　　“你们别担心，不会发生你们想的那种事情的！”李灿知道如果要宣传，没个10天8天，根本达不到最佳效果，这些日子，她们两人是安全的，而到时候，他也已经通过了成人仪式，只要分配到青楼，在战堂和父亲的支持下，要改革青楼，也不是一件不可能的事情。

　　苏若冰见李灿都这么说了，也不再迟疑，拉着妹妹的手，迈上了尹当安排的轿子。

　　“尹当，她们可是我的姐妹，你一定要照顾好她们！不然，哼！”就在李灿有些怅然若失时，夜青璇却对着尹当说道。

　　这让李灿大为惊奇，夜青璇开始在他的指导下威胁了柯尔，可算是知道自己的能量了，现在竟然活学活用，开始威胁尹当起来，这女孩成长的真快！李灿暗暗想到。

　　尹当见是夜青璇说话，也不敢顶嘴，上次在贵宾房，夜安东就是被这个女孩招来的，他可清楚这人的身份，不过要他放弃这两名女孩，那是不可能的，就算夜安东再厉害又怎么样，苏家姐妹是他买来的，他还强抢不成！

　　“青璇姑娘，放心，我会好好照顾她们，等过几天红宴的时候，我会将请帖奉上，还望青璇姑娘赏脸。”尹当说完，也迈上一顶轿子离去。

　　轿子走了一段距离，前面的一顶轿子的轿帘却被掀开，一个女孩胆怯的伸出脑袋，声如细丝的道：“李灿，谢谢你！”

　　还好李灿耳力惊人，听到了她说的话，善意的对她笑笑，苏若水顿时面红耳赤的缩了回去。

　　“姐姐，你为什么不和他说谢谢呢！”苏若水躺在苏若冰的腿上，轻声道。

　　苏若冰想起李灿将她抱起的那一幕，脸上也有一些红晕，不过想到接下来要面临的事情，又重重的叹了一口气，什么也没说，将头靠在妹妹的头上，闭上了眼睛。

　　“还看，她们都走了！”夜青璇拧了李灿一下，将李灿疼的倒吸了口凉气。

　　刚才的伤才好一些，又被扯动了伤口，起了连锁反应，“我是伤员啊，你还这么……”

　　夜青璇的小手做钳子状，让李灿不敢再说下去，“对了，尹当说的红宴是怎么回事啊？”

　　“红宴就是等宣传过后，城里的有钱人都会去参加这个宴会，宴会的目的就是拍卖女孩的第一次！”李灿微微思索了一下红宴的事情，解释道。

　　“什么是第一次？”夜青璇不解的问道，从小生活在夜府，她从未听说过这些事情。

　　李灿知道夜青璇确实不知道什么是第一次，但是如果说的话，又怕她继续拧他，干脆装模作样的道：“第一次嘛，就是请那些有钱人第一次见见女孩，看漂不漂亮。”

　　夜青璇想了想，没发现不对，便不在询问。

　　这突如其来的袭击打乱了李灿的计划，他没有再和父亲去坊市，而是和夜青璇回到了东边的酒馆。

　　开始拍卖下来的8名女孩已经在文轩的安排下，分配了房间，她们开始还以为自己要成为某个男人的禁脔，现在的情况，让她们喜不自胜，有了谢贤的帮忙，酒馆的女孩们开始有条不紊的适应新的环境。

　　此时她们正在大厅中聊天熟悉着对方，除了被下药的那名女孩在休息外，所有拍卖的女孩，都在大厅中，见到李灿浑身是血的回来，都担忧不已。

　　文轩，谢聚，谢贤都上前询问，连杜康也对李灿露出关切之色，要知道现在他和李灿算是一条船上的人，想要离开罪恶之城，还得靠李灿一家人才行。

　　因为身上的衣物都被夜青璇释放的法术打湿，两人都需要换衣服，便稍稍解释就各自回房间，两人来到三楼夜青璇欲言又止。

　　眼看李灿就要打开房门，夜青璇终于鼓起勇气，柔声道：“你的伤，用这个药吧！我小时候有一次不小心受伤了，父亲就用这个药剂给我涂抹，很快便好了，没有任何伤疤！”

　　说着她的手上出现了一个小玉瓶李灿毫不客气的接了下来，他虽然恢复力惊人，可是有药剂辅助的话，恢复速度肯定会快上不少。

　　“谢了！”李灿感谢一声，就要进屋，夜青璇看了看他的伤口，飞快的说道：“要不要我帮你抹药？”

　　“你说什么？”李灿看着夜青璇，她刚才说的太快，他虽然听清楚了，但是还是惊奇的望着她。

　　“我的意思是，你背上的伤口，自己抹不到，如果需要帮忙的话，可以找我……”夜青璇脸色微红的重复了一次。

　　李灿的脚步一顿，他从来没想过夜青璇会说出这样的话，她可是第一高手的女儿，这些天虽然相处的挺愉快，可两人也没有更亲密的接触，像这种上药的事情，肯定要赤裸上身。

　　这个世界的女孩据他了解，都很保守，不过他也不是死板之人，前世光着膀子上大街也经常的事情，上个药倒是无所谓了！

　　两人进屋后，李灿关上房门，脱掉上衣，背部的几道狰狞的伤口暴露出来，让从未经历过这些事情的夜青璇面色微微发白。

　　她手指微微颤抖的将玉瓶中的药剂滴落到李灿的伤口上，用她白皙细腻的小手，轻轻的揉搓抚摸一阵，直到紫色的药剂全都消散这才用开始准备的纱布从李灿的胸口缠绕了几圈，将整个伤口包裹住。

　　看到李灿胸前的两点，夜青璇刚发白的俏脸又鲜红起来，宛如一个熟透的苹果，李灿陷入夜青璇小手抚摸肌肤的快感中，倒也没有注意。

　　因为裹纱布的缘故，夜青璇站在李灿的对面的，而李灿也站立着，突然夜青璇感觉小腹有什么东西顶着她，好奇的低下头一看，李灿的裤子顶起一个大大的帐篷。

　　她从来没有见到过这样的情况，“这是什么？”说着手指轻轻的碰了一下，脸上露出好奇的神色，看向李灿的眼中满是疑惑，“难道是你的武器？”

　　李灿也发现了夜青璇的异样，低头一看，脸色一红，有些尴尬，不过还是将手伸进口袋里，将这个小东西拿出来。

　　“咦，小蛇？”夜青璇伸手抓过李灿拿着的龙黄，说道。

　　因为契约的关系李灿清楚的感觉到了龙黄的想法，果然这种天级妖兽，都亲近天赋达到妖孽级别的人，李灿开始战斗的时候，便召唤过龙黄，可惜这小东西只知道睡觉，根本不理他。

　　如今一遇到天赋达到妖孽级别的人，就从沉睡中清醒过来，它爬到了夜青璇都手上，慢慢的闭上了眼睛，不知为何，李灿感觉到它的周身慢慢出现微弱的白色气雾。

　　这让他联想到龙黄在谢兰婷身边，也会吸收这种白雾，系统上次曾说这是原始之气，每个天赋妖孽级别都会少量散发，而混沌之体更是因为原始之气过多，才导致无法测试天赋，李灿更见坚定了将谢兰婷身上的原始之气吸收的想法。

　　时间已经不知不觉间到了夜晚，李灿还记得柯尔说过暗投的数据会在晚上有结果，便穿上一件大风衣，独自离开了酒馆赶往拍卖场。

　　这种衣服在罪恶之城很流行宽大的帽子与衣服相连，戴在头上，能够很好的隐藏身份，曾经铁老也喜欢穿这种衣服，李灿上次觉得不错，也买了一件放在酒馆。

　　拍卖场已经没有多少人了，李灿向护卫提出与柯尔有约后，护卫马上带着他来到了一个隐蔽的房间。


第一百一十五章 暗投数据

　　青龙楼为罪恶之城第一高楼，足足有17层，在最顶层的房间中，焦立辉正对着一名黑衣人怒骂，黑衣人从始至终都一言不发，等到焦立辉发泄结束后，才小心的解释起来。

　　“帮主，这次任务出现了神修，而且那李乾，李灿也不好对付，所以我们才会失败……”黑衣领头站在中央，说话的声音有些颤抖。

　　“说说我怎么下的命令！”焦立辉冷哼一声道。

　　“将两名女子完整的带来，小心行事，不要搞出太大动静……”黑衣头领越说越小声。

　　焦立辉踱步走了几圈，才问道：“你们的身份暴露了吗？”

　　“没有，我当时还留下了猛虎帮的帮服碎片，而且得到消息，被抓的那人也自己了断了，没有暴露任何信息！”黑衣人肯定的答道。

　　“这件事情，还有谁知道？”焦立辉随即问道，没有给黑衣人反应时间。

　　“因为时间仓促，我接到您的命令，马上就执行，这次行动，龙组的人都不知晓！”黑衣人以为焦立辉怕这件事情暴露，赶紧解释道。

　　焦立辉沉默许久，让黑衣领头感觉房间的空气都凝固了，让他无法呼吸，终于焦立辉开口道：“嗯，这次当是一个教训，你给我惹了很大的麻烦，你可知那神修是谁！她可是那人的女儿！唉，不说了，以后将功赎罪，你下去吧！”

　　看见焦立辉挥手，黑衣领头总算松了口气，赶紧转身准备离去，他没有注意到在他转身的那一刻，焦立辉抽出了腰间的宝剑，待到黑衣领头要开门之际，瞬间射向了他，穿心而过，黑衣领头瞪大了眼睛，不可置信的缓缓倒地。

　　焦立辉大手一挥，宝剑像是受到牵引一般，重新回到了他的手里！口中喃喃道：“如今，这件事才真正的无人知晓了！”

　　他思虑许久才下的这个决定，今天遇见了两名自己喜欢的女孩，本以为能够拍卖，可没想到竟然有人横插一脚，才下了这个命令，他并没有想到是铁拳帮买走，更没想到这件事情会被黑衣领头闹得这么大，如果传出去，他肯定会受到第一高手的报复，甚至青龙帮也将不复存在。

　　如今所有的证据，都已经毁灭，他用雪白的毛巾，仔细擦拭着刚才因为杀人而鲜红的宝剑，直到宝剑的剑身宛如镜子，才发出一声轻笑。

　　李灿坐在房间中等待着柯尔，心中也在计算着这次要花费多少金币，按照以往的暗投价格，底价1000金币的少女，也许最后的成交价格是2000到5000左右，一般最后会平均3000金币左右，要将140名女孩都买下来需要四十多万金币，而他现在还有115万巨款。

　　这么多的金币，可以说他现在便是罪恶之城最富有的一人，而且他还有一张价值30万金币的坊市黄金地段地皮，这样算起来，他总体财富达到了惊人的145万金币。

　　就算买下暗投的女子，他也能剩下100万左右，是时候兑换好的功法，给父亲突破瓶颈，给文轩，给那些小孩修炼了，李灿暗暗想到。

　　“灿少，让你久等了！”正在李灿想着等会要兑换什么功法的时候，柯尔姗姗来迟的出言道。

　　“呵呵，柯尔大人客气了，不知那件事情怎么样呢？”李灿因为今天发生的埋伏事件，对任何人都抱着怀疑态度，此刻也在观察着柯尔的表现，不过看起来柯尔的表情却毫无异样。

　　柯尔先坐在李灿的旁边，这才从手中的口袋掏出一大叠纸张，从最后面摸出一张，递给李灿道：“看看吧，你需要那名女孩，只要填一张表，然后我会帮你搞定一切！”

　　李灿接过表格，这是所有暗投的最终价格，而其他人的暗投表格就在柯尔的手中，李灿仔细一看，从10号到140号没有一人的最终价格低于3000金币，他甚至看到了一名5万金币的暗投价格。

　　心底暗暗算了算总价格后，差点将手中的表格掉到地上，这些女孩的总价格，竟然到了70多万金币，是他开始估算的一倍，平均价格也差不多到了5000金币！

　　好在因为文战的关系，得到了100万金币，不然以他开始的65万金币，连一半的人都买不到！

　　“怎么样，灿少是看上那名女孩了？”柯尔没有发现李灿的异样，还将一本女孩的画册递给李灿，让他仔细挑选。

　　“柯尔大人，我想您误会了，我不是买一名，而是全部！”李灿已经调整好心态，淡淡的说道。

　　李灿的话，差点把柯尔惊的跌倒，顿时膛目结舌的望着李灿，这可是天价啊！这次的总价格也是他没想到的，本以为大家因为赌博输了不少金币，已经没有什么闲钱，可没想到这些女孩却让他看到了罪恶之城的潜在富豪。

　　许多平时不显眼的人，都掏出了大量金币购买自己喜欢的女孩，暗投70几万的金币已经让他震撼了，可现在李灿却说他一个人就拿出这笔钱买下所有女孩。

　　要知道就算是第一帮派，青龙帮也不敢抽调这么大笔钱全部买女孩，如果他们这样做了，也许他们下次便无法与外界的大周国交易，从而失去第一帮派的地位。

　　“你说的是真的？”柯尔不可置信的问道，这笔金币，李灿怎么会有，铁拳帮也不可能这么富有！

　　“嗯，当然！这也是我找您要暗投数据的原因。”李灿说着，看了看柯尔的脸色，突然解释道：“我也是个跑腿的，这些女孩都是替青璇买的，我可没这么多金币。”

　　柯尔这才释然的点点头，不过此时却有些迟疑了，如果明天在青龙楼顶楼的广播里宣布，让所有人都知道这些外界的女孩都是一人买走的话，那他作弊的事情肯定会暴露！

　　一旦暴露，将会被所有人指责，也许，他这个主事之位，也要退位让贤，见柯尔迟疑，李灿立马想到了他的担心。

　　“大人您不用担心，明天宣布，您可以直接宣布青璇的名字，相信青龙帮猛虎帮他们也不敢有意见，而其他的普通人如果有意见，就把购买价格贴出去。”李灿说着顿了顿继续道：“而且青璇还特意交代我，您的那份一定要给您！”

　　柯尔本来有些迟疑的眼神一亮，他自然明白李灿说的是什么，只要能够成交这笔生意，他可以提五个点，70几万金币的大单子，他能从中赚好几万金币！

　　“好吧，不过你每名女孩必须加1000金币！这样那些最高价格的人才不会有意见！”柯尔想了想说道。

　　李灿本来笑着的脸一僵，没想到柯尔这么贪得无厌，竟然想出这样的歪主意，要知道每名多1千金币，140名就是14万金币啊，加上73万金币要买下来总共就需要87万金币了！

　　“不如这样，大人我们每名女孩多加100金币，而且大人这么辛苦，我替青璇做主，再多给您5个点您看可以吗？”李灿这么说也是计算好了的，如果再给柯尔5个点，总的算起来也才多花五六万金币，而如果按照柯尔的话做，那最少也要多花15万金币！

　　柯尔见自己的目的达到了，也不继续讨价还价，重新掏出一张新的表格，照着开始的总数据每个加100金币，还把后面空格中的名字改成夜青璇。

　　“好了，明天听广播吧，到时候拿钱领人就行了！”柯尔说道。

　　李灿见柯尔将那张新的表格放到手中的一叠纸张最下面，才笑着掏出自己的票囊，从里面数出8张1万的金票给了柯尔感谢道：“这次对亏了大人，青璇和我都不会忘记您的帮助！”

　　柯尔拿在手中，捻了捻，便知道李灿大度的多给了，笑着将李灿送到门外，才将最终数据拿到智囊团中讨论。

　　他如实的说了夜青璇强行要走了数据，不过并没有说是贿赂，而是说夜青璇威胁他，这让智囊团的人义愤填膺，可是碍于第一高手的赫赫凶名，也不敢找事，反而开始讨论起上次柯尔偏向铁拳帮的事情。

　　开会陷入了激烈的争吵中，最后众人不欢而散，柯尔留下了平时的亲信，重新开始讨论起来。


第一百一十六章 兑换功法

　　离开了金圆拍卖行，李灿算了算自己如今能动用的金币，除去明天要支付的接近75万金币，现在能动用的只有32万金币，不过还有一张价值30万金币的坊市黄金地皮，这地皮李灿打算先留着，等到合适的时候再拍卖掉。

　　街道对面便是罪恶之城的第一高楼青龙楼，前几层都是经营能量晶生意的，如今也到兑换功法帮助家人和朋友修炼的时候了。

　　这次李灿只兑换了22万金币，留下10万当作花销，毕竟那些女孩买下来也要吃喝，而这段时间，她们的消费都要算在他的头上。

　　22万金币听起来很多，可对于修炼者来说其实不算什么，也只是买到20枚3级的绿色能量晶而已，抱着装能量晶的空盒子回到酒馆，随手把盒子丢到一边，李灿的能量晶，早已收进了超级古武系统内。

　　将房门锁好后，李灿迫不及待地开始召唤出古武系统，这次不但要解决父亲的晋级问题，还要为文轩以及那有天赋的20名小孩选择功法。

　　李灿已卡在人级上位巅峰多年，只差一步便能在体内产生内力，迈入地级行列，到时候便能修炼武技，而李灿要兑换的就是一部能够助父亲突破的功法。

　　等将自己的想法传递到超级古武系统后，系统开始自动搜索。

　　“系统搜索中……搜索到黄阶功法50部，玄阶功法10部，地阶……天阶……符合宿主要求的功法2部，【太极拳上卷】（玄阶低级），【五禽戏】（玄阶高级）”

　　李灿刚才传递的信息中指明了需要能够帮助突破的功法，所以系统自动屏蔽了其他，只推荐了最合适的功法，这两部李灿的印象都很深刻，特别是【太极拳】，他前世还在网络视频上学习过。

　　不过那些都不是正宗的【太极拳】，太极始于无极，分两仪。由两仪分三才，由三才显四象，演变八卦，而系统第一页也出现了太极拳的介绍，完整正宗的太极拳达到了天阶！
    分为上中下三卷，第一卷练形，练成后能以慢打快、以静制动，而中卷练的是气，这气很好理解，太极拳本身也是一门内功心法，只要达到地级后，便能够修炼，而第三卷练神，这里系统也没有详细介绍，李灿也无从知晓。

　　超级古武系统第一页下面还出现一部功法【五禽戏】，这部功法李灿记忆里是华佗所创，它通过模仿虎，鹿，熊，猿，鸟，鹤五种动物的动作，是强身功法。

　　虽然不知道这部功法的威力如何，但既然古武系统推荐了，那么就说明这部功法，也能帮助李乾突破瓶颈，达到地级。

　　李灿又看了看各自后面的标价，玄阶低级的【太极拳上卷】需要5000枚白色能量晶，换算成3级的绿色能量晶的话只需要5枚，和上次兑换凌波微步一样的价格，这让李灿松了口气。

　　再看看【五禽戏】（玄阶高级）的兑换价格竟然达到了五十万枚白色能量晶，如果换算成金币的话也需要至少500万金币，结果自然不用多想，李灿只有30枚绿色能量晶，也只能兑换【太极拳】了，况且太极拳还是一部成长型功法，将来等到李乾突破了地级，还能继续兑换下一卷。

　　花费了10枚白色能量晶兑换出实物秘籍后，超级古武系统第一页那一排白、蓝、绿、紫、粉、橙、七彩中，白色下面只有720枚，而蓝色也有1枚，绿色则剩下15枚！

　　收起手中古旧的兽皮秘籍，李灿开始思考接下来要兑换什么功法，他自己刚才已经想好了，并不需要单独兑换，只要在父亲修炼时，自己在旁边学习，系统自动记录功能，就可以让自己学会，就如学习白思远的黯然销魂掌一样。

　　如今还要给文轩兑换一部，他的性格很冲动，而且还是个胖子，也没有特殊武器，李灿想了许久也没有想出要兑换什么，只得按照老方法，将条件列在脑海里，让超级古武系统筛选出合适的功法。

　　首先排除玄阶低级以上的功法，就算系统推荐，他也无法兑换，反而要多花费推荐的钱，要知道每列出一部功法，系统会自动扣除100枚白色能量晶的。

　　“系统搜索中……找到黄阶功法100部，找到玄阶功法20部，地阶……天阶……符合宿主要求功法1部，【蛤蟆功】（玄阶低级）”

　　李灿赶紧查看第一页的介绍，发现是这个功法后，惊讶的张大了嘴巴，他刚才只是在脑海里，想了文轩是胖子，有些懒惰，性格有些冲动，并且不能推荐玄阶低级以上，至少黄阶高级功法，没想到就推荐一部这样的。

　　蛤蟆功呀，这可是射雕英雄传里，欧阳锋的看家本领，以静制动，全身涵劲蓄势蕴力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来，李灿看了介绍后，感觉这功法竟包含有铁布衫之意。

　　这门功法很适合文轩学习，首先他易学，威力大，这里有句介绍叫“内练蛤蟆气，外练筋骨皮”可见这功法，对身体要求也是很大，文轩的胖子身体，练习‘蛤蟆气’的时候一定事半功倍，而且铁布衫李灿也能指点一二。

　　又将这门功法兑换出实物秘籍后，李灿开始为那20几名谢氏小孩兑换功法，这些天这些小孩都在文轩的带领下熟悉了整个罪恶之城，而且他们对李灿很尊敬。

　　小孩的思想单纯，谁对他们好，他们就对谁好，李灿如今再传授一些功法，要将他们培养成自己的亲卫。

　　这些人的天赋各不相同，李灿拿出上次文轩测试的天赋表格，其中天赋是天才级别的2人，一流级别的6人，二流级别的12人，还有4人是不入流的，对于不入流的小孩子，李灿暂时无法照顾，只有等以后有钱后看能不能找到一门大众功法，不需要天赋也能修炼。

　　现在主要的便是这些有天赋的孩子，除去四人，还有20人，其中天赋达到天才级别的两人，谢由顾与谢剑，李灿打算单独传授。

　　而其他的人则是教授一部合击阵法，或者功法，让他们团队作战时能够发挥出最大的威力。

　　从新开始设定了条件，超级古武系统开始搜索起符合的功法，不多时，随着铛的一声，系统已经搜索完毕。
    与开始的一样，这次也搜索出了许多黄阶功法和玄阶功法，而且只推荐了最合适的两部，第一部名叫【十八铜人阵】（玄阶低级）第二部名叫【真武七截阵】（玄阶高级）。李灿查看第一页上的介绍后，发现【真武七截阵】不但是七人使用，而且最重要的他是玄阶高级的功法，就算想要兑换也不得。

　　反而是【十八铜人阵】，这个阵法李灿相当熟悉，前世看少林寺最出名的除了少林寺的众多绝技外，便是这是十八铜人了，它不但为少林挡驾，防止别人找茬的作用，还可以考验弟子修为，甚至如果弟子想要还俗，也需要闯一闯十八铜人阵。

　　李灿以前一直以为这是一种阵法，可看系统上的介绍却像是一部功法，【十八铜人阵】可以单独练习，习成后，有铜皮铁骨的功效，甚至运功时，浑身肌肤会变成黄铜色，当18人组合在一起，威力最大！

　　超级古武系统的功法，与本来的功法有差别李灿早已习惯，只要有用就行，花了5枚3级的绿色能量晶和100枚白色能量晶后，【十八铜人阵】总算兑换成了秘籍。

　　现在他的怀里已经有3本秘籍，也只剩下最后的5枚绿色能量晶，李灿思索一阵，觉得不应该都兑换玄阶低级的功法，如今的几个功法，谢由顾与谢剑天赋优秀，完全可以多学习，而现在需要兑换一些基础的功法。

　　想到便做，这次设定的便是黄阶高级功法，每部只需要1000枚白色能量晶而已，接下来李灿兑换出了【朱砂掌】、【铁头功】、【铁臂功】、【铁肚功】最后连自己以前兑换的【少林铁布衫】也重新兑换出了秘籍。

　　兑换完毕后，李灿突然想起一个奇怪的地方，当初他兑换【黯然销魂掌】时，系统可说如果要兑换成实物的话，需要10倍以上的能量晶，可这次兑换却只用原价就兑换出了实物。

　　仔细查看系统才发现开始系统第一页的左上角的邮件图标正在闪烁，打开一看，原来是因为他这次兑换使用了高级能量晶的缘故，如果使用白色能量晶兑换，那么换成实物还是要比本人学习多花十倍能量晶以上才行。


第一百一十七章 武灿小队

　　第二日，李灿先将【太极拳】的功法秘籍给了父亲，然后才回到酒馆，召集了23名小男孩与文轩在东边酒馆大厅内，开始传授功法。

　　先单独将【蛤蟆功】给了文轩，文轩表情没有丝毫变化，在罪恶之城长大的孩子可没有见过蛤蟆，只有当他练习后，才会发现这个功法的特别。

　　看着23人都已按照自己的天赋依次坐好，李灿才坐上了首位，依旧是几张桌子拼成的一张超长桌子，文轩站在李灿的身后，而谢由顾与谢剑这两名天赋达到天才级别的小孩坐在李灿的左右手第一个位置。

　　“今天召集大家来，是实现我当初许下的诺言，我10日前曾说过，要给你们合适的功法修炼，现在便是我实现承诺的时候。”李灿见坐下的男孩都一脸期盼的看着他，笑了起来，这种感受他能理解。

　　从口袋中拿出一本淡黄色的古朴秘籍，封面上有十八铜人阵几个大字，李灿将他举起来，让众人看到，“这部功法是玄阶低级的功法！你们23人都要修炼，它是阵法和功法相结合的秘籍，当18人团结在一起便能发挥出最大的威力！我会把功法交给文轩，让他传授你们。”

　　李灿说完沉思了片刻，虽然传授了功法，但是众人这么下去也不行，必须规范的管理，而规范管理首先必须要有一个能够代表他们的组织或者小队！李灿希望这个小队能够成为他的左膀右臂，而他们都将修炼他给的功法。

　　“另外我宣布一件事，从今天开始，我将成立新的组织，名字便叫‘武灿！’我希望我给你们的武功，能够在你们手里灿烂辉煌！”李灿灵光一闪想到了这个名字，便说了出来，见众人都没有意见，他继续道：“既然有了组织，便要有规矩，无规矩不成方圆，现在我任命文轩为我们武灿小队的教官！暂时负责一切大小事务。”

　　文轩有些意外李灿突然成立新的组织，要知道他如今还没有成年，如果成立单独的组织相当于分离铁拳帮，不过他对李灿的所作所为都全力支持，就算他说马上和铁拳帮对着干，只要不牵扯到自己父亲，他也不会丝毫迟疑。

　　“暂时我不会给你们其他人职务，你们虽然天赋有差别，但是我会给你们同样的，10日后，我会检查你们的进度，成绩最佳者，将成为队长。”李灿说完，眼神从这些少年的小脸上一一扫过，他们虽然稚嫩，但李灿从他们眼中看到了决心，看到了野心。

　　大厅除了杜康外，在没有外人，那些拍卖而来的女孩都各自在自己的房间中，李灿暂时只能将她们安排在这里，有谢贤的帮助，一切倒是井井有条。

　　李灿的耳朵动了动听见一阵轻微的脚步声，转头一看发现二楼的楼梯口出现了一个小小的身影，她正是谢兰婷，今天文轩让他们这些小孩来大厅可唯独遗漏了她，这让她感到非常委屈，本想去三楼找李灿和龙黄玩，没想到李灿也不在房间。

　　发现是谢兰婷后，李灿又和这23人说了几句，同时把功法交给文轩，便离开了，谢兰婷见李灿过来，撒腿就跑，虽然她年纪还小，可也知道不应该偷听别人说话。

　　李灿的速度哪是她能比的，很快就被追上，她也停了下来，李灿注意到她的眼圈红红的，联想到刚才他和那些小孩说的话，心中已有答案。

　　看谢兰婷这幅模样，李灿感觉有趣，决定逗逗她，便故作不明所以的问道：“兰婷妹妹这是怎么了，有什么不开心的事情吗？”

　　谢兰婷看着李灿的眼神有些躲闪，心中的委屈又说不出来，李灿说她的天赋很好，可是这么重要的事情却不通知她，她越想越委屈，谢兰婷竟呜呜的小声抽泣起来，她的眼泪也顺着眼眶流下，让李灿手忙脚乱，不知该如何安慰。

　　恰在这时，二楼的房门开了，出现了一张淡然恬适的绝美脸颊，见谢兰婷哭泣的小脸，又看到李灿在一旁不知所措的样子，美眸眨了眨，开口道：“灿少，这是？”

　　李灿刚想对谢兰婷说，等你天赋恢复后，便专门挑选一门厉害的功法给你，可没想到，这时候谢贤竟然出现了，有些尴尬的笑道：“哦，没什么，见兰婷妹妹有些伤心，我正想问问发生什么事情了呢！”

　　谢贤当然不会在这个问题上纠缠，见气氛有些尴尬，她转移话题道：“对了，不知灿少打算将我们这些人怎么办呢？”

　　对于李灿将所有女孩都买下来的事情，她们几个女孩已经议论了很多次，有人感觉李灿是喜欢她们的美色才将她们买下，有人感觉李灿也和其他人一样，是想将她们买去青楼，当摇钱树，不过大部分女孩心底还是比较倾向第一个，毕竟李灿这样的人，是一个好的依靠。

　　记得金圆帮的画册上曾介绍，谢贤不但多才多艺，而且她还是个商业天才，李灿感觉自己的计划如果说给这位才女听的话，也许会得到不少帮助，毕竟他虽然脑子里有一大堆的方案，可自己却并不会经营这些东西。

　　李灿的想法很简单，那就是将自己帮派的百花楼变成一个新型娱乐场所，并不单单‘卖肉’，而且还要经营其他，这世界的赌具很少，如果他将前世的麻将，扑克等东西造出来，还不火爆全城！

　　要知道这里的人除了嫖，最爱的还有赌，如果当赌和嫖都集中在了一个地方，而且又有新型赌具，赚钱肯定很容易。

　　就在李灿要解释时，罪恶之城第一高楼青龙楼之上的大钟却敲响了，李灿闭上了嘴巴，谢贤也明白是什么事情，她来到罪恶之城后，钟声敲响过2次，第一次是高手陨落，第二次是比赛重新开始。

　　而这次应该是和她一样被拍卖的女孩的暗投结束，开始宣布名单了吧，想起那些被暗投的女孩，谢贤一直很淡定的脸上也出现了一丝异色，那些女孩中，有不少是她的侍女，而且还有一些和她一样是家族的小姐。

　　李灿和谢贤两人都默契的安静的听着广播里宣布名单，李灿是听柯尔到底办成了没有，而谢贤则是听她熟悉的名字到底被谁买走了，以后如果有机会她想要将她们救回来，她相信凭借着自己的手段，这并不是没有希望。

　　谢兰婷也安静下来，刚才委屈的心早因为看到自己喜欢的谢贤姐姐而恢复了，她拉着谢贤的手臂，竖起耳朵听着。

　　“感谢各位的捧场，这次金圆拍卖行的拍卖行圆满结束，以下名单，便是此次暗投数据！”青龙楼的那个符器大喇叭将声音传递到全城，吸引了所有人的注意，不管是吃饭，喝酒，赌博，他妈的人都停下了手上的事情，安静的听着。

　　李灿有些意外，他没有想到柯尔会亲自上阵，随着柯尔一个一个数字的念出来，城里彻底炸开了锅。

　　这次的暗投数据太诡异了，各个价格都超出往常，而且拍买下的人是一个陌生的名字，并不是众人熟悉的富豪，夜青璇！这个名字第一次传进了他们的耳朵。

　　许多人都发现，夜青璇的价格只比自己暗投的价格多了100金币，一个两个没什么问题，可等到几个几十个人都说自己的价格只比夜青璇低100金币时，就算是傻子也明白这次暗投夜青璇作弊了！

　　能在四大帮派的眼皮子底下作弊，众人都抱着看戏的态度，要知道四大帮派是决不允许有人做出这样的事情，在他们看来这次事件，肯定是金圆帮内部的某人将数据偷了出去，卖给了夜青璇，毕竟这次拍卖四大帮派也参与了一些，如今却都被夜青璇抢走了。


第一百一十八章 扑朔迷离

　　青龙楼的喇叭里接二连三的报着女孩的编号，从1号一直说到140号，无一例外，所有的外界女孩都被一名叫做夜青璇的人拍到，许多人猜测夜青璇到底是何许人也，虽然名字很像女孩，不过大部分的人还是认为这是男人。

　　除了男人，谁会买这么多女孩，而且就算是各大青楼也没有这个名字，如果是青楼购买，这是一个大好的宣传时机，肯定不会用人名，而是用青楼的名字代替。

　　罪恶之城中心的一栋院落里，正有一名中年人拿着酒瓶，喝着小酒，青龙楼的钟声敲响了，他知道这是拍卖宣布结果的时候，从椅子上站起来，看着拍卖场的方向，仔细听着广播的声音。

　　突然听见柯尔念到111号，他一脸专注，等到柯尔念出拍卖价格为，5万零1百金币夜青璇中标时，他脸上的表情先是后悔，然后失落，突然又想起开始柯尔好像也念了好几个3000零100金币，那里还不知道出了问题。

　　他猛地将手中的酒瓶砸在院落的青色石板空地上，酒瓶啪的一声碎成碎片，淡黄色的酒液顺着空地流到石板间的缝隙里。

　　中年男人喝的酒名叫【寒潭香】，是外界有名的一口寒潭【雁渡寒潭】中酿造，这口谭异常冰冷，寒气冲天，就算大雁也不敢从上飞过，这种酒也因为酿造环境的关系，异常昂贵，就算外界也很少见，就这一小瓶也价值上万金币。

　　沉默许久，中年男人还是穿起外套，赶往金圆帮的拍卖行，这名女子他非常喜欢，本来1000金币的底价，被他暗投五万金币，可结果却是夜青璇多100金币而让他错失佳人！必须要像金圆帮讨个说法。

　　来到金圆拍卖行，果然聚集了一大群人在这里吵闹着要金圆帮给解释，这些人有的是开饭店，有的是做小吃，还有的是卖一些杂物，他们从四大帮派手里进货，然后再卖给各大帮派的成员和罪恶之城的其他人。

　　他们都赚了不少金币，本以为这次外界送进来这么多的女孩，自己能够一亲芳泽，可没想到金圆帮却出了奸细，将数据泄漏，不然为何夜青璇能够把价格把握的这么好！

　　柯尔见状招呼下人过来低声吩咐几句，下人点头告退了，不久后，金圆拍卖行外就张贴了这次暗投的数据，让众人大吃一惊，开始他们在喇叭中听柯尔口述并不觉得有多少金币，可当看到总价超过70万金币后，全都沉默下来。

　　他们不是傻子，能出这么多钱，每个女孩都插一脚的人不是他们惹得起的，而且青龙帮猛虎帮和铁拳帮的态度已经说明一切，既然那些大佬都没有插手，他们难道活腻了吗？

　　许多人都已散去，而那名中年男子却没有，他走到拍卖场门口，护卫见了他后竟然躬身行礼，不久便去禀报柯尔，没多久柯尔就出来亲自迎接。

　　“乌托大人，您大驾光临欢迎，欢迎啊！我们去二楼，喝喝茶，怎么样？”柯尔见乌托站着不动，邀请道。

　　乌托是罪恶之城唯一的一名符文大师，最擅长音律符文，比如扩音，隔音都是他的拿手好戏，青龙楼的大喇叭还是出自他手，罪恶之城中各大帮派都需要他帮忙，大家平时都对他很恭敬，金圆帮当然不能例外，柯尔的姿态放得很低。

　　“柯尔，我这次来就想问问，你难道不知道111号是我买的吗？”乌托冷着脸，一肚子的火气没法发泄，现在遇到柯尔，他就忍不住想要开口骂人。

　　“大人您不知道，这次不简单啊！您且附耳过来，我告诉您！”柯尔神神秘秘的说道。

　　不知柯尔说了什么，乌托抬起头闭上双眼，许久后，终究还是摇摇头离开了拍卖行，他的身影有些落寞，有些凄凉。

　　他也不知道这是为何，自从在画册上见到那名女孩后，他就不可抑止的爱上了她，一见钟情竟然发生在他的身上，这让他自己都不敢相信。

　　投标时，他还是出手了，本以为万无一失，却没想到被夜青璇搅和了，心知夜青璇不是他能对抗的，他又回到了自己的小院，好似忘记了刚才的事情。

　　因为名单已经公布，李灿也要前去买单，这次不能独自前去了，夜青璇也与他同行，因为是白天，如果不作伪装凭借现在李灿的名气，肯定会引起别人的注意，所以两人都穿上了长长的风衣，戴上了能遮住脸颊的帽子。

　　柯尔早已等候多时，他们的交易很顺利，李灿考虑再三，还是决定暂时不带走这些女孩，首先他还没有进行成人仪式，并没有被分配到青楼中，而且如果现在带着这么一大批女孩，说不定会引起全城的仇恨，还是等过段时间，等事情变淡再带走为好。

　　“那她们就拜托柯尔大人了！”李灿说着又掏出1张金票，这1万金票足够140名女孩生活许久。

　　“那里的话，灿少别客气，这是应该的！”柯尔了几句毫无营养的话，李灿和夜青璇离开了拍卖行。

　　今天与往常一样艳阳高照，坊市比起以往更加热闹，随处可见几人凑在一起八卦着什么，在这个娱乐缺乏的城市，往往一件小小的事情，便能流传许久，就如李灿以往天赋垃圾，许多人就将他说成废物。

　　小人物总喜欢八卦一些自己接触不到的人，而这次恰恰有了一个新的话题，李灿的耳力惊人，当然可以听见这些人说了什么，他的脸上一直憋着笑。

　　夜青璇敏锐的发现了李灿的异样，她发现李灿偶尔肩膀微微颤抖，用眼睛瞥了李灿一眼，发现他正笑的开心，不解的问道：“李灿，你笑什么？”

　　“噢，没什么，我突然发现今天天气很好，很开心！”李灿出实话，夜青璇又拧他，自从昨天拧过第一次后，夜青璇也喜欢上了这个动作。

　　夜青璇狐疑的看着李灿，据她了解，李灿可不是个天气好就能笑出声的人，冷哼一声，她的小手已经放在了李灿腰间的大风衣上，“你说不说！”

　　“额，好吧，我说了你可别生气！”李灿见状先打了个预防针，见夜青璇答应下来才继续道：“他们都说夜青璇是个色魔，每天需要几十个女人，而且……”

　　“而且什么？”夜青璇的脸色有些铁青，这都是因为李灿，说什么为了安全，必须要用她的名字，现在搞的夜青璇的这个词都已全城皆知了！

　　“而且，你的身份被传的扑朔迷离，他们说你是四大帮派那个高层的私生子，不然不可能这么有钱，还有人说你的名字有个青字，应该和青龙帮有关系……”李灿一口气说完，便率先逃走，夜青璇先是一愣，随即反应过来，想要拧李灿，可是却被他跑掉。

　　“站住！”

　　“不。”

　　“等我抓到你你就死定了！”夜青璇在后面气急败坏的大声道。

　　两人就这么打打闹闹的回到了酒馆，夜青璇也又开始继续挑战地下战堂的铁拳令，她现在和白思远在战堂的排名差不多都在700多名上。

　　李灿也开始勤奋的苦修，每日都让谢兰婷来房间，让龙黄吸收原始之气，他也趁此机会修炼易筋经，这些天下来倒是效果不错。

　　谢兰婷的天赋已经越来越稳定，不会如之前一般，测试时天赋会不停变换。

　　李灿修炼结束后也会偷偷观察过文轩与23个小孩的情况，果然天赋还是很重要，23人都很努力，可效果却各不相同，谢由顾与谢剑天赋达到天才级别，他们现在已经初步掌握了【十八铜人阵】，而其他人则还在学习中。

　　距离他成人也就几天时间，当初云空是7月中旬离开，而现在也快到月底，很快便是1号，不过在这之前，铁拳帮每月的考核却要开始，而他的成人仪式，也会和考核一起进行。

　　对于考核他并不惧怕，只不过是和一些人切磋，同时分配产业而已，分配他早有计划，有了文战与父亲的帮助，相信他要去铁拳帮的百花楼应该会很顺利。


第一百一十九章 城中气氛

　　接下来的几天时间，李灿一直呆在酒馆，甚至没有去战堂，在这期间因为谢兰婷的缘故，某次谢贤也来到了李灿的房间，她终于知道谢兰婷每天神神秘秘的来到李灿的房间做什么。

　　对于谢兰婷的特殊体质，她并不惊讶，似乎早已了解，倒是对李灿的宠物龙黄很有兴趣，现在的龙黄不知道是否因为吸收太多原始之气的原因，越长越胖，本来筷子长短并没有继续变长，身躯反而变得水杯大小，当它的四肢收起来时，李灿觉得龙黄像是个笔筒。

　　这样一来，李灿携带也不是很方便，好在夜青璇告诉他只要学会召唤符文，重新和龙黄签订一次契约，也能够让龙黄变小，而且因为【心灵召唤术】的原因，本来是天级妖兽需要至少7级召唤符文才能签订契约，可现在他只需要1级就能签订。

　　夜青璇又给了他一个新的1级召唤术符文，有空的时候李灿也学习学习，不知道是天赋原因，还是神修法术实在太难，他手里的【水球术】【飘雨术】【1级召唤术】他一个也没有学会。

　　暂时绝了神修上有所成就，他开始和谢贤讨论商业上的问题，他发现这女孩真是个商业天才，往往他提出一个概念，谢贤就想到他要说的。

　　李灿打算如果自己当上了铁拳帮百花楼的管事，一定要将青楼改革的重任交给谢贤，相信她肯定能够做好。

　　距离上次柯尔宣布暗投数据过去了五日，这五日罪恶之城一直风平浪静，没有丝毫波澜，就连议论夜青璇是谁的声音也弱了下去，许多年纪大的都嗅出了其中的不平常，难道是暴风雨前的平静？

　　果然没多久，铁拳帮的李乾便传出在坊市被袭击差点遇害的消息，这震动了整个城市，坊市的第一条规矩便是不能械斗，更何况如今有伤亡，四大帮派开始联合追查这件事情。

　　其中那黄色的衣服碎片被青龙帮断定是猛虎帮的帮服，铁拳帮的众人也怀疑猛虎帮，倒是金圆帮在这次事件中继续保持沉默，猛虎帮的徐霸对青龙帮的推断十分鄙夷，一件绘有老虎的黄色衣服碎片能说明什么？

　　最后这件事情也不了了之，四大帮派又各回各家各找各妈，没有再起冲突，铁拳帮因为李乾现在还不是帮主的原因，有二长老和五长老等人从中作梗，这件事情也没有再调查。

　　看着手里的情报，文战眉头紧锁，李乾也在一旁叹气，他们手里的这张纸上，写满了最近罪恶之城中各大势力整合资源，调集人手的大致情况，猛虎帮的大佬们已经调集了几百人每日训练，而青龙帮的青龙楼也偶尔听见楼上传来训练的呼喝声。

　　金圆帮的金圆钱庄以往每月运送一次金币回金库，也换做是每天，只有铁拳帮，还一如既往，二长老负责武斗场那些年轻人，没有丝毫御敌准备，他们应该是把希望都寄托战堂上，却不知道如今失去铁老的战堂，文战根本做不了什么事情。

　　“别担心，你手下不还有100多名体修吗？”文战对着李乾道。

　　“我担心的是明天的考核，如今城中正局势不明，我们铁拳帮却在这个时候操办着其他事情，怕发生意外啊！”李乾担忧的说道。

　　“到时候我会和地下五层其他人说说，他们会出来观看这次考核，如果发生什么事情，有他们在也能解决。”见李乾脸上不再有愁容，文战继续道：“灿儿最近的动作可不小，他手里好东西可真多，我听到一些消息，现在东边那个酒馆都成了他的根据地了，不但有不少女孩，还有他上次挑走的小孩子，我的人可和我说了，那些小孩都在练一种奇怪的功法。”

　　李乾知道这件事情，他手里还有一本【太极拳】的秘籍，通过最近的练习，他感觉自己也进步不少，笑道：“这还多亏了他师傅啊！”

　　“是啊，可惜灿儿这次决定分配去青楼，如果他专心呆在我这里，恐怕他的修为提升速度还要快些。”想到战堂那些房间的加速效果，文战感叹道。

　　“我们尽量支持他吧，他那个改革计划我也不懂，不过就算有我们的帮助，他去了青楼，尹当也不是那么好对付的，他的改革怕是不会顺利，这孩子最近一路太顺，如果这次失败了，被打击打击也好，免得心浮气躁！”李乾似是担忧，似是期盼的说道。

　　两人又说了些帮派的其他事情，李乾返回坊市，现在坊市的护卫分了五个队伍，以往只有三个，前不久66名新的体修加入了他们，已经分了2个部分，一部分继续由谢聚领导，另一部分则是66人中的异姓成员刘昌，蔡猛带领，坊市就算离开了他，也不用担心发生什么事情。

　　第二天，罪恶之城的气氛仍旧有些压抑，而铁拳帮这日却很热闹，每月月底，都有一些新成员需要考核才能加入，而李灿就是其中的一名，这次考核也算是李灿的成人仪式，他只要通过了考核，便正式成为铁拳帮的成员，可以分配工作，收下属。

　　铁拳帮金字塔建筑总部内，习武场已站满了人，他们都是最新的一批想要加入铁拳帮的人，因为这次铁拳帮在新人争夺赛上的表现，吸引了不少新人，这些人只要通过了习武场的新人考核，便能成为铁拳帮的外围成员。

　　在角落里，二长老正和一名帅气的青年说着什么，两人都是金黄的头发倒是引起了不少人的注意，不过他们并不能听清楚二长老说什么。

　　李灿来到习武场，便发现了二长老与那名青年说话，有些好奇，李灿集中精神，打算仔细听听他们到底说些什么。

　　“穆泽，我教授你的功法练的怎么样？”二长老低声道。

　　“长老放心，上次我是大意才输给了李灿，这次我已经有了十足的把握，他才人级中位一重，而我已经突破了，并且您教我的功法我已经掌握，只要那小子不长眼，我等会儿就废了他！”穆泽想起当初被人冻成冰块的情景，就恨的牙痒痒，他杀气腾腾的说道。

　　李灿听到这里差点笑出来，这人不是上次与他打斗的穆泽吗？记得上次他用了一门古怪拳法，最后还是输给他的【降龙伏虎拳】，而那时候他的修为才人级下位九重，他们都还以为他现在才人级中位一重，殊不知他前不久已经晋级。

　　而且拥有诸多功法，他甚至能够挑战人级上位的体修，穆泽可不够看，既然他这么自信，那等下就让你好好见识见识吧！

　　李灿听了一阵没了兴趣，发现远处出现了文战和父亲的身影，便赶过去了，他们的身边，还站着好几名陌生人。

　　这些陌生人和文战李乾有说有笑让李灿好奇不已，要知道来这个场合的人，肯定是铁拳帮的人无疑，但是能和大长老三长老有说有笑，这可不会是普通人，奇怪的是李灿根本不认识这些人，他心中已经有了一些猜测，不过却不知是否正确。

　　李灿离开后二长老又从怀中掏出一瓶药剂，递给穆泽道：“这药剂你收好，记住，如果等下你们战斗落了下风再用这瓶药剂，如果没有用到，比赛后还给我吧！”

　　穆泽打量着手里的玉瓶，薄薄的玉瓶能够让人看清里面装的东西，那时一种淡红色的液体，虽然不知道这药剂的作用，但对二长老言听计从的他，不会考虑这个问题，如果不敌，喝了这药剂就行，相信二长老不会让他失望。

　　不过二长老还要收回的话让他觉得二长老有些小气，不就一瓶药剂，至于吗？摇摇头，穆泽来到了习武场中央，等待考核开始。


第一百二十章 狂魔药剂

　　考核还没有开始，铁拳帮的老成员便开始议论纷纷，因为这次考核关乎他们自身，当新加入的人考核通过后，通常都会将这些新人分配给老成员带领。

　　当初他们加入铁拳帮时，也是这样成为别人的下属，做了许久的小弟，现在终于轮到他们做老大了。

　　“这次考核的人挺多啊！”一名铁拳帮老成员感叹道。

　　“那当然，你不看看，我们铁拳帮这次露了多大的脸，新人争夺赛15岁到20岁前三可都被我们帮派得到了，而且大长老也获得了冠军，大家都看到我们帮派的实力！”

　　刚才说话那人深以为然的点点头，铁拳帮的实力越来越强，这是有目共睹的，他的脸上也现出自豪之色，突然看到一个身影，他兴奋道：“你看，李灿！没想到他也来了，他难道也要参加考核吗？”

　　这时一名铁拳帮成员像看白痴一样看着他说道：“废话，我们铁拳帮的规矩可是铁老定下的，谁加入都要参加考核，像当初大长老的儿子文轩，穆泽这些现在出名的人物，都是一步一步考核得到认可，才有现在的地位。”

　　他说着陷入了遐想中口中喃喃的道：“要是我当初也能表现优异一些，我说不定就分配个好差事，听说文轩现在已经准备掌管一间酒馆了！到时候什么金钱，美人……”

　　见这人陷入幻想中，众人重新将目光投向了习武场。

　　这个日子对铁拳帮来说相当重要，帮内的重要人物纷纷登场，习武场大厅早已用红绳围出几个场地，老成员都在左侧，而新人则在右侧，中间的一个台子在考核时，新人会纷纷上去测试天赋。

　　最上方摆了六张椅子，除了五大长老外，还有帮主麦克，其他人则只能站在一旁观看，文战李乾等人都已落座，他们的身后还站着1名穿着黑色风衣的高大男子。

　　首先要进行一次天赋测试，测试完毕后，会有相应的老帮派成员在擂台等着新成员去挑战，战胜后会有人通过战斗给出评分，评分越高，越能获得好的待遇。

　　李灿这个阶段并不用上台，反正他的天赋自己知道就行，况且身为长老的儿子，也有一些特权，只要到时候挑战老成员，战斗评分后，就可以分配产业。

　　这次想要加入铁拳帮的人足足有上百人！这一百人的名单都在二长老手里，他需要调查这些人的身世，排除身份可疑的人，李灿也发现这次参加考核的人似乎都不错，人级中位之人也有几名，这是以往很少见的。

　　李灿也没多想，反正这些人只是进行初步筛选，选中后也只是外围成员，要想成为核心，除非加入战堂。随着测试天赋的结束，习武场中的擂台也热闹起来。

　　毫无疑问，李灿的考核最引人关注，通过二长老的安排，考核李灿的人果然是穆泽，这也算合理李乾等人也没有提出反对意见，毕竟据他们了解，穆泽和李灿都同属于人级中位一重。

　　再有，李灿的考核也只是过过形式，众人都知道李灿的实力，毕竟李灿与徐绍的战斗至今他们还记忆犹新，很多人都觉得这是走走过场的事情，没想到却出乎意料。

　　穆泽一开始就露出了凶狠的獠牙，招招致命，还好李灿的修为比他们想象中要强出不少，这才没有太过狼狈。

　　“二长老，穆泽这样现在太过了吧！”李乾看着擂台上战斗的两人不满的对着二长老说道。

　　二长老轻笑道：“那里，我们考核的初衷是什么，不就是发现新人的潜力吗，现在这样的考核，才正是我们铁拳帮所需要的！”

　　文战知道李灿底牌众多，到不担心，并没有为李灿说话，而是将注意力集中到两人的战斗上。

　　因为考虑到安全，考核的战斗并不能使用武器，所以李灿和穆泽现在正空手战斗，李灿的拳法他并不熟悉，不过却看得出来这是门厉害的功夫，而穆泽的居然比李灿的拳法更厉害。

　　他好奇的问道：“二长老，看来你的好东西也不少呀，这功法恐怕不下于玄阶，叫什么名字方便告诉吗？”

　　“这功法也是偶然间获得的，当时有些残缺，名字倒真不知晓，不过我见效果不错，便传授了穆泽。”二长老随口答道。

　　文战见二长老避重就轻的回答，也不好继续追问，毕竟铁拳帮相对来说很自由，各个长老之间的东西也不会拿出来分享，到目前普通成员也只是修炼【蛮牛拳】而已。

　　擂台上的两人打的大汗淋漓，李灿好久没有这么战斗过，这里他无法施展【黯然销魂掌】又无法使用剑法，而且场地太小，连【凌波微步】也不好用了，只能拼着【降龙伏虎拳】与穆泽硬碰硬。

　　穆泽的功法很诡异，李灿查看了超级古武系统记录功能才知道，他使用的还是玄阶下级的功法，名叫【鹰门拳】。这让他有些疑惑，这拳法他怎么有种熟悉的感觉。

　　“没想到，你已经突破人级中位二重了！是我小看了你。”穆泽喘着粗气，他发现自己就算是熟练了这门高阶功法还是打不过李灿。

　　“点到为止就好，没必要较真！”对穆泽，李灿自从天赋提升经历许多事情后，也看淡了与他的矛盾，这场战斗，只是做给考核的人看，他不想和穆泽死拼。

　　“不！”穆泽突然不甘的大吼一声，倒是让所有人都惊讶的望着他。

　　此时穆泽心中无限憋屈，为何李灿会获得如此成就！想当初，他可是铁拳帮的天之骄子，第一天才，可是李灿出现后，不但击败了他，让他颜面尽失，同时抢尽了风头，新人争夺赛也取得不俗的成绩。

　　如果参加比赛的是他，那么这些名声，都是他的！

　　穆泽恨李灿，今天以为能一雪前耻，没想到又失败了，如果再次在众人面前输给李灿，那他将再无脸面，谁能告诉他，为何李灿能这么妖孽！

　　他却重来没有想过，当初他明明有资格参赛，却在二长老的指示下放弃比赛，现在倒把一切责任都按在了李灿头上。

　　想到怀中二长老给的药剂，他毫不犹豫的掏出来倒进了嘴里，在他想来，这应该是短期内增加实力的药剂，应该会有副作用，但是现在战胜李灿才是他最想做的事情。

　　二长老一直密切关注着穆泽的动作，突然发现他使用了自己给的药剂，脸上竟露出有些惋惜的神色，不过随后他的笑意却有些阴森。

　　李灿本以为穆泽停止下来是想要和解，却没想到他却大吼一声，掏出一瓶红药水倒进嘴里，这举动很怪异，他可从来没见过有人战斗喝红药水。

　　“啊、啊、啊！”穆泽竟然发出痛苦的吼声，突然他的双眼殷红，充满血丝，眼神中再也没有丝毫理智。

　　李灿感觉有股嗜血的气息铺面而来，穆泽这是狂暴了！没等李灿反应穆泽便张牙舞爪的冲了过来。

　　他的身躯大了一圈，浑身衣物被肌肉撑的出现许多裂缝，露出了那强健有力的肌肉，李灿险之又险的避过了这一击，突然穆泽再次冲向了他，这次的速度快了一倍不止。

　　“糟糕，这、这、这是狂魔药剂！比狂暴药剂还要厉害的狂魔药剂！天啊，他竟然有这东西！”二长老突然一阵惊呼，叫出了这瓶药剂的名字。

　　文战和李乾倒是从来没有听说过这个东西，眼神一直关注着场中的战斗，发现李灿竟然毫无反抗之力，差点就被击中，都吓了一跳想要赶紧去将穆泽制服。

　　电光火石间，李灿一个侧身穆泽拳头险之又险的擦着李灿的背心而去，让他的背心感觉火辣辣的疼，好在是躲过了这一击，穆泽的拳头却与地面来了个亲密接触。

　　“轰！”

　　一声巨响，坚硬的青石擂台被砸出一个大洞，而穆泽还面无表情，再一次像李灿袭来，这次速度比开始还要快，李灿只觉眼前一黑，知道这一击无论怎么都躲不过去了，只能双腿死死扎在擂台，将【少林铁布衫】运用到拳头之上，准备用拳头硬拼一次。

　　回想起刚才青石爆裂，石屑四溅的场景，李灿感觉这次怕会很危险！突然他感觉浑身一轻，有人居然比穆泽那飞速的拳头还快速的将他推开了！这样的实力，绝对堪称恐怖。

　　穆泽见眼前的人失去踪影，继续发狂起来，竟然冲向了人群，有不少铁拳帮的成员因躲闪不及受了重伤。

　　“砰！”

　　穆泽倒地的声音这才将众人惊醒，这一切都发生的太快了，所有的一切都在眨眼睛就发生，那些死去的人恐怕意识还停留在穆泽的一声大吼上。

　　眼见穆泽倒地，而李灿却还活拨乱跳的，二长老眼中闪过一丝可惜，不过随即又镇定的开始维持混乱的秩序，李乾文战也回过神来，这才发现，原来刚才救了李灿的人，是站在他们身后的黑衣人。


第一百二十一章 实力比拼

　　穆泽躺在地板上，一动不动，他的眼眶流出红色的血泪，他万万没想到自己服下的药剂会有这般副作用，他终于明白了二长老的用心，可惜一切都迟了，他瞪大那双殷红的双眼，心中只有对二长老的痛恨，对自己冲动的懊恼，意识慢慢消散。

　　等众人回过神来查看，才发现这个往昔的天才，已经离开了人世，那狰狞的面孔，看得出他死之前承受了极大的痛苦，没有人同情他，穆泽这是自作自受，虽然大家不知道他到底喝了什么，但穆泽的表现已经说明一切。

　　“前辈，谢谢您出手相救！”李灿很快恢复过来，对着身边的中年人说道。

　　这时李乾和文战也赶了过来，发现李灿没有受伤，才心有余悸的道：“没想到这穆泽竟然有这样的药剂，这次多亏了童前辈！”

　　李灿听见父亲的话后眼中闪过了然之色，地下五层的童健！统领了地下战堂所有体修，这些讯息迅速浮上心头，自从上次文战说了地下五层的前辈资料后，他一直牢记在心，今天终于见到真人。

　　“李灿没事吧！是我管教不严，竟然让这孽徒走上了歪道！”二长老这时已经维持好了秩序，走到李灿面前，一脸沉重的说道。

　　没待李灿等人说话，二长老继续道：“这孽畜，刚才的表现像是使用了狂魔药剂！这件事情我一定会查清楚给你们一个交代。”

　　见众人脸上露出不解之色二长老解释道：“这狂魔药剂比狂暴药剂更凶猛，狂暴药剂只是短时间增加实力，而后有一些副作用但是不大，可狂魔药剂，却能够让使用者实力翻倍，并且服用时间越长实力越强，他是激发食用者的生命力，直到生命力耗尽！”

　　李乾等人这才想起这2长老不单修为已经达到了地级，而且对药剂也有些研究，当初还是因为他这个特长，才在七八年前加入铁拳帮，比李乾的资格还老。

　　二长老忽然发现面前的三人都冷冷的看着他，而那黑衣人的眼神甚至让他觉得心悸，心知大家应该误会了，赶紧解释道：“这药剂罪恶之城根本无法配置，我也是早年见识过这样的情况，才知道他服用的是狂魔药剂，如果没猜错的话，这东西应该是拍卖场流落出来的！”

　　对于二长老如此解释场中的众人皆是不信的，穆泽一个人级中位一重的体修，他怎么可能会有钱购买这种珍贵的药剂，而且二长老一直与李乾有仇，将仇恨报复在李灿身上也不是不可能。

　　不过苦于没有证据，而且二长老的态度明显是说这事情他一点都不知情，而且还放下姿态向大家详细解释，大家也只能作罢。

　　穆泽被人抬了下去，受伤的众人也被带走，不过考核还得继续，这是月底，考核必须结束，到时候月初就要分配人员到铁拳帮名下各个产业开始任职。

　　李灿想要分配去青楼，也要等高层决议才行，刚才虽然变故横生，他的考核成绩却评了唯一的优，李灿能在穆泽服用药剂后都躲闪几招，这实力已经得到所有人的认可。

　　台上不停的念着名字，然后便分配给铁拳帮的另一名老成员，这些老成员也是通过筛选，在过去的时间表现良好的成员。

　　“周通，考评成绩，良，跟随夏白”

　　“佩里，考评成绩，差，跟随曹柱……”

　　半响，终于念完了一百多名新人的名字，这些名单稍后会张贴在铁拳帮总部大厅的公告栏里，到时候新人会领帮派的身份令牌，还有统一的帮服，随后便会跟随自己的老大，开始自己在铁拳帮的新生活。

　　这个数据完全是由二长老一手操作，现在的铁拳帮新人这一块已经全部归二长老负责，不过大长老，和三长老也各自有挑选新人的权利，因为最近战堂和坊市都不缺人，所以这次的新人他们一个也没有选。

　　等到所有人都离开后，才是今天的重头戏，李灿的职务分配，像这种特殊待遇，也只有考评得优的人享有而已！

　　众人离开了习武场，来到了铁拳帮唯一的会议室，这间会议室就在地下战堂入口旁边，这次为考核成绩优的人分配职务，需要铁拳帮所有重要产业的负责人到场，并且帮主，长老也不能缺席。

　　帮主麦克现在还处于在位期间，所以这次产业分配就由他主持，他正坐在主位上，滔滔不绝的说着职务分配的重要性，并且又介绍了李灿的经历。

　　众人纷纷点头，在座的有青楼的主事尹当，有各个酒馆赌场的负责人，还有分管财务的四长老，分管后勤的五长老，坐在最后的是管理罪恶之城之外的农场负责人。

　　“好了，大家如今对李灿的资料也已了解了吧！可以说，他是年轻一辈中最有潜力的！如今他已成年，到了成就一番事业的时候。”麦克说完，眼神看向了二长老，笑道：“现在就请二长老说说，李灿分配到那里比较好！”

　　文战和李乾闻言对视一眼，终究还是没有阻止，他们都看出来麦克故意捣鬼，正常情况应该现在就叫门外的李灿进来，说说自己想要去什么地方，而现在却被二长老取代了。

　　也就是说，李灿已经失去发言权，安排什么职务都由会议室中的这些人说了算。

　　二长老沉默片刻，开始他是准备将李灿安排到罪恶之城的农场里，农场主要负责种植月光草收集白色能量晶，也算是个很有油水的地方，不过却有缺点，在哪里，不能发展自己的势力，就算是收下属，也都是些普通人。

　　不过今天的事情让他改变了主意，现在他还不想与李乾等人发生大冲突，而今天自己的下属穆泽，却做出了这样的事情，需要一个交代，于是他沉吟道：“我看这样吧，我们铁拳帮总部的护卫队还差个副头领，让李灿去这个职位怎么样？”

　　麦克奇怪的看向二长老，他今天可是抱着发挥余热，利用在帮主之位的最后一点特权，为二长老争取到这个权利，以为二长老会安排个差的职务，没想到却安排了这个。

　　总部护卫副头领，虽说是副职，却有不少权利，手下也有20几人，而整个护卫队总共100人，负责总部的安全，以及应对一些突发情况，如果以后李灿发展的好，说不定当上总头领，那可就对二长老大大不利啊。

　　李乾也有些惊讶，如果李灿没有和他交代一定要去青楼，他肯定会同意这份安排，可是如今却要反对了。

　　由他开口的话，却不太好，文战见李乾的脸色，便知道要怎么做，他站了起来，本来很是健硕的身躯让人感觉很有压力，他大声道：“我看还是要遵循李灿自己的意见嘛。”

　　麦克却皱起眉头，文战他没有权利插手！要知道铁拳帮的战堂向来与他们没有瓜葛，除了需要解决一些紧急事件，战堂基本从来不出地下，今天文战却抽风了，说出这样的话。

　　“大长老，你这是什么意思？难道你想插手帮内事务了吗？”

　　麦克此言一出，在座的各个产业的主事都皱起眉头，他们的战斗力比战堂弱，但是却有自己的优势，他们掌握了所有的铁拳帮的资源，假如文战想要武力威胁他们，那铁拳帮将彻底内乱！

　　“大长老，铁拳帮的外务向来由我们主持，你还是别插手的好！忘记铁老留的规矩了吗？双方互不干涉！谁要违背，就逐出铁拳帮！”五长老站起身来，瞪着文战道。

　　这时候会议大厅彻底喧闹起来，本来铁拳帮的势力就分了3派，尹当，四长老都是处于中立，而酒馆和农场赌场的负责人却各自站在李乾和二长老一方。

　　站在二长老一边的人纷纷指责文战越界了，而站在李乾那边的人却说文战说的正确，这并不是插手铁拳帮事务，中立的几人却始终保持沉默。

　　看起来，李乾这边还处于弱势，二长老得到了1家酒馆，2间赌场负责人的赞同，而提议要李灿自己说出想法的，只有农场和2间酒馆负责人。

　　房中有13人，3所酒馆，2所赌场，1所青楼和农场的负责人，加上文战，李乾，麦克，二长老，四长老，五长老除去四长老和尹当中立，如果投票表决的话文战无法投票，就剩下10人表决，麦克嘴角露出笑意，道：“那么，举手表决吧！”

　　李乾却脸色一变，这是他没想到的，开始以为有文战帮忙，李灿想要去青楼应该十拿九稳，现如今怕是有些困难了，支持他的只有4人，而支持二长老的加上帮主，共有6人。


第一百二十二章 举起手来

　　“好，举手表决！”二长老一起的人纷纷开口道。

　　李乾脸色变幻数次，见大势所趋，也没办法，只能和支持自己的几人点点头，让大家尽力而为。

　　“赞成二长老提议的请举手！”麦克笑道。

　　顿时，会议桌上，麦克、二长老、五长老还有赌场的负责人都举起手来。

　　“5人！”

　　“赞成大长老提议，遵从李灿自己的意见，请举手！”二长老一方早已胜券在握，5人都笑起来，这是两方势力第一次角逐的胜利！

　　“1，2，3，4！4人！”二长老有些激动，这些日子李乾的实力与日俱增，他都有些担心李乾能在竞选上超过他了，可现在一看，还是自己领先，他激动的数道。

　　“5！额？怎么回事？”二长老仔细一看，发现文战居然举起手来了，他应该没有资格可现在却举手，这是什么意思？

　　二长老满脸不解，五长老更是准备站起来指责，文战这时却笑呵呵的道：“我忘记说一件事情！李灿已经加入我战堂，并且在我战堂地位特殊！我这是插手自己人的事情，并没有插手你们内部决议吧！”

　　这个理由很牵强，可又说的过去，李灿是战堂的人，那么战堂老大插手李灿的事情，合理，而文战除了是战堂老大外，还是大长老，按理说也该有权利表决。

　　这种情况麦克不知如何处理，如果铁老在也就一句话的事情，现在却被众人搞的这么复杂，说到底这场争斗，其实就是李乾与二长老的比拼。

　　屋内沉静下来，双方的人都看着对方，现在各有五人，意见僵持不下，二长老让李灿来总部任职也有一丝束缚的意思，在眼皮底下总比李灿跑到坊市与李乾在一起好的多。

　　就在众人以为这次事情无法统一意见时，突然坐在左侧角落的一人举手了！

　　麦克等人都惊讶的看着他，他不该在这时候站出来，这人以往只听铁老的命令，为何这次会偏向李乾，难道李乾给了什么好处吗？二长老心中猜测着。

　　“我支持当事人本人的意见！”淡淡的声音响起，让众人一片喧哗，这是四长老，这个铁拳帮的超级元老，成立初期他便一直管理着铁拳帮的所有金币支出，只听从铁老的命令。

　　文战本来打算实在不行就算武力威胁也要帮李灿一回，没想到峰回路转，他大概猜到了四长老为何这么做。

　　“好，现在6比5，少数服从多数！”李乾站起来宣布结果。

　　二长老见状将目光投向唯一还中立的尹当！可惜尹当对帮派中的事情不太感兴趣，不想搀和进二长老和三长老的斗争中，他继续保持沉默。

　　失望的摇摇头，二长老一方只能接受这个结果，不用想也知道，李灿等会进来肯定会提出要去坊市的赌场，或者酒馆做事，去酒馆倒没什么，如果去赌场，那本来站在他这边的赌场主事的权利可就受到威胁了。

　　像李灿的综合考核成绩，加上背景干净，起码也会混上一个管理副职，虽然他年纪小，可这里可不会看年龄，只看实力！

　　李灿被护卫带进会议室，众人的目光都集中在他的身上，李灿从容不迫的找了一个位置坐下。

　　“好了，继续讨论，李灿你想分配到什么产业中？”麦克虽然不情愿，但是还是得询问。

　　李灿还以为父亲和文叔已经为他争取到青楼职务，进来是宣布结果的，没想到众人还会询问他的意见，他毫不迟疑道：“我想去青楼！”

　　二长老突然惊醒！原来李灿打的这个主意！下月帮主大选，如果按照现在的形势那肯定是他当选了，因为文战是无法参加投票的，那种投票可不是现在这样松散，文战想要插手也不行。

　　而四长老管财务也无法参加投票，那么他现在得到五人支持，已立于不败之地，但是！如果李灿拉拢了尹当，那会继续变成五比五的局面。

　　尹当捏着嗓子，尖声笑道：“灿少来我这儿，我举双手欢迎呀！”

　　众人被尹当那不男不女的声音，身上激起一大片鸡皮疙瘩，不过这结果却无法反对，刚才已经说了要遵循当事人的选择。

　　“既然这样，那这件事情就这么定了，过几日李灿的任命会张贴在公告栏里。”心知无法扭转乾坤，麦克宣布了结果。

　　李灿见自己分配的问题这么顺利有些惊讶，他并不知道开始已经有过一次实力角逐，会议散后，李灿准备带父亲去地下战堂，他想起自己手里的那块地下五层零一零号铁拳令。

　　那间房间可是空着的，他完全可以将房间先给别人用，只要领一块附属令牌就行，李乾微微有些激动，以前虽然和文战关系好，可也没有进去过，那里可是铁拳帮最神秘的地方。

　　文战也准备回战堂，3人便结伴而行，等到了门口却被拦了下来，战堂密道口的守卫并没有因为看见文战就放行，而是待到文战掏出他那块零零九号附属令牌，护卫查看了进出记录，这才放行。

　　而李灿则是亮出了他那块501号铁拳令，这块令牌早已挂号也没问题，等到李乾却被拦住了，因为根本没有进出记录，文战的话也不管用，这守门的只认令牌，不认人。

　　李灿本以为自己将零一零号令牌给父亲，便能进去，没想到还是不行，最后只能他先到地下五层暗哨处拿了零一零号附属令牌出来给李乾，这才将李乾带了进去。

　　“真是防卫森严！”李乾感慨道。

　　“我也没想到，文叔的话都不管用，这里的规矩很奇怪。”李灿苦笑道，刚才这一折腾，花了差不多1小时。

　　“对了，父亲以后您修炼太极拳，就来这里吧！告诉您一个秘密，这里修炼能够加快速度！”李灿如今的权利比文战还大，比如以前，李乾想要加入地下战堂肯定要经过考核，而现在李灿只是将附属令牌给李乾，他便算是战堂中人。

　　李乾恍然大悟，难怪战堂这些年的行为如此古怪，这等秘密连他都不知道，不过现在他却兴奋起来，自己养了个好儿子啊，不但帮他找来了神奇的功法，而且还弄到了地下战堂的身份。

　　“嗯，这几天我也仔细参详了太极拳，可总觉得摸不到门道。”李乾摇头叹息了一声，对于自己的天赋他很了解，本来不抱有什么希望，可李灿强烈要求他必须练练，他也就试试看了。

　　李灿闻言不知道如何开口，他开始完全没有想到父亲会学不会，他还等着父亲领悟了，他在用超级古武系统记录功能也将太极拳学会，这门功法前世便很出名，并不是没有道理。

　　两人很快便来到地下五层，因为有铁拳令的原因，暗哨也知道李灿要带人前来，并没有出来阻难。

　　进到零一零号房间，李乾觉得浑身舒坦，这种灵气充沛的感觉，他从来没有体会过，他有些迫不及待的练起了太极拳，李灿在一旁见后，却有些哭笑不得，李乾打出的太极拳很僵硬，完全没有动静结合的感觉，他只是死板的照着秘籍之上的动作重复。

　　李灿发觉这功法和前世流行的太极拳很相像，拿过秘籍一看，果然这套太极拳是他熟悉的，脑中灵光一闪，顿时有了主意……


第一百二十三章 太极口诀

　　李乾练了一会儿【太极拳】觉得并无效果，发现这里灵气充沛，便练起了【李家拳】，这一练，倒感觉【李家拳】比【太极拳】还好。

　　“父亲，您停停，看我的动作，我说一段口诀，您听听！”李灿打断父亲的修炼，说道。

　　李乾停下动作看向李灿，这门【太极拳】在他看来异常复杂，虽然所有动作都很简单，可是他就是学不会，就算练会了，也只是形似而神不似！

　　“父亲，您看好咯！”李灿前世也确实对这【太极拳】记忆犹新，特别是其中的一段修炼口诀，如今又看了秘籍，心中早已有了相应的动作。

　　“一个西瓜圆又圆。”李灿双手在胸前作太极抱球动作。

　　“劈它一刀成两半。”他的一只手作扶西瓜状，另一只手作刀状绵绵地向下劈。

　　“你一半来。”双手左捋，“他一半”右捋。

　　“给你你不要。”双掌略蓄劲向左前推。

　　“给他他不收。”双掌略蓄劲向右前推……。

　　许久，李灿一套动作打完，只觉神清气爽，脑海里传来咚的一声，李灿知道这是系统又有新消息了，见父亲有些迷惑不解的样子，李灿以为自己做的动作父亲没有理解。

　　“父亲，怎么样？”李灿询问道。

　　李乾思考片刻才点点头，道：“感觉是不错，不过我却有个疑问，什么是西瓜？”

　　李灿手抚额头，一阵晕眩，自己怎么把这茬儿给忘记了，这个世界好像没有西瓜，他赶紧解释道：“西瓜就是一种水果，它又大又圆，嗯与外界的红瓜有些相似，不过西瓜比红瓜要大一些。”

　　李乾这才领悟李灿刚才的动作，说白了就是自然而然，当修炼时，脑海里想着那个动作，打出来却没有那股灵性，而带入这个口诀后，练出来却有种水到渠成的感觉，他仿佛突然就领悟了那种玄之又玄的境界。

　　重新有了信心，李乾开始施展起【太极拳】，这一次效果立竿见影。

　　零一零号房间中的灵气本身就比外界浓郁，当李乾领悟这个功法后，灵气慢慢的向他汇聚，本来他就要到突破边缘，一直缺少一个契机，这次领悟【太极拳】，加上这个独特的环境，让他终于突破，体内的能量也开始慢慢转化，变成内力！

　　为了更好的巩固修为，李乾闭上双目，跟着感觉走，在房间中施展【太极拳】，他的动作中正安舒、轻灵圆活、松柔慢匀、开合有序、刚柔相济，行云流水，连绵不断。

　　李灿见状也将心思放在了超级古武系统上，刚才他可记得系统传来了提示信息，每次收到这样的提示，都意味着有好事情，李灿迫不及待的查看起来。

　　“宿主领悟太极拳上卷，是否学习？”邮件符号一点开，李灿就看到这个讯息。

　　打开超级古武系统第三页，记录功能页面，果然书页上有一个小光团，光团中有个小李灿正在不停的打着太极拳，他的动作比之开始李灿施展的要完美许多，有过几次经验，李灿直接吸收了这光团。

　　本来复杂的血窍，动作，节奏瞬间出现在李灿脑海里，慢慢的融会贯通，不由自主的，李灿也随着脑海中的动作在房间中修炼起来。

　　过了许久，李灿与李乾同时睁开眼睛，李乾嘴角露出一丝笑容，随后笑容慢慢扩大，最后放声大笑，地级！他终于突破地级了！

　　以往他一直以为此生在无希望突破，没想到如今却因为李灿给的特殊功法，突破地级，他的心中激动万分，这些年压抑的太久，妻子的修为也比他高，而他最后还保护不了她，这一直是他心中的痛。

　　李灿看着父亲张狂的大笑，心中却很安宁，他来到这个世界差不多2个月，如今终于帮助到家人，他笑道：“父亲，感觉怎么样？”

　　“很好，不过现在却无法展示给你看了，等为父学习了寒冰掌，再让你见识见识！”李乾笑道。

　　李灿听到这里却突然想起来，父亲如今突破了地级，可是却没有内功心法，太极拳下一卷他现在也没金币兑换，更别说其他武技，好在铁拳帮也不是一无是处，地级使用的武技有一门【寒冰掌】。

　　这更加坚定了他赚钱的决心，开始还以为自己有100多万金币足够用了，哪想到才买了那些女孩就花费了接近100万金币，不过随后他有释然了，现在买了这些女孩，可都是他的摇钱树，等到他去了青楼，将这些人都接过去，到时候就会有源源不断的金钱！

　　“父亲，您就等着做帮主吧！功法以后我会给您找来的！”李灿笑道。

　　李乾听到这里，心中却有些愧疚，都是自己太无能，无法给李灿安定的家，现在虽然已经是一名高手，可还是要依靠儿子，他的神色也暗淡下来。

　　李灿发现父亲沉默，连忙道：“父亲，您别多想，我只是希望您好而已。”

　　“唉，是我没用，如果我当初再强一些，我们一家人也不会如现在这样……”李乾叹息道。

　　“父亲，您怎么这样想，你要知道我们的一切可都是您给创造出来的，当初要不是您，我和大哥恐怕早死在这个地方了，而且，父亲您的作用很大啊！如果没有您，我们以后还不知道怎么出去呢！”

　　见李乾恢复了神采，李灿打算和李乾讨论讨论，他们耗不起，必须要快些出去，母亲说不定还在受苦呢。

　　“父亲，我一直没和您说，当初我加入战堂，还得到了铁老的青睐，也许要不了多久，我就能成为战堂真正的话事人！”李灿自信满满的说道。

　　李乾露出不敢相信的神色，要说地下战堂的实力，他以前并不十分清楚，只觉得强大，现在他已经知道地下战堂不但高手多，而且房间还有加速效果。

　　“父亲，您觉得这次竞选把握大不大？”李灿询问道，他对李乾的实力也不太了解，以往李乾都和李立商议这些事情。

　　李乾回过神来，想了想李灿的问题说道：“现在的情况看，我的希望还是太小，也许关键点还在你这里，只要你将尹当拉到我们这边，那么，我们便和二长老持平！”

　　“才持平啊！”李灿摇摇头，他还以为能够领先呢，这样下去不行，父亲必须要当上帮主，到时候才能够有机会离开这里。

　　李灿脑海里突然冒出了一个疯狂的想法，“父亲，您说如果杀了二长老，其他人会不会服从您？”

　　铁拳帮不能落在二长老手里，现在斗争越来越激烈，上次穆泽的事件，足以说明二长老已经动了杀心！

　　李乾虽然好奇李灿为何变得这么冷酷但还是解释道：“如果你可以指挥战堂，那就算推倒现在的铁拳帮，也不会伤到根本，农场，酒馆都在我的控制下！很快便能东山再起。”

　　“意思是说，只要战堂听我的指挥，我们就可以肆无忌惮的将二长老和麦克赶走？”李灿兴奋起来。

　　“嗯，确实是这样，现在我的实力也达到了地级，加上文战，我们的整体实力，已经超过了其他帮派，就算我们收拾二长老，其他势力也不敢插手。”李乾点点头道。

　　见李灿眼中闪过嗜血的目光，李乾感觉有些不对劲，李灿的想法有些过激。

　　“灿儿，暴力解决问题永远是下下策，杀人是屠夫的作为，你要用脑！而不是用手！”李乾大声道。


第一百二十四章 清心咒

　　这声音如一盆冷水，将李灿浇醒，刚才他差点陷入无边杀意中，心中只想着赶紧控制战堂，带着几百战堂武士，冲出地下，血洗反抗者！

　　李乾突然明白过来，这是他忽略的事情，李灿杀人了！上次的黑衣人死状极其恐怖，当时因为其他事情，他并没有和李灿谈心，差点就出大问题。

　　要知道以往的李灿只是一个普通人，杀人的事情第一次经历，许多人第一次杀了人以后，每晚都要陷入恐怖的梦境中，慢慢影响着他的性格，如果控制不好，就会变得暴虐，嗜杀。

　　想到这里，李乾庆幸起来，如果不是今天突然说到这里，也许还不会发现李灿的问题，当某一天爆发后，那就再也无法将他拉回来了。

　　已经清楚了原因，李乾将杀人的利害关系都说了一遍，这种情绪需要自己调控，别人无法帮忙，当初他杀人后，立马就狂吐一阵，并且那段时间都呆在相对轻松的环境里，而李灿却将情绪压抑在心中。

　　“那怎么办？”明白情况后，李灿赶紧问道。

　　他刚才都以为自己的性格本就这么喜好杀戮，原来是受上次的事情影响，刚才说出杀二长老让他都以为自己性格是不是就是这般嗜血，还好这只是副作用。

　　“你以后做事多考虑，最近一段时间你就呆在这里修炼吧，只有心静了，你才能控制住自己的情绪！”李乾知道世界上有许多功法是可以调节静心养神的，可惜他并没有，只能说出这个笨方法。

　　李灿想想最近还要做的事情，将这个方法排除了，明天就是1号，他还要挑战011号铁拳令，一旦挑战成功，就要继续争取获得地下五层其他人的认可，只有这样，才能够快速的掌控地下战堂，想到这里，那股杀意又冒了出来。

　　这是很奇怪的情况，好似这就是他本来的性格，杀人只是正常的事情而已，可听了李乾的话，李灿知道，这种情况是情绪战胜了理智，他非常讨厌这种感觉。

　　“不行，最近这段时间有很多事情要做。”李灿摇摇头，看父亲还有没有其他的方法。

　　李乾想到李灿马上就要上任青楼，点点头，这还真不好办，沉吟片刻，道：“不如你去问问你师傅！他那样的高人，解决这样的问题，应该很容易！”

　　听了这句话，李灿却有了主意，虽然没师傅，可我还有个超级古武系统，只要兑换一部精神方面的功法，应该就能够解决问题了吧。

　　“嗯，那我改日便去问问师傅！这几日我会控制自己的情绪。”

　　两人又聊了聊家常，李乾又嘱咐李灿去见师傅的同时看看李立现在怎么样了，让李灿颇为尴尬，看来父亲是认定了夜安东就是他师傅，他只能硬着头皮点点头。

　　和父亲说让他经常来这里修炼后，李灿便离开了零一零号房间，又去买了2万多金币一共20枚绿色能量晶，他回到了酒馆，召唤出超级古武系统，准备看看到底有没有能够帮助他的功法。

　　情绪的问题必须要解决，不然如果遇到事情就想要杀人，那以后只会变成一个杀人狂魔。

　　将功法等级设定在黄阶，功效为静心，醒神后，李灿开始等待超级古武系统搜索，智能推荐功能如今越来越完善，每次只要提出关键字，结果总会让他惊喜。

　　设定为黄阶也是考虑到自己金币的问题，上次给了柯尔1万金币伙食费后，他只有9万金币了，以后也只能勒紧裤腰带。

　　一部黄阶高级的功法也才10枚绿色能量晶，他如今有20枚，可以兑换2部，前不久还100多万金币，如今又只有这么点，让他不得不感叹花钱容易，挣钱难。

　　他也只有把希望寄托在青楼改革上，青楼因为近年来一直不温不火，所以都是规定每月缴纳多少钱到总部，如果亏了，算青楼自己的，赚也不需要多给青楼，不过总部反应过来下月便会提高上缴金额，总的说来如果经营得当，他能在上面赚不少金币。

　　“系统搜索中……搜索到黄阶高级功法100部，玄阶……地阶……天阶……符合宿主要求功法两部，【清心咒】黄阶高级，【磐若波罗蜜心经】黄阶高级。”

　　系统机械的声音响起，李灿查看第一页，果然这两部功法已经显示出来，两部功法下都有介绍，【清心咒】能清心定神，去烦止恶，而【磐若波罗蜜心经】的介绍很长，大致意思为能够引导人到“彼岸”。

　　想了想，李灿还是选择了【清心咒】因为这功法除了清心定神外，还能抵御魅惑，让人不受媚术影响，比起飘若波罗密心经来却要实惠一些。

　　已经很久没有体会灌顶似得学习功法，这次使用竟然让李灿头昏眼花，不过最终还是挺了过来，【清心咒】已彻底融会贯通，默默修炼几次，心中的戾气，杀意，也都消失不见。

　　李灿又恢复了以往的性格，时刻理智，不被情绪所控制。

　　还剩下10枚绿色能量晶，李灿也不打算继续兑换功法，如今的金币稀缺，还是留着备用，等到青楼赚钱后，再兑换一部天阶功法，就算无法修炼也能够先兑换前几卷。

　　李灿本可以先用智能推荐花费100枚白色能量晶，让系统先推荐几部天阶功法过过眼瘾，可他那节俭的性格却让他舍不得，而且他觉的，如果等到有钱的时候直接兑换出功法，也比现在望着系统内的功法干瞪眼要强。

　　一夜无话，李灿早早就赶往地下战堂，今天只有他一人，夜青璇昨晚并没有回酒馆，因为挑战的太晚，便在战堂住下了，而且今天是特殊的日子，1号！

　　许多人都在等待着501号铁拳令的主人出现，他们都想看看李灿会挑战谁，要知道前五百号铁拳令的体修可不少，而501号可以随意挑选，按照李灿前不久1挑10的表现，想必这次也会很精彩。

　　当李灿赶到地下战堂的擂台后，便受到了热情的欢迎，白思远和夜青璇都走了过来。

　　“灿少！”白思远见到李灿很激动，他通过这些日子的努力，已经使用黯然销魂掌获得了650号铁拳令，这一切是他以前根本无法想象的，没想到失去手臂后，获得的反而更多。

　　“嗯，修炼的怎么样？”李灿好几天没有和白思远聊天，也不知道他最近修炼黯然销魂掌有没有进步，要是他能够继续领悟的话，他就可以用系统将他领悟的学过来。

　　“最近感觉进步不少，我想不久后，我也领悟黯然销魂掌第四式，拖泥带水了！”

　　白思远知道李灿早已学会，趁着这机会，他又问了问修炼上的一些问题，好在李灿只要领悟后，便如自己学习的一般，倒是说出不少见地，让白思远更加崇拜。

　　夜青璇始终在旁边安静的听着，连招呼都没打，李灿有些奇怪，和白思远说完后，便跑到她的身边，好言相问。

　　“哼！不理你！”夜青璇心道，便扭过头暗暗气恼，刚才本来她还没觉得什么，可听了李灿讲解【黯然销魂掌】心中又不平起来，上次她用【飘雨术】换了这掌法，可她怎么学都学不会。

　　向李灿请教，李灿就指着最后那页的文字，给她看，“本功法从未有人练成，此功法……”让她没了脾气。

　　这小姑奶奶怎么生气了？李灿挠挠头，不明所以，等了好一会儿，夜青璇都没说话，李灿突然道：“等会儿十三姐她们据说也要来啊，等下我要挑战她们！”

　　李灿知道夜青璇和十三她们关系挺好，说出这句，肯定能够吸引她的主意，可没想到夜青璇却用看白痴的眼神看着他。

　　那眼神别有一番风情，她还是一身青衣，头发用红绳扎起，李灿看的有些出神，他以前还真没这么看过夜青璇，现在仔细一看，心中竟有亲吻的冲动，赶紧在心中运起【清心咒】这才恢复正常。

　　暗骂夜青璇是个小妖精，李灿干脆不看她，没想到这时候夜青璇却笑了起来，她见到李灿那副失神的样子，感觉很高兴，“我可不像某人，口中喊着别人姐姐，平时却看都不来看一眼！”

　　李灿尴尬的笑笑，他终于明白夜青璇刚才听见他提十三姐为何没反应了，原来这小妮子这几天经常在地下战堂混，已经和十三她们见过了啊。

　　这时候周围的人发出欢呼声，李灿转头一看，擂台的入口处有许多人向着这边走来，他还见到了熟人，龙行和韩风也来了。


第一百二十五章 战堂六部

　　今日地下战堂格外热闹，大厅中不下1千人正各自组成圈子聊着什么，隐约可以看出这些人分了6个区域，李灿知道这都是地下五层中的各种职业。

　　他来到韩风身边，和他打了声招呼，没想到韩风却拉着他走到他身边的人群中，道：“各位，这便是零零八号房的主人，李灿”

　　旁边的众人都恭敬起来，他们不会问李灿如何得到零零八号铁拳令，只知道以后他们的老大除了韩风外，还有李灿。

　　李灿始终保持着微笑，他没想到韩风会将他的身份告诉他的下属，最开始李灿本是打算有什么命令便通过韩风下达，看来韩风是真心为他好，将权利也给他了。

　　“他们十人大部分都是医师，只有几人以前在外界是军营的老将，却因为各种原因被送到了罪恶之城，我便将他们带到了这里，给他们安定的环境”韩风又解释道。

　　这些人李灿看得出来修为都不错，就算是医师，也都身强体壮，这还要多亏地下战堂的修炼加效果，而且他们大部分人进入这里后，都无忧无虑，一心一意的修炼，心无旁骛之下，进展很快。

　　接下来韩风又带着李灿去了其他的区域，见到了地下五层中的其他人，神偷昌休身边只有五人，他们看起来并不强壮，可李灿却知道这几人不能用外表衡量，昌休可是地下五层零零一号房间的主人。

　　昌休打量着李灿，他知道李灿便是铁老临走托付之人，如果不出意外，李灿很快便会来找他，拿他手里的铁拳令，见李灿恭敬的叫他前辈，他笑道：“谁是前辈以后可说不好，我可等着你来拿铁拳令啊”。

　　李灿见昌休的性格并不似昨天救他的黑衣人童健，也暗自高兴，看来到时候昌休出的考验应该会轻松一些。

　　认识了零零一号的昌休后，李灿又去认识一名比文轩还要肥的胖子，他的身边还有十几人和他一样，穿的衣服也与周围的人不同，黄色的帮服上却印有许多金币式样。

　　“他是铁老带进来的一名商人，菜通，别看他现在胖了点，他的修为这些年却进步很快，当初进来之时他毫无修为，现在已经人级中位了，不过他的身材因为已经定型，并没有太大改变”两人与菜通打了招呼后，向着另一圈人群走去，韩风边走边说道。

　　接着李灿又见到了上次有过一面之缘的于古，他的身边倒是比之前认识的几人身边人多出许多，李灿通过韩风介绍，得知他们都是制甲师，战堂所有的黑色铠甲都是出自这些人之手，而且领头的于古是一名罕见的神修，能够制作一些低级的符器。

　　让李灿意外的是，韩风带他认识了地下五层唯一的大骗子历风，这人擅长各种坑蒙拐骗之术，身边也聚集了几十人，让李灿大开眼界，他可没想到骗子也有这么多。

　　李灿前世曾从网络小说里看过各种骗术，像古代的什么空手下油锅，点石成金这些糊弄人的小道，可韩风却神秘的告诉他，历风不简单，让李灿很不解，骗子终究是骗子，难道还真能点石成金吗？

　　虽然他觉得骗子是小道，可历风能成为地下五层零零五号房间的主人，肯定有不凡之处，而且韩风如此推崇，也让他对历风的考验越发期待起来。

　　“那人，你要时刻小心，他的性情很古怪，他不喜说话，等下你也别开口，他不会理你”告别了历风，韩风低声提醒道。

　　李灿看向韩风所指之人，突然他感受到了几十道如鹰的目光，让他僵硬在场，还好韩风发现，对着领头一人挥挥手，李灿总算觉得轻松起来。

　　“他们五十多人全是杀人不眨眼的刺客，任何一人当初在外界都有赫赫凶名，看见领头了吗？他名叫肖辰，外号没人知道，也很少出手，不过出手无一失败”韩风说道这里，声音很低沉，地下战堂的精英太多，让他也倍感压力。

　　他就是零零四号房的刺客李灿发现要想获得地下战堂的控制权实在太难，这些人可都不是简单的角色，不过想到他如今也算是重活一次了，便马上又豪情万丈起来，既然都重活了，还怕个屁，顿时心中升起了勇往直前的决心。

　　这次韩风没有带他上去认识肖辰，而是详细的重介绍了地下战堂各方的实力，刚才认识的人中，有骗子、商人、刺客、制甲师，还有一个神偷，加上韩风自己，总共有六个势力了。

　　是地下战堂的六部，商部商人菜通、暗部刺客肖辰、偷部神偷昌休、器部制甲师于古、医部韩风、骗部历风。

　　而这些人也是各自为政，以往都听从铁老指挥，铁老离去后，战堂失去了凝聚力，变得散乱起来，只有当李灿将地下五层的铁拳令都集齐，让这些人都认可后，才能重整合。

　　场中有上千人，可这些势力加起来也才100多人，李灿将上次文战说的资料排查一遍，知道了这些人的身份，他们都是体修几百人的体修队伍，全都归一人掌管，那人便是童健。

　　“将军，怎么没有见到童前辈？”李灿四处看了看，却都没发现他的身影，不解的问道。

　　要知道今天是1号，按理说大家都会来这里集会才是，除了童健缺席外，连苏雅也不在其中，而且刚才韩风带他走了一圈，时间已经过去许久，可地下四层的十姐妹也没有到场。

　　“哎，以往有铁老在，1号时偶尔会指导大家修炼，甚至有时候会讲解功法，大家都会来听，铁老不在了，他们也没兴趣凑热闹，不少人都在自己房间中苦修”韩风说道这里，陷入回忆中，当初铁老在的时候，战堂才算是颠峰时期，现在已经快要没落了。

　　李灿也发现了战堂如今的问题，他想了想道：“将军，为何大家不推举一人出来，先将战堂的众人联合起来呢，如果这样下去，到时候战堂也要名不副实了”

　　“没用的，你想想，大家都是各方面的精英，谁也不服谁，推举谁出来也做不好，当初铁老走的时候并没有留下这方面的话，只说如果有一天你来挑战我们，让我们全力以赴”韩风说着重重的拍了拍李灿的肩膀，李灿感觉到韩风对他期望很大。

　　和韩风告别后，李灿回到了夜青璇身边，她安静的站在角落里，看着喧闹的大厅，不知在想些什么。

　　等了许久，李灿也没有挑战，众人都以为李灿是放弃这次机会了，他们也理解毕竟五百号以内的体修，修为都不错，李灿也许是不想上台丢脸有不少人已经离开大厅，打算回自己房间修炼。

　　李灿本以为今天要战斗一场，挑战011号铁拳令，可没想到会是这个结局，陪着夜青璇在角落里站了许久，他终于忍不住问道：“你知道十三她们不会来吗？”

　　夜青璇情绪不高，闻言只是轻轻点头，话也没说，沉默了好一会儿，夜青璇才幽幽的道：“李灿，你说他们这是为什么？”

　　李灿不知道夜青璇为何说这莫名其妙的话，只是静静的听着，果然夜青璇继续道：“我怎么觉得这里是个囚牢，我来这里挑战很多天了，他们这些人天天只知道修炼，也不离开这里，连十三她们也是，不会枯燥吗？”

　　“不是他们不会枯燥，是这个地方本来就这样，即使他们离开地下战堂，去了罪恶之城，也无法离开，反正都是囚牢，在那个囚牢不一样，这里还能加快修炼……”李灿按着自己的理解说道。

　　夜青璇这时却抱着小腿坐在地上，将下巴放在膝盖上，低声呢喃道：“我突然好想去外面的世界……”

　　李灿被困在这个小地方也快2个月了，前世本来就很宅的他倒是没有觉得难以忍受，不过对外面的世界也很向往，如今他做的一切，都只是想要离开而已，他如夜青璇般坐在她的身边，轻声道：“会出去的我离开的时候一定把你也带出去见见外面的世界”

　　李灿说完这句话，像是承诺，又像是自我安慰，他也不知道何时才能离开，外面是一个国家的力量，需要多强的实力才能与之抗衡？

　　“其实，这几天我没有见过十三姐姐”夜青璇顿了顿，叹了口气道：“我去找过她们，可是我拿着文叔叔的令牌去地下四层，却被护卫拦住了，他说十三姐姐她们正在苦修”

　　李灿终于知道夜青璇为何突然多愁善感，原来是因为孤单，他听见十三她们正在修炼却想到了级古武系统中记录的那部【圣铁隐匿术】，这功法很厉害，能够隐身实在是不可多得的好功法。

　　回想起韩风说的话，地下战堂的所有体修都听从童健的命令，如果他提出去地下四层，得到童健的允许肯定可行，昨日文战将童健也带来了，说明他们关系不错，李灿想到了怎么去地下四层，有些兴奋起来。


第一百二十六章 11女，1男

　　大厅中只有为数不多的几人，李灿站起身来，将手伸向夜青璇，准备拉她起来，夜青璇也没有迟疑，很自然的就伸出手拉住李灿，借助他的力量从地上站起来。

　　李灿捏着夜青璇的小手，心中一阵激荡，见夜青璇好似没有反应，他便干脆厚着脸皮不松开了，为了避免夜青璇反应过来，李灿赶紧道：“青璇，我们去地下四层吧，看看十三姐她们在干什么！”

　　夜青璇果然被李灿的话题吸引，好奇的问道：“你怎么去地下四层，护卫不给进的！文叔叔的令牌都没有用。”

　　李灿也不解释，带头走在前面，不过手却没有松开，夜青璇在想着李灿到底用什么方法，倒是没有注意自己的手一直被李灿拉着，大厅的人见了李灿拉着夜青璇都投来羡慕的目光。

　　很快两人就来到了文战办公的房间，轻轻敲门门内传来请进的声音，虽然有些不舍，但李灿还是在进门前松开了夜青璇的玉手，这时候夜青璇才感觉不对劲。

　　低头一看，顿时羞意布满脸颊，很奇怪她并没有厌恶的感觉，也许和李灿相处时间多了，把他当作好朋友了吧，夜青璇如此想到。

　　“灿儿有什么事吗？”刚进屋李灿打了声招呼，文战便问道。

　　李灿发现屋子里并非文战一人，他要找的童健也在，顿时高兴起来，这样倒是省了不少事情。

　　“童前辈！”李灿先对着童健说了一句才继续道：“文叔，是这样的，今天是1号我准备挑战011号铁拳令，可是011号的主人却没有出现，我想问问您看怎么联系她。”

　　文战与童健闻言，对视一眼，他笑道：“原来是这件事情，我刚才还和童前辈讨论这事呢，她们归童前辈管，你直接问他吧！”

　　童健接话道：“刚才我还在和大长老商议她们这月的任务要取消了，她们现在正要全力突破瓶颈，在准备中，既然这样，那你先去找她吧，拿着这个去给护卫看就行了！”

　　他说着拿出自己的铁拳令，李灿第一次见到这么高级的令牌，黑铁之上，零零三字样异常醒目！

　　“好的谢谢您！我们先离开了！”李灿说完便又拉着夜青璇的手，离开房间，他知道文叔正在谈事情。

　　出来后，李灿开心的笑起来，没想到这么顺利，开始他还担心，要是她们真的闭关了，文叔也帮不了怎么办，原来她们是准备要闭关，还没有开始。

　　“喂！你还不放开么！”夜青璇小声道。

　　李灿摸摸下巴，干笑道：“没注意，没注意……”李灿说着手却还是没有放开，他想看看夜青璇什么反应，他已经确定自己真的喜欢上这个女孩了。

　　“那你还拉着我干嘛？”夜青璇眨了眨眼。

　　“额，这个嘛，手拉手好朋友知道吗？我们是好朋友对不对！”李灿笑嘻嘻的道。

　　用力拉了拉，李灿抓的很紧，夜青璇无法挣脱，心下也不反感，干脆任由他拉着了，两人很快便驾轻熟路的从倾斜的通道来到了地下四层的入口处。

　　上面有个机关，李灿曾经见十三启动过，而且地下五层和这个机关也是一样的，很快他便打开了石门，果然刚打开便有危险的气息，李灿连忙举起童健的令牌，口中喊道：“前辈，我们是奉命前来，请前辈放行！”

　　片刻后，两人感觉那冷冷的目光消失后，才松了口气，这并不是实力，而是一种特殊的感觉，他盯着你就像被毒蛇盯上一般。

　　地下四层的构造与其他的完全不一样，里面不似地下五层冰冷的青色岩石，这里空间极大，同时墙壁上也都刻有光系符阵，将这里照射的如同白昼，并且，大厅除了中间有块二十平米左右的空地外，周围都种植了花草树木，围绕着黄色的泥土还有一条小河，李灿能看见小河的水正在流动。

　　在罪恶之城见多了石头，在这里却体会到了地球的感觉，这里环境清幽，姹紫嫣红，让人赏心悦目，不愧是女孩居住的地方。

　　“好美！”夜青璇情不自禁的感叹道。

　　李灿深以为然的点点头，这里的环境比罪恶之城要好了无数倍，他都有长久在这里居住的想法了。

　　“是谁！”正在两人感叹之时，远处却传来喝声。

　　李灿放眼看去，发现了一名身着白衣长裙的女子，她的声音不似十三，李灿知道这应该是十三的姐妹。

　　“姐姐好，我们是来找十三姐姐的！”李灿还没有说话，夜青璇先开口了，马上要见到十三，她有些激动，本来不喜说话的她也放开了一次。

　　李灿趁此机会，也亮出了手里的零零三号铁拳令，这名白衣女子才放下了戒心，道：“那你们等等，我去找她出来！”

　　片刻后，从一笼翠绿的树叶后，走出一名女子，她同样的白衣罩体，肤色胜雪，眼眸似一泓清水，以往李灿见到十三姐不是身着黑甲，就是黑纱蒙面，这还是他第一次见到十三的容貌。

　　总的来说，十三比不上夜青璇的清纯之美，也没有苏家姐妹那温柔似水，那冷如寒冰的气质，更没有谢贤那时时刻刻散发的优雅，十三有种让人安定的气质，看着她感觉很祥和。

　　“十三姐，是你吗？”李灿询问道。

　　而夜青璇早已扑了过去，与十三抱在一起，上次夜青璇就见过十三，两人谈的很好，这是夜青璇第一个女性朋友。

　　见状，李灿已确定面前这名女子的身份，笑道：“十三姐，好久不见了！”

　　“李灿！”十三轻声招呼了一句，便又和夜青璇聊的火热。

　　过了许久，李灿终于惹不住咳嗽了一声，这两人真是，平时都窝在自己的小地方，不知道那有那么多话说，果然女人都是难以理解的生物。

　　十三这时候才作恍然大悟状，道：“喔，对了李灿你找我做什么呀？没事的话，你就回去吧，青璇妹妹在这里住几天！”

　　李灿觉得十三这是故意的，是为了报复他上次让她不停施展【圣铁隐匿术】的仇！不过他还是笑脸相迎道：“有事，怎么会没事呢，我是找十一的！”

　　“看这个！”李灿将自己的铁拳令掏出来。

　　十三见到铁拳令，也不和他扯了，刚才都是开玩笑的，夜青璇已经小声和她说了李灿来这儿干嘛，她不久后还有事情要做，不能够耽搁，于是直接道：“你们跟我走吧。”

　　走了片刻，来到了另一个大厅，这里已经没有植物，又成了和其他地方一样，冷冰冰的青色石头，前面便是她们平时修炼的地方，十三想了想，还是提醒道：“要想赢大姐，可没那么容易，大姐的隐匿术和修为可不是我这样，你靠听力怕不行啦！”

　　李灿却混不在意，现在他又有了进步，就算没有听力，也有信心发现使用【圣铁隐匿术】的人。

　　三人来到大厅，便看见了九个姿色不俗的女孩，让李灿暗自猜测，当初铁老肯定精挑细选，不然怎么都这么漂亮，想到这里，李灿也发现自己好像运气不错，穿越至今认识的女孩都是美女。

　　她们早有准备，刚才十三与夜青璇交谈之际，开始那名女孩已经通风报信了，站在前面的一名女孩开口道：“我是十一，你便是501号吗？”

　　李灿将自己的令牌给她过目，十一点点头，道：“不错，按照规矩，只要战胜了我，便能得到我的令牌，那么，你想怎么比呢？”

　　十三说话的时候，李灿却感觉她的眼神还有其他意味，好似对他很感兴趣，闻言，他想了想道：“还是战斗吧，点到为止。”

　　“呵呵，那你可要小心了，我的修为可比你高了一位，你才人级中位二重，而我却已经人级上位二重，如果这次挑战失败的话，你这个月便不能继续挑战。”十三好心提醒道，她不太看好李灿，这样低的修为，恐怕她一使用【圣铁隐匿术】，李灿连她的衣角都摸不到。

　　周围的女孩也轻笑起来，都在窃窃私语，她们虽然说的话并不难听，但是也都是李灿要输之类的话，只有夜青璇信心满满，而十三却有些担忧，她其实还是希望李灿能够赢，刚才夜青璇已经和她说了，赢这比赛对李灿来说意味着什么。


第一百二十七章 很软，很舒服

　　总共十二人，十一名女孩，李灿有些汗颜，他还从来没有和人级上位的人战斗过，以前1挑10，一挑20都是环境特殊使用了【黯然销魂掌】。

　　突然，李灿想到水！记得开始那个花园便有一条小河沟，而且水还是流动的，李灿眼前一亮，笑道：“那我们便去外面的大厅吧！那里风景不错。”

　　白衣女子倒是没什么意见，她的修为已经有了绝对的优势，就算李灿在耍把戏，也是毫无作用，“恩，那就……”

　　她的话还没说完，就被身后一名女孩抢先了，“大姐，别听他的，他有阴谋，你问三姐！”

　　白衣女子皱眉问道：“三妹，怎么回事儿？”

　　立在旁边的十三本来决定不说这茬的，她希望李灿赢，可没想到却忘记了另一个人，十五，当初她们在西郊荒野保护李灿时，就看到李灿杀大黄鱼的手段，知道环境会让李灿实力倍增。

　　见三姐迟迟不说话，十五心急道：“大姐，李灿会一门特殊的功法，你们在外面的话，肯定会对你不利的，那功法可以控水，控沙……”

　　白衣女子顿时明白过来，深深的看了十三一眼，她戏谑的看向李灿。

　　李灿心知【黯然销魂掌】的计划落空了，无奈的摇摇头，道：“那大姐你说在那里就在那里吧！”

　　夜青璇和十三都将心提了起来，这次，夜青璇也没信心了，毕竟没有【黯然销魂掌】这招，李灿体修的实力，远远比不上人级上位的十一，而且，像这种切磋，肯定不能用武器，这让李灿本来就弱势变得更加不堪。

　　“那好，就在这里吧。”十一淡淡的道。

　　李灿环顾四周，这里什么都没有，最常见的坚硬青石地板，连泥沙都不存在，不过他还是充满信心，虽然无法动用【黯然销魂掌】，但不代表他没有底牌。

　　其她女孩闻言，纷纷远离李灿和十一，将这里的空间让出来，夜青璇不知为何心中竟替李灿焦急起来，不过李灿镇定的神色让她心安不少，最后她看着李灿道：“李灿，你要加油哦！如果赢了，我就给你一个奖励！”

　　李灿闻言顿时心头火热，难道夜青璇看出自己的想法，并且打算……

　　十三却没有多言，周围的姐妹都看着她呢，她只能用眼神鼓励鼓励李灿，李灿从她的眸子里读懂了意思，让他自己都惊讶，难道是心有灵犀？

　　因为是切磋，李灿将身上的风影剑也放在了一边，自从上次遇埋伏后，他便养成了好习惯，剑不离身！

　　白衣女子的武器很奇怪，是两把匕首，她将武器递给一名女孩，远远的看着李灿，道：“我们没有裁判，双方不能下死手，任何一方投降后，对方便不能再动手！你有意见吗？”

　　“没有！”李灿站在十米开外，与十一遥遥相望道。

　　待到两人都准备好后，观看的一名女孩大声喊道：“开始！”

　　李灿没有动，而十一却慢慢消失在空气中，不知道是不是错觉，李灿感觉灯光被人调暗了，总之李灿再也找不见十一的影子。

　　不过这难不倒李灿，他的双耳像小马达一般快速抖动起来，手上摆出降龙伏虎拳的姿态，随时防止会从任何角度袭来的十一，片刻后，他却失望了，十一好似真的消失了一般，再也没有了踪迹。

　　果然如十三所说，她的大姐无法用耳力发现。

　　“砰！”

　　李灿的背部挨了一脚，一个跄踉，差点面部朝下扑倒在地，这种攻击手段实在太诡异，根本无法想象出下一次攻击会从什么地方袭来，十一攻击一次，便又马上隐藏起来。

　　心知这样下去铁定要吃亏，李灿分出一部分心神查看起超级古武系统第三页，其中【圣铁隐匿术】记录进度已经从2％增加了1％，达到了3％。这让李灿心中安定下来。

　　果然十一学习的比十三要精深许多，像是十三施展了多次他才记录了2％，而十一，这才刚开始，便已经增加了1％，李灿打算现学现用，如果等他记录完毕，那十一恐怕要郁闷的撞墙了吧。

　　成功抵挡了五次进攻，记录进度成功达到5％，可现在李灿却察觉到了十一战斗风格改变，刚开始她只是打他的背，踢他的腿，伸出脚踹他的屁股，李灿有【少林铁布衫】，挨打方面绝对没问题，所以一直任由她打。

　　现在她却不再打那些地方，开始用很大的力气，袭击他的脑袋，或者踹他的裆部，这么阴狠的招式一一被她使出，李灿感觉早已没有点到为止的意思。

　　再这么被动挨打，肯定顶不过去，她修为高许多，就算体力也比李灿好，李灿终于停止了学习，尝试着反击，他会的拳法就哪几种，对于这样的对手，他也毫无办法。

　　“十一姐，你小心哦，我要动用绝招了！”李灿说道。

　　白衣女子没有答话，她以为李灿是想通过她说话的声音，判定她的位置，只是密切的关注着李灿的动作，寻找一个机会，一击必中。

　　李灿先是小心翼翼的从口袋里掏出一张黑色的纱布，将他系在眼睛上，遮挡住亮光，眼前瞬间一片漆黑。

　　“三姐，他这是做什么啊？”十七不解的问道。

　　十三摇摇头，她也看不懂，她疑惑的看向夜青璇，结果发现夜青璇也露出迷茫之色。

　　“哼，坏蛋，居然会我不知道的功法！”夜青璇心中不平到，她开始还以为已经了解李灿的全部，可现在才发现，她一点儿也不了解李灿。

　　白衣女子在李灿蒙眼的期间也试图进攻，他攻击到了李灿的手臂，让李灿疼得咬牙咧齿，不过他很快便调整过来。

　　这一招是他前不久才发现的，昨日学会了【太极拳】，他发现在施展太极拳的时候完全可以闭上眼睛，只要全神贯注，便能契合自然，如果将眼睛蒙上，那样效果更好。

　　瞬间，天地发生了改变，虽然世界都是黑的，可是他却发现了十一的踪迹，她的一举一动，都在李灿脑海里勾勒出大概的形态。

　　白衣女子显然没有意识到发生了不同，她无法理解李灿为何将眼睛蒙上，睁开眼睛都发现不了她，难道闭上眼睛就能行？接下来，她又施展了一套拳法，这也是铁老单独传授的高级功法。

　　可是李灿都能提前预知她的动作方位，早早就规避，让她连李灿的衣角都触碰不到，这下她终于知道李灿的厉害。

　　“不错嘛！看来圣铁隐匿术已经没有效果，那就和你光明正大的比一比！”仗着自己修为比李灿高，而且掌握几套高阶功法，十一对自己仍旧充满信心。

　　夜青璇见到十一终于显露出身形，也心中高兴，从开始战斗到现在，她都像是在看独角戏般，见李灿在东躲西藏，偶尔空无一物的空气瞬间出现拳脚，打在李灿的身上，这让夜青璇有些心疼。

　　她也不知道为何自己会有这样的想法，以前她见到李灿被打也不会有多余的想法，好像自从开始李灿拉起她的手以后，她已经无法淡定了。

　　“大姐，加油！”几个小姑娘开始为十一加油起来，十三也在喊，不过她却只喊加油两个字。

　　李灿听见夜青璇也在帮他加油，嘴角浮起一抹不易察觉的微笑，虽然他蒙了黑色纱布，却比睁开眼睛还要厉害。

　　“小心了，这门拳法叫做玄女拳！如果等下不小心将你击伤，还望理解！”十一担心等下控制不住，将李灿击伤，先打了一剂预防针。

　　“你放马过来吧！”李灿也查看了超级古武系统的记录功能，发现这部【玄女拳】果然出现在第三页中，它还是玄阶低级的功法。
    不过李灿的【太极拳】虽说属于玄阶低级，可是它本身却是天阶功法，这不过是第一卷，所以，面对十一的进攻，也能从容应付。

　　黑暗的世界里，李灿分不清人的脸，也看不见别人的身体，他只是在自己的小圈里施展出【太极拳】，脚下的青石上隐隐显出太极阴阳鱼图形。

　　“咦，大姐怎么不打他啊？他的动作这么慢，随便一拳也能打倒他啊！”十五不解的说道。

　　观看的众人大部分都不知道发生了什么事情，只有十三以及其他几名修练【玄女拳】有一定火候的人才看出了李灿那看似缓慢，却生生不息，变幻莫测的拳法。

　　李灿闭着眼睛，牵引着十一的力道，借力打力，他的动作圆柔连贯，每一式都连绵不断，两人交手片刻，李灿感觉到这【玄女拳】也和自己的【太极拳】有异曲同工之妙，他攻则她柔，他柔则她攻，粘如糍粑，软如棉。

　　双方纠缠在了一起，李灿没有发觉不对的地方，他只感觉背部正紧紧的挤压着两团柔软，脖颈被一只温润的玉臂环上，他的左手也放在一团软肉上，右手则是抵在脖子处，防止十一用力勒他。

　　这一幕让观看的众人看的目瞪口呆，这什么情况，两人怎么变成这样了，李灿转过头，恰好闻到一股芳香之气，现在眼睛被蒙上了，倒是不知道两人的脸已近在咫尺。

　　他只隐约想到左手摸到的是什么，这感觉很软，很舒服！


第一百二十八章 意外奖励

　　收起心思，李灿将注意力放在战斗上，他现在很想揭下黑色纱布，看看到底怎么回事，此时却响起十一的声音“你认输，我只要用力你是抵不住的，别忘了，我修为已经到了人级上位，你才中位而已，你的力气有我大吗？”十一心中羞恼，可是却不能在战斗中表露出来，只想快点结束战斗。
    “那就试试看”李灿也明白十一所说，论起实力他确实还逊色几分，开始他本以为凭借着自己【太极拳】的巧妙能赢，却不曾想十一也有这种类型的功法，与他不相上下，除非兑换出【太极拳第二卷】，否则不可能打得过十一

　　李灿突然感觉自己脖子处传来巨大的力道，将他的右手也勒的咔咔响，如果继续这样下去，他将无法呼吸，可是他的实力又没有十一强，用力反抗却没有效果。

　　左手依然放在一团柔软上，李灿突然移动了一阵，轻轻的在上面抚摸了一把，他敏锐的察觉到刚才十一的动作有所停顿，联想到这种特殊的触感，就算没有过经验的李灿也知道现在摸的是什么地方了。

　　“十一姐，我劝你还是认输不然，我不保证我的终极绝招……”李灿话没说完，就感觉到脖子上的玉手加用力的勒他。

　　见状李灿也不多说，顺着那柔软挺翘，向下摸去，经过一段起伏，左手停在了一条缝隙处，十一的动作一僵，羞怒道：“李灿你敢在前进一点，我就勒死你”

　　李灿却不信十一会这么做，他没有直接触碰，只是轻轻的在周边好似无意间碰触几次，因为两人的身体都纠缠在了一起，观看的众女倒是没有发现其异常。

　　这番动作让十一的俏脸布满了诱人的绯红，原本灵动的眸子也有些迷离，没有人知道她是个非常敏感的女孩，这次李灿无意间的动作却正中她的软肋。

　　知道如果再不回应，李灿肯定会加放肆，要是在姐妹面前露出那种样子，以后怕要被笑话死了，十一恨恨道：“够了，李灿我认输”

　　李灿没想到这么轻易就让十一屈服了，还以为要动真格，心下不知是遗憾，还是高兴的收回左手，此刻左手还微微温热，将戴在眼睛上的黑色纱布取下，这才看到那触手可及的身体，刚才眼睛蒙住面纱可以装作不知道，现在却不好意思了，李灿有些尴尬的站起身来。

　　“给你，这次就饶了你如果你不能取得地下五层那些前辈的认可，看我们怎么收拾你”十一将自己的011号铁拳令交给李灿，说道。

　　她的话，却让李灿听出了其他意思，她们也想他控制战堂？难道铁老说了什么吗？李灿忍不住问道：“十一姐，铁老有交代吗？”

　　李灿的话让十一皱眉，她顿了片刻，这才道：“算了，都给你”她和李灿说完又转头对着一名女孩道：“四妹，去把我房间的那个木盒子拿过来”

　　女孩很快便拿着一个木盒赶来，李灿见到这个木盒却心中一喜，这木盒是青龙楼购买能量晶赠送的，现在拿出来意味着什么他已经猜测到一些。

　　“这木盒，是铁老留下的，他走的时候，曾说过当你战胜了我们后，才能给你现在你也算是战胜了，以后我们十人也会听你的安排，不过有一点，当你离开的时候，我们也要离开”十一回想起铁老走的时候单独找她交代这些事情，这次全部都告诉李灿了。

　　李灿接过木盒，果然里面都是能量晶，最上层全是蓝色的，而下面却是绿色。

　　“这里面，总共有1230枚绿色能量晶，2000枚蓝色能量晶，都是铁老留下的”十一解释道。

　　李灿闻言却若有所悟，记得当初在西郊湖底，有一次被大黄鱼包围，结果铁老一出现，就将它们吓跑了，这样看来，恐怕是铁老杀太多大黄鱼，将它们杀怕了的缘故。

　　木盒中绿色能量晶价值起码140万金币，而蓝色也至少要25万金币才能拿下，能量晶虽说大致和金币1比10的比率，可实际上越高级的能量晶越稀少，远远出了1比10。

　　李灿翻看木盒，看还有没有其他东西，没想到还真找到了一个小盒子，李灿好奇的打开，却闻到一股药剂的香味，小木盒的中央正躺着两颗丹药，一枚蓝色，一枚绿色。

　　“这两枚丹药，也是铁老特意吩咐留给你的，我们几人也各自有一枚，很快我们便要闭关修炼，蓝色那枚名叫活脉丹，人级中位的人服用很有效，能够提升修为，另外绿色那枚等你晋级上位在服用，它名叫百脉丹，对修为也有很大的帮助”见李灿打开小木盒，十一解释道。

　　李灿没想到这次前来地下四层竟然会有这么大的惊喜，不但收获了至少价值160万金币以上的能量晶，而且还收获了丹药。

　　丹药李灿也并不陌生，龙行便能制作，而且战堂的医部就有不少药剂师，他们的药剂便能制作成丹药的模样，李灿如今有零零八号铁拳令，也是医部的老大。

　　“嗯，谢谢你了，我会努力获得他们的令牌，争取拿到地下五层所有的铁拳令”李灿如今又底气十足，这么多能量晶，加上丹药，前路在艰难，他也要闯一闯。

　　“既然这样，不如你便在这里服用，我们这里和地下战堂的其他地方不一样，我们这里的灵气都相同，并没有房间而且能比得上地下五层的灵气浓度哦”十一提议道，她这么做也是为了给李灿创造一个好的环境。

　　外界服用的话，其实很危险，服用这种能够提升实力的丹药必须小心谨慎，地下四层有守卫，所以不用担心有人会打搅。

　　“好就在这里服用了”李灿很干脆的点头道。

　　走到夜青璇的身边，他可还记得夜青璇说要给他奖励，不知道会是什么，李灿笑道：“青璇，我赢了哦，你要给什么奖励呢？”

　　夜青璇被李灿灼热的眼神盯得浑身不自在，躲到十三身后，才道：“我刚才都看到了，是十一姐让你，你才赢的，所以奖励没有”

　　李灿顿时一阵失望，还以为夜青璇会给个香吻什么呢，夜青璇见他失落的样子，却心情大好，最后还是不忍道：“那我回酒馆再给你”

　　闻言李灿嘴角浮起笑容，酒馆啊，真是引人遐想的地方，李灿又将目光看向了十三，他轻声道：“谢谢”

　　“谢什么，我什么都没做……你谢青璇妹妹”十三心底有些高兴，本以为李灿忘记了她，没想到李灿会说这样的话，她有些慌张的抛下夜青璇匆忙离去。

　　李灿看着她远去的背影，摸着下巴笑了起来，夜青璇冷哼一声，将他的注意力吸引过去，“怎么？”

　　“我要走了，你和她们修炼”夜青璇低声道。

　　刚才李灿和十一的话，她也听见了，知道李灿要在这里修炼，便不想打搅，李灿这时才想起自己将夜青璇忽略了，他随即打开木盒，将小盒子里的绿色丹药拿出来，道：“青璇，这是百脉丹，可以提升修为，你也和我们一起修炼”

　　李灿说着将丹药给夜青璇，他也没多想，在他看来，自己突破到人级上位还不知要何年何月，而夜青璇却是人级上位的人，与其闲置在手里，不如让出去，让丹药发挥最大效果。

　　夜青璇被感动了，从小到大，她看过许多书籍，这样的丹药很珍贵，那可是能直接提升修为的丹药啊，百脉丹，顾名思义，那就是贯通百脉，服用后，甚至有希望突破地级让体内的能量化为内力。

　　“李灿”夜青璇声音很是欢快，硬是将丹药塞给李灿后继续道：“你个笨蛋我是神修，服用百脉丹有什么用，这是体修服用的神修需要的是，聚念丹，聚神丹”

　　夜青璇说完便头也不回的离开了，她并不想妨碍李灿他们修炼，望着夜青璇离去的倩影，李灿挠挠头，刚才他还真没想到原来百脉丹夜青璇无法使用……

　　许久，当准备完毕后，李灿跟着十三她们来到了开始的花园中，十一笑道：“这里便是我们平时修炼的地方，是不是感觉心情很好呢”见李灿点点头，十一自豪道：“这里的植物有许多特殊品种，时刻散发一种凝神的香味，可以让修炼事半功倍”

　　李灿开始只觉得这里很美，这么多的植物是在罪恶之城中很少见的，他并没有发现这里灵气充沛，地级以下，根本就无法感应到灵气的存在，也只有修炼时，才感觉会有快的进步。

　　“这里的风景很好，真喜欢这里”李灿感慨道。

　　“呵呵，喜欢的话，以后你也可以来修炼呀，你已经是我们地下四层的人了哦”十三笑道，她这话却引来众女的调笑。

　　十名姿态绝美的女子就在身边，并且打打闹闹，偶尔暴露的雪白肌肤晃得李灿心如猫抓，众女好像平时都这样习惯了，并没有察觉到今天与以往不同，她们中可来了个血气方刚的男儿啊！


第一百二十九章 偷师成功

　　女孩们不知从什么地方搬出不少蒲团，而十三也帮李灿拿了一个，这个大厅中央只有20平方米，是一个长宽4米左右的正方形空间，而周围都是花草树木。

　　蒲团全部放下略显拥挤，李灿不知道服药后会是什么样的情景，好奇的问道：“十三姐，这么小的地方，够用吗？”

　　“当然，你等下先看我们修炼好了，这丹药很温和，只是调理经脉，不会有太大反应”十三闻言，耐心的解释道。

　　其他人已经都盘坐在了蒲团上，不知是有意还是无意，李灿的蒲团被放在了正中央，坐在中央，四周都是身着白衣的妙龄少女，李灿再也无法淡定。

　　女孩们将丹药放入口中，慢慢的闭上双眼，十三再次讲解了丹药的使用方法和修炼步骤后，也吞下了一枚蓝色丹药，其中李灿注意到，盘坐在他正前方的十一，她吞下的是绿色的药丸。

　　刚才十三的讲解让李灿知道，原来这丹药的颜色还能区分等级，因为药剂师制作的药剂都是用许多珍贵的药材，辅助能量晶液体配置，所以当它凝固后，颜色也会和能量晶颜色相同，这样大部分的丹药都能通过丹药的颜色区分等级。

　　绿色药丸为三级丹药，吃下后，可以让人级上位的体修穴窍贯通，以后突破地级加容易。

　　本想直接吞下丹药，可眼前的景象却让他目瞪口呆，周围的十名女孩的身影正在慢慢变淡空气中有一种神秘的元素汇聚到她们身上，让她们隐匿起来，李灿心知这是她们修炼【圣铁隐匿术】的效果，心中不禁有些羡慕。

　　这功法太厉害了，就算是级古武系统中，恐怕也找不出能够隐身的功法，突然他心中一喜，迫不及待的查看起级古武系统第三页，功法记录功能。

　　果然不出所料，5％……6％……7％……【圣铁隐匿术】的记录进度正在飞提升，李灿继续用双眼看着修炼的众人。

　　这记录进度功能必须要他亲眼所见才行，而且距离还不能太远，李灿记忆中，最远的一次还是第一次出现这个功能时，那时候地级高手陈郝兄弟二人对战云空等人，让他的系统记录了不少高阶功法。

　　李灿依旧每人盯一会儿，不过多数时候还是看向了十一，她的修为最高，记录的进，这里的情形很奇特，本来二十平方米坐着11个人，可慢慢的却只剩下一人。

　　其余女孩的身影都消失不见，有时候会出现一些模糊的身影，十一的位置完全无法感觉到有人的存在，李灿用听力也无法感受到十一，只能听见9名女孩的呼吸，心跳声，这是【圣铁隐匿术】的一大缺陷。

　　50％……

　　60％……

　　“100％，铛，恭喜宿主，成功记录圣铁隐匿术，宿主可随时学习”系统的声音让李灿兴奋起来，他马上就要学会这神奇的功法。

　　第三页中浮现出一个小李灿，正在盘坐在地上，若隐若现，李灿毫不犹豫的将他吸收，圣铁隐匿术的法门与他融会贯通，就像多年修炼一般，李灿也了解到了这功法的特点。

　　首先，要学会这功法要求极其严格，需要不俗的体修天赋，而且从小就要修炼，每日吸收空气中的一种特殊的元素，将这元素储存与身体中，当吸收到一定程度后，就能用这些元素隐匿身形。

　　到那时候，身体每天已经能自动吸取，才算是【圣铁隐匿术】达到小成境界，成，那是因为施展的次数开始并不多，一旦体内元素耗尽，又要等待恢复，只有大成后，才能无时无刻都处于隐形中。

　　李灿学会后便马上施展起来，他的身形也如之前的女孩们一样，慢慢消散在空气里。

　　“这怎么可能他怎么会这门功法”在阴暗的地方，有个人影，他深藏在漆黑的幽暗处，双眼如电的看着李灿，心头震惊莫名，不可置信。

　　李灿毫不知情，他正不知疲倦的隐身，现身，玩了好几次，突然发现自己无法隐匿了，这才发现，刚才已经将那种神秘元素消耗干净，只有等它自动恢复。

　　“铛恭喜宿主学会圣铁隐匿术，系统检测到本功法弱点是否查看，查看需缴纳1000枚白色能量晶”就在李灿准备服下丹药，改善经脉时，系统的声音又响了起来。

　　李灿挠挠头，系统居然还有这功能，他隐约想起了当初功法记录功能出现时，曾经提示过，说能够有一定机率发现该功法的弱点，甚至有时候还能优化记录的功法。

　　看着系统第一页右上角，白色能量晶400枚，蓝色能量晶2001枚，绿色能量晶1240枚，紫色能量晶无，粉色能量晶无，橙色能量晶无，七彩能量晶无，现在算起来，他也是大款了，1000枚白色能量晶真不算什么，也就100枚蓝色能量晶或者10枚绿色能量晶而已。

　　在脑海里默默选择查看，蓝色能量晶便只剩下1901枚。

　　“圣铁隐匿术弱点一、无法隐匿使用者身上的气息，遇到嗅觉灵敏者易暴露圣铁隐匿术弱点二，无法隐匿使用者呼吸，心跳声，遇到修为高深或者听觉灵敏者易暴露”

　　“查询解决方案请继续缴纳1000枚白色能量晶，系统将推荐合适的功法，解决完善圣铁隐匿术”级古武系统那冰冷冷的机械声音再次响起。

　　这声音让李灿差点骂娘，系统果然秉承着一切皆收费的一贯作风，尽情的剥削着宿主让李灿心疼的又支付了100枚蓝色能量晶。

　　“还好，没有提示继续收费……”李灿庆幸的低声呢喃了一句，便仔细看起系统推荐的解决方法起来。

　　系统给出的方法很简单，那就是再练一部功法，这门功法名叫【天蛇敛息术】，李灿前世也没有听说过这部功法，不过看介绍，却惊讶起来，这功法竟然达到了玄阶低级。

　　如果想要兑换那他需要再掏出50枚绿色能量晶，刚才还以为级古武系统已经收够了，没想到大头原来在这里，无奈的摇摇头，李灿只能兑换了，这次李灿并没有直接兑出实体，而是先自己学会。

　　兑换实体功法依靠级古武系统的记录功能虽然也能学会，可是他却不知道这功法给十三她们的话，需要多久才练会，毕竟玄阶功法，可不是那么容易就学会的，【太极拳】也是因为无意间想到了那个口诀，才让父亲一举突破。

　　学习【天蛇敛息术】却遇到了困难，李灿从来没有体会过这样的痛苦，就算当初身体受了许多刀伤，也没有现在难受，他的头像是要爆炸一般，身体的血液，也仿佛要从血管里蓬发出来。

　　好在李灿的意志力还算坚定，两世的灵魂，对离开这里的执着，让他坚持了下来，总算是有惊无险的学会了【天蛇敛息术】

　　他的心中疑惑，不过却不知原因，李灿打算查看第二页的人物状态栏，看能否可以从上面发现什么特别的地方。

　　级古武系统依旧如书页一般，李灿翻开第二页，一排排文字清晰的记录了他的所有信息。

　　宿主：李灿

　　修为等级：人级中位二重【注：修为等级划分天级、地级、人级、每级分为上中下三位，每位有九重】

　　修炼功法：【李家拳】黄阶中级、【蛮牛拳】黄阶中级，【易筋经】黄阶高级，可升级、【降龙伏虎拳】黄阶高级，【少林铁布衫】黄阶高级，【落英剑法】黄阶高级，【凌波微步之身轻如燕】玄阶低级，【太极拳上卷】玄阶低级，【清心咒】黄阶高级，【黯然销魂掌】天阶低级，【圣铁隐匿术】玄阶高级，【天蛇敛息术】玄阶低级。

　　神修法术：【心灵召唤术】无品阶。

　　【注：功法等级分为天、地、玄、黄四个阶位，每阶有低级、中级、高级三个等级】

　　天赋：体修天赋：一流【不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽】神修天赋：二流【不入流、三流、二流、一流、天才、妖孽】

　　李灿以前从来没有查看，现在一看，自己也惊讶了，不知不觉中，他竟学会了如此多的功法，单单说体修功法他就会十二种，不过这十二种功法有许多都是通过系统的记录功能学习。

　　真正直接兑换学会的也只有【降龙伏虎拳】、【少林铁布衫】、【落英剑法】、【凌波微步之身轻如燕】、【清心咒】、【天蛇敛息术】六部而已，其他的或是自己学会，或是偷学其他人的，全都被自己掌握。

　　暂时无法发现原因，李灿退出了系统，施展起了刚才学会的【天蛇敛息术】，刹那间，他的呼吸停止了，心脏也不再跳动，甚至没有了脉搏。

　　许久后，李灿才得出结论，这门敛息术功法，让他的呼吸加悠长，心跳频率可以控制在几分钟才轻轻跳动一次，不会引起任何人的注意，对这部功法，李灿万分满意。


第一百三十章 走自己的路，让别人说去吧！

　　实验了学会的功法，李灿开始服用【活脉丹】，虽说有【易筋经】在时刻改变着他的天赋，可如果能够使用这种对身体有益的丹药，谁也不会排斥。

　　丹药入口，便慢慢融化，像是糖果般微微有些发甜，没有丝毫异味，李灿闭目调息起来，片刻后开始运起【易筋经】的法门，一直以来，他都没有修炼其他功法，只修炼【易筋经】

　　虽然修炼这个让他进阶没有那么快，可却打上了良好的基础，以后遇到瓶颈要少许多，而且天赋高后，修炼度也会快不少。

　　一炷香的时间过去了，李灿从已经完全的吸收了丹药的药力，他只觉得身体的毛孔似乎也会呼吸一样，睁开眼睛，发现四周的女孩已经都离开，站起身来，骨骼发出格格的响声。

　　李灿离开了这里，在地下四层四处查看起来，经过了开始与十一比斗的大厅，便看到十几间房间，他原本以为地下四层就只有10间房，这却是猜错了。

　　有一间房间并没有房门，李灿听到里面传来女孩的说话声，便走了过去走到门口不远，灵敏的耳力却听到了自己的名字，他停下了脚步。

　　“大姐，铁老还说什么了吗？我们开始都不知道，原来以后要听李灿的那岂不是李灿要搬来这里……”一个娇小的女孩端着一盘菜肴，询问道。

　　“七妹，你想那么干嘛，李灿不是挺好的吗？我跟你们讲的事情都是真的你们看到了，今天修炼时，他坐在我们中间，也没乱动啊”十三说道。

　　李灿听见十三的话心中微暖，原来安排他坐在众女中间是打的这个心思，还好自己当时被她们奇特的功法吸引，并没有做出不雅的事情。

　　“真不敢相信，他两个月前还是废物，现在却将大姐也击败了，男人到底有什么不同呢，真是好期待哦，不知道他会不会来我们这里生活”另一名女孩又低声说道。

　　“好了，别议论了，他很快就吸收完，到时候肯定会过来的，别忘了我和你们说的，铁老可让我们全力辅助他，到时候跟着他会找到铁老的”十一听见姐妹们在窃窃私语，大声打断道。

　　李灿闻言也明白过来，心中已有计较，发现这些女孩果然听话的不再议论，李灿等待片刻后，这才走了过去，现在正是开饭时间。

　　桌子上摆放了许多美食，连罪恶之城少见的蔬菜，肉食也很齐全，李灿笑道：“看来，伙食不错啊”

　　“特意为了招待你，交代厨房做的我们的经费可不多，以后还要你拿钱给我们花呢，大款”十五没好气的说道，她没想到大姐将所有的能量晶都给了李灿，一点都没有留下，要知道以前都是铁老直接给她们金票，现在铁老一走，发钱的人都没了。

　　“小五”十一瞪了她一眼，吓得她赶紧端起碗筷，小口小口的吃饭起来，十一知道她的性格，只是说着玩玩，她们几年都难得出去一次，花钱的地方都没有。

　　李灿豪气的道：“没事，以前多少，现在就多少铁老给的我也给”既然知道这些女孩是真心为他好的，李灿也不介意分出钱给这些女孩花销。

　　“吃饭”十三盛起米饭，递给李灿，柔声道。

　　李灿笑着接过来，心道这世界真是奇特，吃饭也吃大米让他有种错觉，感觉自己就像在地球，十三像是自己的小妻子一般。

　　很快众人便吃过了，李灿养成了很好的习惯，食不言寝不语，等到碗筷拿下去后，李灿准备和十姐妹们说说【圣铁隐匿术】的问题。

　　不过他还没开口，十一便开口道：“李灿，铁老本来预测你会过上几年才会来挑战我们，现在你这么快就得到了011号铁拳令，你打算什么时候去找地下五层的人呢？”

　　李灿想了想道：“改天我就去拜访他们，看看究竟需要通过什么样的考验，才能得到他们的令牌，哦，对了，我现在已经有3块铁拳令，零零八，零零九，零一零”

　　“什么”众女都惊呼出声，她们很了解要获得令牌的艰难，没想到李灿已经拿到这么多了。

　　见李灿早有分寸，十一也不再询问，开始详细为李灿介绍起地下战堂为何变成这样，铁老为何要给他这个任务，这其实也是铁老对李灿的考验，如果他获得了这些人的认可，他才能凭借自己的力量，离开这里出去寻他。

　　交谈告一段落，李灿道：“大姐，我发现你们的功法有个很大的缺点”

　　“我知道，三妹与我提起过，她说你有办法解决这个问题？”十一有些激动，【圣铁隐匿术】最大的缺陷便是只能隐形，却无法屏蔽气息。

　　李灿转头看了十三一眼，发现她不敢抬头望他，李灿干脆直说道：“是的，我有一门功法，可以让你们的气息变弱，配合起你们的圣铁隐匿术使用，简直是相得益彰”

　　李灿开始已经重又将【天蛇敛息术】兑换了一次，这次直接兑换的实物，价格也是50绿色能量晶，不过多花了形成秘籍需要的10枚白色能量晶，他从怀中掏出秘籍，交到十一的手里。

　　“天蛇敛息术，啊竟然是玄阶的功法”十一惊讶道，要知道玄阶功法完全可以用作家族传承，成为传家宝的存在，如果有一个修为高深的人，甚至可以用玄阶功法开宗立派。

　　“你这么信任我们？”十一紧紧盯着李灿的眼睛，企图看出什么不同。

　　李灿早已经明白了这些女孩的想法，而且在别人眼里看起来异常珍贵的玄阶功法，在他眼里，其实不算什么，只要有充足的能量晶，玄阶功法，级古武系统里多的是。

　　“既然我已经是你们的前辈了，那么，我就有义务给你们好功法以后还要拜托你们多多帮忙才行”李灿适时说些好话，将彼此间的距离拉近一些。

　　众女的双眼放光的看着十一手里那古朴的秘籍，转头看向李灿的眼神也都柔和了，十一也放下了李灿开始轻薄她的事情，开始她还想着找机会要教训李灿。

　　“好，李灿以后你有什么事情，直接来找我们就好”十一说道，李灿见状准备告辞离开，他心里还想着夜青璇说的奖励，十一见状，却突然转头对着十三道：“三妹，李灿的安全现在很重要，以后你就贴身保护他”

　　李灿一愣，他可没想到这大姐大还会安排个贴身保镖给他，不过好在安排的是自己熟悉的十三，而十三却不可置信的道：“安排我去？大姐，我……”

　　“就是你了，要保护好他，别让他遇到危险”十一神秘的一笑，道。

　　来的时候李灿与夜青璇，离开时李灿身边又换了一名女子，十三并没有使用隐匿术，而是身着白衣，跟在李灿的身边。

　　李灿本想要先去地下五层，见见其他铁拳令的前辈，可一问才知道，原来此时已经是夜晚，他修炼了接近一下午，最后只能先回酒馆，打算明日再来，十三既然要贴身保护他，也要跟随李灿前去酒馆，好在酒馆空房间很多，李灿到不担心住宿的问题。

　　两人一路沉默着，李灿觉得这样的气氛很好，他发现闻着十三身上的独特味道，很让人心安。

　　离开战堂后，李灿却没有马上离开，他见到铁拳帮的公告栏上有了许多信息，那黑底白字，与前世的黑板差不多，凑近一看，果然见到了自己的名字。

　　姓名：李灿。

　　考核成绩：优。

　　分配职务：百花楼副主事。

　　望见这个职务，李灿笑了，他的计划已经完成了一步，看了看上任时间，正是五天后。

　　这段时间正好够他与谢贤讨论讨论青楼改革的问题，将计划书做出来，到时候只要获得尹当的同意，那么就能够实施他的计划，也可以将那些还被金圆帮照顾的女孩接回来。

　　街道已是皓月当空，罪恶之城也喧闹起来，赌场、青楼、酒馆一切又恢复了以往的情形，李灿察觉到前不久那紧张的气氛，忽然消失了，也不知道又发生了什么事情。

　　罪恶之城的最东边并不热闹，空荡荡的大街只有李灿和十三两人，过了许久，十三突然开口道：“李灿，你为何会去青楼呢？”

　　她很不解，难道她看错了李灿，他是一个好色之人？刚才见到公告栏上的信息，她就开始疑惑。

　　“到时候你就知道了”李灿呵呵一笑，却并不解释，见到十三那皱起的眉头，李灿还是补充了一句，“有你们这样的绝色在，我还犯得着去青楼那样的地方寻乐子吗？”

　　“胡说八道，我是你姐，你要尊重我”十三心情又好了起来，想起第一次和李灿相见时的情景，她严肃道。

　　“是，是你是我姐，我夸我姐漂亮还不成吗？”李灿也想起第一次错把十三当男人，跑去叫她大哥的情景，也笑起来。

　　走了一会儿，十三又忽然叹气道：“可是，你这次选择去青楼，大部分人都以为你仗着父亲是长老，所以跑去青楼混日子的”

　　李灿没想到十三会如此在乎别人怎么看他，笑道：“走自己的路，让别人说去”

　　他说完，便快步向着酒馆走去，留下十三，低声呢喃道：“走自己的路，让别人说去……”


第一百三十一章 偷窥沐浴

　　回到酒馆后，李灿将三楼的另一个空房间安排给了十三，便准备去找夜青璇，夜青璇所说的奖励，却不知会是什么。

　　轻轻敲门，李灿突然想到了一个有趣的事情，他开始学会的【圣铁隐匿术】，那种神秘元素已经恢复许多，能够继续使用，于是李灿敲了门后，便立马隐身起来。

　　果然夜青璇很快便来开门，刚刚打开门的那一刻，李灿发现了夜青璇脸上的笑容，可是马上，发现走廊并无人影后，又摇摇头，以为是自己错觉，李灿赶紧从她的手臂下钻了进去。

　　“哈哈，这功法果然厉害，青璇毫无察觉”李灿心头高兴，蹑手蹑脚的走在夜青璇身后，他的鼻尖甚至快要触碰到她的乌黑秀发。

　　李灿顿感有趣，突然脑中有个邪恶的念头，如果夜青璇要是沐浴，那该是怎样的情景……

　　正在这时，让李灿惊讶的事情发生了，夜青璇的空间手链突然闪过几道光芒，她的手里出现了粉红色的肚兜，亵裤，李灿见状顿时膛目结舌起来。

　　“老天，不会这么灵”李灿在心头，不可置信的狂呼道。

　　到底是看，还是不看呢？这个问题纠结着李灿，思想斗争许久，都没有做出决定，按照本意其实他很想看看少女那青涩的酮体，他前世今生可都没见过真人版的身体，这是一个机会。

　　可是理智却告诉他不要看，这种行为是不道德的，这样做如果青璇知道的话，肯定会很生气，李灿是个理智的人，见夜青璇走进房间旁的浴池处，生生忍住了想要跟随前往的脚步。

　　不得不说李灿的忍耐力很强，听着近在咫尺的衣服掉落在地的哗哗声音，听见噗通一声，水花四溅的声音，而且还闻到一股清香，可这些他都忍住了，他坐在板凳上，静静等待着夜青璇出来。

　　“忍，青璇早晚会被你追到的，忍……”李灿在心头念叨着，许久后，听见脚步声李灿抬头一看，顿时鼻血狂喷，也许是因为一个人的缘故，夜青璇竟然只穿着肚兜，亵裤就走了出来。

　　那平坦的小腹，那粉色肚兜上有两点小小突起，是李灿怎么也没有想到的，本就血气方刚的他，终于还是没忍住喷出鼻血。

　　本来如果提早反应的话，他是完全可以用那神秘的元素，遮掩住这流出的鼻血，可这一切来的太突然。

　　“啊”

　　夜青璇突然发现空气中溢出几滴鲜血掉落在地，被这诡异的一幕吓的惊叫起来。

　　她低头望去发现那滴血迹旁的地摊上有两个脚印，看过许多书籍的她瞬间就明白了是怎么回事，飞快的从手链里取出长袍披在身上，同时手握【夜璇法杖】，迅的丢了一个雷系【麻痹术】过去。

　　这个法术她才学会不久，不过现在已经熟练掌握了，李灿顿时哭笑不得，虽然浑身被电的发麻，可还是马上显出身形急忙道：“青璇，停，停啊，是我”

　　夜青璇的手没有收住，顿时一个小电球又砸在了李灿的脑袋上，将他的头发电的根根直立起来，好在体修的身体够强大，虽然被电的面部焦黑，其实也没有受多大的伤。

　　李灿嘴里吐出一口白烟，没好气的道：“青璇，不是叫你停吗……”

　　“李灿，怎么会是你，我以为是坏人呢”夜青璇心有余悸的拍拍胸脯，露出一片粉色的肚兜，突然又一阵惊叫道：“呀，你什么时候进来的”

　　李灿尴尬起来，这要怎么解释，如实说自己一直呆在这里等着她吗？她会不会相信，李灿很没信心。

　　不过他是真的没看，于是如实道：“你刚才开门的时候我溜进来的，不过我一直呆在这里，绝对没有去其他地方”

　　夜青璇面色绯红起来，她怎么也没想到李灿会突然出现在她的房间，虽然刚才她一直在等着李灿，准备要给他奖励，后来因为实在太晚，才想要先沐浴。

　　“青璇，请相信我刚才只是想给你一个惊喜……”李灿不好意思道。

　　夜青璇听到这里心中倒是不生气了，惊喜，惊到是有了，可喜从何来，见李灿那真诚的模样，夜青璇最终还是选择不在这件事情上纠缠下去，不过李灿别想再得到她的奖励了。

　　“很晚了，我要休息啦，你也回去”夜青璇淡淡的道。

　　李灿见夜青璇已经下了逐客令，也不知道她心中到底是怎么想的，只是对她挤眉弄眼扮可怜相，可夜青璇却丝毫不为所动，无奈李灿只得准备以后再想法讨好她了。

　　走到门口，李灿却突然回过头来，吓了夜青璇一跳，她怒道：“还要干什么？”

　　“哦，我突然想起，我是来找你要奖励的……”李灿声音越说越低，最后自己都不好意思说下去，本来是来要奖励，却被误认为偷窥狂。

　　“还奖励，哼，没有了自作自受”夜青璇没好气道，将他推出房间，砰的一声，将房门紧锁。

　　李灿离开房间后却低声笑起来，刚才他突然转头，发现夜青璇在偷笑，见到这个表情，李灿便知道夜青璇那里应该没有什么问题。

　　第二日，李灿洗漱完毕，看着自己那竖立的头发，一阵无语，他的头发上次和徐绍战斗时，便被那把【风影剑】发出的风刃割断，现在只有五六公分，现在的发型实在难看，李灿干脆为自己理成了光头。

　　光头的李灿，看起来加有气质，他的皮肤早就因为上次易筋经的晋级，而变得白皙，从外表上看，根本不会发现他的一丁点体修特征，反而像是一个书生。

　　果然李灿出去后，就吸引了大批目光，连一向举止优雅的谢贤，看见李灿现在的打扮也用纤手捂住小嘴，李灿身着一身黑色风衣，那连衣的帽子并没有戴在头上，露出了他闪着亮光的光头。

　　腰间还带着那把漆黑的【风影剑】，浑身上下漆黑一片，与那白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

　　今天这身打扮也是为了迎接来自地下五层的考验，他并不知道会面临什么，所以要准备妥当，夜青璇好像还有点生气，并不和李灿一起，她独自前去战堂，挑战战堂武士去了，李灿和十三一起前往地下五层。

　　“今天，你打算先去拜访谁？”在路上，十三好奇的询问道。

　　李灿想了想，决定还是先从熟悉的人开始下手，地下五层他认识的韩风、文战的令牌都已经得到，最后还剩下苏雅，这个几次与他相见都颇为尴尬的女人。

　　“零零二号房，苏雅”李灿淡淡的答道。

　　苏雅，十三闻言却有些担忧道：“苏雅姐擅长的是易容和魅惑之术，恐怕她的考验不会简单呀，上次我便是拜托她帮你买的青璇妹妹获胜，她易容术已经达到了非常高深的地步，即使女扮男装，也没有丝毫破绽，金圆帮现在还以为买夜青璇获胜的是猛虎帮的杨耕呢”

　　李灿上次听了柯尔的抱怨还有文战的介绍，便已经猜出了假扮杨耕的人是苏雅，虽然魅惑之术和易容李灿都不懂，可这一关还是必须要闯，早晚都要接受挑战，那现在早点知道考验也有时间准备。

　　“等下便知道了，到时候我单独去见她你先回地下四层等我，我出来会来找你的”李灿知道地下五层的规矩，十三并没有地下五层的铁拳令，而且她没必要去那里，李灿提议道。

　　两人来到地下战堂便分开了，十三回到了地下四层，李灿继续向下走去行了许久，才到地下五层的机关处，他的样子守卫早已熟悉，李灿没有受到刁难便成功进入。

　　苏雅的房间是零零三号房，李灿先去拜访了韩风，这才准备敲响苏雅的房门，韩风站在他的身后，道：“我没有想到你这么快就得到011号铁拳令，既然你决定了，那就祝你好运小心她的媚术”

　　韩风说完，便返回自己的房间了，李灿牢记在心，苏雅与他几次见面，也没表现出什么特别的能力，可是她却住在零零三号房，李灿可不敢小视。

　　“你来了”苏雅见到李灿并不惊讶，微微点头，便将他迎了进去，房间里依旧没什么摆设，李灿猜想她们住的地方应该另有其屋，这里的房间是专门用作修炼使用的。

　　“苏雅姐”李灿恭敬的叫道。

　　苏雅盘坐在蒲团上，自顾自的修练起来，将李灿晾在一边，李灿却不敢丝毫放松，要知道刚才韩风还提醒过他，小心苏雅的媚术，要是不小心中招了，那是否代表考验不合格呢？

　　危险降临防不胜防，李灿突然发现自己看向苏雅有了特殊的感觉，心中奇怪，这难道就是媚术？

　　果然不多时，他思维竟不受控制，看着盘坐在地上的苏雅，竟有膜拜的冲动，他发现现在如果苏雅说什么，他都会照做即使去死。

　　他用自己坚韧的意志力死死抵制着那股冲动，最后竟大喝一声，成功的恢复了神智。

　　苏雅微微惊讶，看向李灿的目光也柔和了一些，李灿刚清醒过来，便想到了这就是苏雅的考验，想要问问怎么回事，可马上眼前的景象一变。


第一百三十二章 无迹神功

　　李灿有些明白苏雅的用意，这恐怕才是真正的【魅惑之术】，他在心中不停的提醒自己，这些人都是假的，自己处于幻境中。

　　当女孩的手摸到他的脸颊，让他打了个寒颤，这是真实的触感李灿惊讶的看着这些身无寸缕的女孩们。

　　有的女孩用她胸前的柔软紧贴李灿的背部，肆意的摩擦着，让李灿的身心慢慢沉沦，李灿不是太监，对这么真实的触感起竟有了生理反应，他面临有史以来最艰巨的考验。

　　这时他突然想起【清心咒】能够抵御【魅惑之术】，毫不迟疑马上在心中默念起来，【清心咒】其实便是一门精神修炼法门，当使用时会神清气爽，李灿上次的戾气也是通过【清心咒】去除的。

　　他表面没有丝毫变化，任由那些女孩在他身上摸索，当有女子摸到他的下体，因为【清心咒】的关系，他没有丝毫反应，这一招断绝了欲望之源。

　　这一幕全都落在了苏雅的眼里，她之所以使用这招还是因为铁拳帮总部的公告，李灿居然要去青楼做事，他的身份完全可以在好的位置，可是他却选了那里，除了女色外，她想不到其他事情。

　　苏雅甚至怀疑铁老看错人了，这才有了这一出考验，让她发现了一个惊人的事实，李灿的意志力绝对强大，开始抵御住她的【蛊惑之术】，现在是她的【魅惑之术】，被她施展后除非是生理有问题，否则肯定会有反应。

　　而李灿在她的【魅惑之术】下也没有反应，这说明什么不言而喻，李灿今年16岁，排除没有发育的可能性，那么他一定是哪方面有问题，苏雅终于确定了李灿前去青楼，肯定是有其他重要的事情。

　　得到了答案，苏雅反而有些替李灿可惜起来，大好男儿居然身体不行，摇摇头苏雅撤掉了自己施展的【魅惑之术】。

　　李灿刚才一直运用【清心咒】，使自己身体对女色也没有任何反应，突然眼前的女孩都消失不见，他发现自己还在零零二号房间内。

　　“苏雅姐，我通过你的考验了吗？”李灿见苏雅正在不远处高兴的问道。

　　李灿突然感觉有些头晕，抱着自己的脑袋，慢慢的蹲在地上，心中暗想，难道是【清心咒】太耗费精神力吗？

　　李灿上次只用过了一次，倒是不知道【清心咒】到底有没有副作用。

　　“李灿，你怎么了？”苏雅站起身来关心道。

　　“苏雅姐，我头晕……”李灿声音刚落，碰的一声，李灿的身体直直的倒在地上，好在房间的地面很平整，如果有什么尖锐的话，李灿肯定要被刺个窟窿。

　　……

　　许久后，李灿悠悠醒来，茫然的看着四周，他的脑子现在还有些不太清醒，不过随后他便发现这里原来是零一零号房间。

　　屋内正有一人在练着【太极拳】，他的动作简洁轻灵，刚柔内含，轻沉自然，如行云流水，连绵不绝，李灿发现这正是父亲，李乾。

　　“父亲，您太极拳如今可有进一步了啊”李灿笑道，刚才父亲的动作比之前天还要流畅，看得出李乾这两日进步很大。

　　“不错，这太极拳不愧为高阶功法”李乾很高兴，他说着又打起来，这次他又施展了一次【李家拳】，李灿发觉父亲练习【李家拳】如今也加自然，料想这应该是【太极拳】那契合自然的功劳。

　　他站起身晃了晃脑袋，让自己清醒一些，才问道：“父亲，我怎么在这里，我不是在苏雅姐那里的吗？”

　　“哦，苏雅她来找我，说你晕倒了，后来我查看，发现你只是睡着了，才把你背到这里来，灿儿你做了什么事情，居然睡的那么死？”李乾好奇的道。

　　李灿明白过来原来是睡着，他还以为又像上次一样精神受损，需要夜安东【醒神咒】治疗呢。

　　了解事情后，李灿又兴奋起来，如果他没记错的话，他应该是通过了考验才对，第一次的【蛊惑之术】他用意志力抵抗住，第二次的【魅惑之术】他使用了【清心咒】，可惜自己睡着，他有些紧张的问道：“父亲，您去苏雅姐那里的时候，她有没有给您令牌什么的？有没有说孩儿通过？”

　　“没有，没事灿儿，就算没有通过以后也还有机会，别想太多”李乾宽慰道。

　　李灿却从这话里听出了父亲的不甘，要知道帮主竞选就在下月，如果李灿无法掌控战堂，那么除非尹当站在他们这边，否则帮主之位，李乾也无法坐上。

　　“父亲，您等着，等我恢复后，我再去找她，一定会得到她的铁拳令”李灿自信道。

　　李乾却没有接话，而是重走到房间中央，继续练起【太极拳】，练了一会才道：“灿儿，我现在已经突破地级，与二长老的修为上并无差距你不要给自己太大压力”

　　看着父亲那憔悴的面容，花白的头发，李灿有些心酸，父亲为他们付出了太多，现在该他报答了，他恨不得马上去找苏雅询问结果如何，头对着李乾道：“父亲，我先走了，您慢慢练”

　　李灿说着转身准备离开，李乾的眼中却露出莫名的神采，眼神深处好似有些替李灿可惜一般。

　　正当李灿转身时，脑海中的级古武系统却传来铛的一声，李灿知道，这是又有消息了，他疑惑不已，现在没有什么特别之处，为何系统会响起这个声音呢？

　　他停下了离去的脚步，查看起级古武系统起来，李灿的动作让李乾不解的望向他，不知道李灿在做什么，他大声问道：“灿儿，还有什么事情吗？”

　　李灿赶紧回道：“没事，我马上就走……”

　　他话还没说完，就嘴巴张大起来，他被系统中的一个消息震撼到了，他闭上眼睛，仔细想着那里不对，突然他皱起眉头，嘴角露出笑容，他转身死死地盯着李乾。

　　“苏雅姐，你可骗的我好辛苦啊”李灿大声道。

　　“灿儿，你说什么？苏雅骗你？”李乾不解的问道。

　　“你别再装了，就算你易容再好，武功就算和我父亲一样，性格也相似，可是，你已经瞒不了我，恢复你的面貌”李灿对着李乾冷笑道，她的把戏，他已经识破。

　　“呵呵，果然不愧是铁老选的人，不过我很好奇你到底是怎么识破了我的易容，我自认为没有任何破绽”苏雅将头上的辫子打散，她本来有些泛白的头发被她揉搓了几下，竟然变得漆黑柔顺起来。

　　她的脸颊，也慢慢变形，胸部也突出起来，李灿对这一幕相当震撼，他亲眼见证和自己父亲一模一样的男人，转瞬间变成一个身材挺翘的美丽女人。

　　“这是我的秘密，总之你无论怎么易容，都无法逃脱我的眼睛”李灿走过去，看着苏雅的眼睛继续说道：“那我现在是否获得认可？”

　　苏雅毫不避讳的看着李灿，她这下好奇了，李灿到底是怎么发现她的破绽，见李灿那副打死也不说的神情，她也不打算询问。

　　“不错，这确实是我的一次考核，如果你刚才离开，没有识破的话，我不会给你我的令牌”

　　“只是可惜你虽然获得我的认可，我却无法帮助你什么，我的功法需要从小修炼，我向来独来独往，手下也没有可用之人”苏雅无奈的叹息道。

　　李灿虽然早已想到这是苏雅的考验，可当她宣布他考验通过时，他仍旧激动起来，这样算起来，他手里已经掌握了四块地下五层的铁拳令，距离控制整个战堂已经不远。

　　“真是可惜了”苏雅有意无意间瞄了李灿的下体一眼，继续道：“可惜了你那坚韧的意志力，如果能够从小跟随我修炼的话，也许你的成就会无法想象现在你年纪太大，我也传授不了你什么，以后你有时间就来找我，我可以教导你一些简单的易容之术如果需要我易容做什么事情，也可以找我，现在你可是我的前辈唷”

　　李灿知道地下战堂的规矩，也不和他讨论前辈后辈的问题，他其实比较感兴趣的是刚才他见到的功法那段介绍让他震撼，没想到会见到地阶功法。

　　级古武系统第三页，记录进度条处又多了一部功法，名叫【无迹神功】它的效果竟然和前世李灿看过的小说里【小无相功】的效果极为相似，这门功法也能够模仿别人的武技功法。

　　不过它却比不上【小无相功】，【无迹神功】只能形似，却无法发挥出模仿武技的威力，不过也正因为这样，使用这个功法模仿其他功法时，却能让人感觉，【无迹神功】所施展的效果，比本来的功法还要强。

　　这也是李灿刚才觉得李乾施展【太极拳】，施展【李家拳】加厉害的原因。

　　李灿了解了这部神功后，也加佩服起苏雅，拥有这个功法，而且还有那巧夺天工的易容术，天下间还有谁不能易容。

　　“李灿，你难道不好奇我是怎么会你父亲的高阶功法？会你们李家拳吗？”苏雅对李灿现在这幅淡定的模样很是不解。

　　按理说经历了这般事情，肯定对她怎么会自家功法惊讶才对，可李灿表现的却是好像本来就知晓一般，这种感觉让她很不喜欢。

　　“不着形相，无迹可寻”李灿的话让苏雅一呆，这句话，正是她功法的特点她震惊道：“你认识无迹门的人”


第一百三十三章 变态的学习能力。

　　不着形相，无迹可寻这句话只是级古武系统记录功法上的介绍而已，没想到苏雅却问他是否是无迹门的人这倒是让李灿若有所悟。

　　地下五层的这些高手，人人都有故事，他们都是外界犯了事情，被放逐到这里，李灿猜测苏雅所说的无迹门，也许就是她外界的门派。

　　“你是听铁老所说？”苏雅再次追问道。

　　李灿摇摇头，铁老离开前只是将圣铁令交给他而已，其他什么都没交代，苏雅却是多虑了。

　　他不想在这个问题上纠缠，便转移话题道：“苏雅姐，我接下来去找谁好呢？”

　　苏雅本身便有一颗七巧玲珑心，不然也不会掌握【蛊惑之术】和【魅惑之术】这两门威力极大的功法，李灿的把戏她一眼便看穿，她也不想问那个问题了，既然李灿对她会李乾的功法也不怀疑，想必是知道【无迹神功】的事情，这样算起来，也许铁老把她的事情都告诉了李灿。

　　苏雅深深的看了李灿一眼，从口袋中掏出一张写满字迹的纸递给李灿，这白纸上写的都是地下五层的资料，而且详尽无比，让李灿微微惊讶，这样的资料就算是文战恐怕也没有。

　　见李灿疑惑，苏雅解释道：“你知道我擅长易容，要装成另外一个人，除了外表，还要了解他们的生活习惯，性格等等，这些资料都是这些年收集到的”

　　李灿了然的点点头，仔细看这份详细的资料白纸上有九个名字，除了苏雅外，连铁老的名字也在纸上不过铁老的资料少的可怜，只有短短的几段话而已。

　　其余的几人信息倒是非常详细，清楚的描述了地下五层其他几人的性格功法等等，看得出来，苏雅花了不少功夫。

　　看完纸上的资料后，李灿发现这些人会的特长，他都不会，他也不知道选那个好。

　　苏雅发现李灿犹豫不决，道：“你不必纠结，这些人都不简单，只有你在他们擅长的地方，获得他们的认可才可以得到铁拳令”见李灿没有被她的话所打击，苏雅不易察觉的点点头继续道：“不过我推荐你先找零零五号房的历风，他和我有很多相似之处，他擅长骗术，和我的易容术有异曲同工之妙”

　　苏雅说完叹息一声，对于李灿骗过历风她却没有抱什么希望。

　　李灿听见苏雅叹气，并没有泄气，他连零零二号铁拳令都拿到手了，难道还拿不到零零五号铁拳令吗？不过他还是请教道：“那苏雅姐，你有什么好对策吗？”

　　“没有好对策，笨方法倒是有一个，其实我的易容也是一种骗术，你既然能够识破我的易容，说明这方面你的天赋不低，我可以教你基础的易容术，如果你能易容成功骗过他的眼睛，他的铁拳令就到手了”

　　“那好，以后我有时间便来和你学习易容之术，学会了再去拜访历风前辈”李灿听了这话，点头道。

　　接下来的几天时间，李灿没有继续挑战，他在地下四层修炼【易筋经】，等到身体疲累后，便开始参悟神修的法术。

　　上次服用了【活脉丹】李灿并没有突破，这几日修炼他却感觉又要突破了，要知道前一次突破还是十几日前这样的度，远远出了他的天赋级别，就算那些天赋级别是妖孽的人，也没有这样的度。

　　清早罪恶之城东边的人争夺赛擂台上，二十三名少年正在重复着一套动作，他们整齐划一，响亮整齐的口号响彻赛场。

　　李灿与谢兰婷文轩等人正坐观众席上，正在谈笑着。

　　“蚊子，你知道一日之计在于晨，你也和他们修炼啊”李灿笑道。

　　“我就不去了和他们一起容易被打搅”文轩说道，自从看了那本秘籍，他尝试修炼后才知道这【蛤蟆功】的古怪，那些动作太不雅，如果在众人面前练习，就算文轩这么厚的脸皮也会觉得不好意思。

　　“灿哥哥，这几天晚上我都见到文哥哥趴在地上呱呱叫好有趣哦”夜兰婷听见文轩开口，想起晚上看到的事情，捂着小嘴贴着李灿的耳朵小声道。

　　李灿憋着笑，心底直乐，这蛤蟆功威力大而且易学，可是动作却不雅观，当初也是想到文轩性格豪爽不拘小节，这才选的这部功法，没想到文轩也会放不开。

　　文轩见到李灿和谢兰婷在咬着耳朵说什么，知道是在说他，赶紧打断道：“灿少，他们23人和料想的一样，天赋级别高的人，领悟很快，现在谢由顾与谢剑，已经练出点门道了”

　　李灿点点头，上次他曾说过，谁的进步快，便是武灿小队的队长，当时他已经知道答案，天赋真的无比重要，好在他修炼【易筋经】能提升天赋，不然他最后也会平庸下去。

　　“其他人怎么样？”李灿问道。

　　文轩拿出一个本子，上面密密麻麻的写着他这些天观察的数据，翻到最后一页，照着上面的数据，念了出来天才级别2人，一流级别6人，二流级别12人，3名普通人，所有人的修炼进度都和他们的天赋相差不大。

　　李灿点点头，便向着少年所在的擂台走去，众人发现后，都停下了手中的动作，恭敬的看着李灿。

　　他们知道，如今的一切都是这个比他们大不了几岁的人给的。

　　李灿依旧那副黑袍光头的打扮，现在的他没有平时的温和，给人一种冷酷的感觉从众少年稚嫩的小脸扫过，李灿才严肃道：“你们这些天的努力我都看在眼里，现在你们展示一下这些天的修炼成果”

　　谢由顾第一个展示，他练的正是这些日子，日夜苦修的【十八铜人阵】，片刻后谢由顾本来白净的皮肤慢慢的开始变黄，淡黄的皮肤格外醒目。

　　李灿早已知道他们的修为情况，只是淡淡的看了看，便分出大半意识查看起级古武系统起来，果然不出所料，系统第三页出现了这部功法的名字，【十八铜人阵】

　　这次李灿发现系统第三页已经改变了许多，这些日子他遇到的功法，都在上面有记录：

　　内功心法

　　黑煞噬魂诀（玄阶高级）：记录进度0.1％

　　紫霞神功（玄阶中级）：记录进度0.5％

　　怒破玄阳决（玄阶低级）：记录进度1％

　　武技

　　紫气东来（附属武技）：记录进度0.25％

　　万紫千红（附属武技）：记录进度0.25％

　　寒冰掌（玄阶高级）：记录进度2％

　　轻功身法

　　圣铁隐匿术（玄阶高级）：记录进度2％

　　风翼破云诀（地阶低级）：记录进度0.05％

　　拳法

　　蛮牛拳（黄阶中级）：记录进度100％

　　李家拳（黄阶中级）：记录进度100％

　　鹰门拳（玄阶低级）：记录进度20％

　　太极拳（上卷玄阶低级）：记录进度100％

　　十八铜人阵（玄阶低级）：记录进度1％……增长

　　玄女拳（玄阶低级）：记录进度2％

　　刀法

　　八门惊龙刀（玄阶低级）：记录进度1％

　　特殊功法

　　无迹神功地阶中级：0.01％

　　这次除了多出一个特殊功法栏外，还多了最近他交手过的功法，十一使用的【玄女拳】，父亲那里学到的【太极拳】，还有谢由顾刚才施展的【十八铜人阵】

　　如此强大的功能，有谁可比李灿自豪的想到突然他发现第三页的左下角还有一个2的字样，好奇打开一看，原来是前段时间的功法记录，李灿对比后发现，这次记录的还有另一个功法，【鹰门拳】，记得当初这部拳法只是达到10％而已，可是现在却到了20％。

　　李灿回想一阵才想起来，上次和穆泽交手，他便是使用的这部功法，那次好在他刚修为突破，这才没有受伤。

　　很快，谢由顾便打完一套【十八铜人阵】，李灿见后马上便退出级古武系统，口中勉励了几句，便让谢剑开始展示，他和谢由顾两人的天赋都相同，所以使出的【十八铜人阵】也没有多少差别。

　　李灿发现系统第三页，【十八铜人阵】的进度条又开始飞提升，很快便到了10％这度，堪称神，相信不久后，李灿便能够施展这套功法。

　　接下来，天赋级别达到一流级别的6人，二流级别的12人也上前展示一遍，不过这次这些人打完一套功法后，身体皮肤却没有任何变化，从这里便能看出，天赋到底有多么重要。

　　不过李灿也不着急，这些少年的天赋都不错，只要给他们充足的时间，相信以后一定能够有所成就。

　　他现在很高兴，系统记录功能在他看了23人施展【十八铜人阵】后，终于让这部功法的记录进度涨到了20％。

　　看着那黑漆漆的20％字样，李灿心情激动，他记录的功法虽多，可大部分都是刚刚记录，达到20％的只有1部，【鹰门拳】而现在又有一部达到了这个标准。

　　李灿见心知想要学会，必须进度达到100％才行，到时候功法会形成一个小李灿在书页上打拳，只要吸收它便能学会，看着这黑漆漆的字样，李灿突然有点击的冲动。

　　当他点开【十八铜人阵】后，却发现原来功法内另有内容，这里面正有一个不成型的小李灿，在不停的打着拳法，李灿的意识刚接触到它，小李灿便消失不见，融合在了李灿的识海里。

　　这下李灿突然发现自己现在能够施展【十八铜人阵】了而且和融合了完整版的并没有多少区别。

　　他兴奋的退出了级古武系统，少年们正期盼的看着他，李灿十日前曾说过，谁的表现优异，便会让他成为队长，统领整个武灿小队，而且队长还有奖励。


第一百三十四章 变相洗脑

　　这个如古罗马斗兽场般的人争夺赛赛场，现在变得落针可闻，所有的少年都安静的看着李灿，等待他宣布结果，谢由顾两只手背在身后紧张的搅在一起，谢剑也不停的扛动着自巴的左膝，他们太紧张了。

　　“刚才你们的表现都不错，不过还是有差别，现在我宣布，武灿小队的队长由谢由顾担任，谢剑为禹队长其他人也别灰心，只要继续努力，以你们的天赋，一定会取得好的成绩。”

　　李灿说完后，其他少年也没有多少失落，他们刚才见到谢由顾与谢剑施展功法时，那微微泛黄的皮肤，而他们却毫无变化，大家都在心中憋了一口气，心里想着以后要加努力。

　　“现在，我为你们展示这门功法的真正威力”李灿刚才已经吸收了记录功能里的小李灿，他已经掌握了这部功法，完全可以施展出来，虽然他感觉自己并没有完全学会，但是比起这些少年来却强出无数倍。

　　既然有这样的机会，他不介意显露出自巴的强大，要知道这些人的年纪最大的才16岁，心思比较单纯，现在他们只记得李灿的好，却还不知道他的强大，李灿准备一步步的将自己强横的印象深入他们脑海。

　　这也相当于变相的洗脑，只要成功后，相信这一批天赋不错的少年，以后将成为他的得力住手，有他近乎无穷的功法提供，他们想不强大都难：

　　李灿说完后，便开始运起【十八铜人阵】的法门，在赛场中施展起来，他的动作与之前那些少年的一模一样，可是这些少年们却感觉李灿施展的才是正宗的【十八铜人阵】……而他们刚才的表现，就如小丑一般。

　　之所以这样，还多亏了李灿修炼的【太极拳】，耳濡目染下【太极拳】的那和自然而然的气质便融入到李灿的所有功法之中。

　　“哇”少年们惊呼出声。

　　他们看到李灿的身体变得金黄一片，犹如金币，李灿没有头发，那光洁的脑袋，也变的金黄看起来无比坚硬，按照秘籍所说，现在的李灿……可以刀枪不入这个刀枪不入比之他先前修炼的【少林铁布衫】还要厉害。

　　与这些少年们的崇拜，自豪不同，李灿却知道，他施展出来的【十八铜人阵】，只是虚有其表，其实根本没有什么威力，这原因大概是出在记录进度只达到硒的缘故。

　　李灿也不着急，以后只要这些少年修炼精深，他再来观看记录一遍，那么他会逐渐掌握全部，能够施展出真正的【十八铜人阵】

　　看着面前的少年们那数动的眼神，李灿知道自己的目的达到一半了，不过这还不够，单单只是皮肤改变，只是好看而已，要实际证明才行，可是他自己也没有修炼到家，如果展示的话，他也没有金刚不坏之身。

　　收功后，李灿的肤色并没有变回以往白暂的颜色，还是那般金黄，这和状态现在他可以随意调整，想了想，李灿决定现在先用【少林铁布衫】伪装一次，他取下自己随身携带的小匕首递给谢由顾道：“你现在用这匕首砍我的手臂我让你们见见这功法的真正威力”

　　谢由顾有些迟疑，这可是真刀真枪的动手，不过见李灿鼓励的眼神，他咬牙上前一刀划小下，李灿的皮肤上一点白印也没留下。

　　见谢由顾的表现，李灿摇摇头道：“别怕，用力砍”

　　对于这把小匕首他很有信心，刚才他其实没有用【风影剑】，还是考虑到自己【少林铁布衫】的防御力，大概就只能防护住这把普通匕首，像是【风影剑】这样的符器，他也不敢尝试。

　　也许等到将【十八铜人阵】练至大成，那时候可以试试看，李灿暗道：谢由顾见李灿是真的没有受到任何伤害，这才狠下心来，使劲割下，李灿这次的金黄皮肤上，留下了一道白印这时，这些少年再也抑制不住自己的兴奋，李灿修炼的功法，他们也在修炼，只要努力，有一天，他们也能有这般厉害。

　　“好好修炼，总有一天，你们也能做到我现在这般效果”李灿有鼓励了几句，直到这些少年都眼冒金星后，这才严肃道：“我们武灿小队现在刚刚起步，人数还不多，但是我希望能在你们手里发扬光大，成为一个比罪恶之城所有帮派都要强大的存在”

　　“你们有没有信心，告诉我”李灿的声音平淡中带有点点威严，这是这些少年的感觉。

　　他们不知道这其实是心理作用，因为刚才李灿已经做了太多铺垫，李灿这招其实还是前世看的一本《如何洗脑》的书里学到的，前世没有机会运用，这次倒是用到了。

　　“有”

　　“大声点”

　　“有”这次的声音整齐一致，响彻云霄，东边距离人争夺赛赛场不远的人，都纷纷抬头望向李灿他们的位置。

　　“很好，我向来赏罚分明，谢由顾，谈剑，你们现在身为队长，我决定再传授你们一部功法”李灿从怀里掏出上次兑换的几部，从中选出【朱砂掌】交给谢由顾，并且嘱咐他们两人都可修炼，而且秘籍不许泄漏，这才结束了这次武灿小队的考核。

　　李灿心中非常明白，有差别，才能激发人进步，现在谢由顾与谢剑成为队长，获得了奖励，一定会激励众人向着他们两人努力，以后只要不停的这样循环鼓励他们，离适当的时候，招收人，武灿小队只会越来越强大。

　　怀里还有几本秘籍【铁头功】、【铁臂功】、【铁肚功】另外还有他自己的【少林铁布衫】，这些功法，为防正他们贪多不厌，李灿会慢慢通过奖赏，传授下去工。

　　回到观众席，文轩与谢兰婷还在这里等待着，李灿对着文轩道：“以后，他们的事情你要多上心，一有什么情况，就立即通知我，另外如果他们修炼遇到不懂的问题，你便教教他们，如果你也不懂，可以去问问杜康，我们也不能浪费级高手这个资源嘛”

　　文轩点点头，有秘籍修炼并不复杂，不过想要学会却不容易，虽然文轩本身的天赋只是一流，可好歹也是一个人级下位九重的小高手，指点这些毫无修为的小家伙，还是可以的。

　　而且化最近修炼【蛤蟆功】，让他觉得就要突破，文轩现在心情不错，他笑道：“灿少，你放心，听说你要去青楼了，嘿嘿……”

　　见到文轩那毫淫笑的表桔，李灿懒得搭理，他知道其实文轩也是个经常去那和地方的人，他的年纪已经快要刃岁了，生理问题需要去那里解决。

　　“你别乱想，我去那里是办正事，还有，你也少去那和地方，这次我买下来许多女孩，如果有看的顺眼的，就大胆的追去”李灿也不想见文轩老是去那和地方，于是想到这个办法。

　　文轩只是嘿嘿笑叮，不停，也不答话，他上次听到广播说所有外界女孩都被夜青璇买走，便知道，这肯定是李灿的手笔。

　　文轩是武灿小队的教官，李灿将事情交代完毕后，便将这些少年丢给他了，而他和谢兰婷准备回酒馆，继续让龙黄吸收谢兰婷身上的原始之气，帮助他修炼【易筋经】改变天赋。

　　街道上，出现了很特别的一对，因为谢兰婷年纪小，而且身体虚弱看起来加瘦小，李灿干脆将她背在背上，两人的光头在烈日下反射着阳光，晃花了路人的眼睛。

　　谢兰婷趴在李灿的背上，而那条越来越肥胖的小黑龙，却趴在谢兰婷的肩膀上，李灿这些天都将这个笔筒般的龙黄，寄存在谢兰婷那里，他实在不方便携带龙黄了，只有等他学会【1级召唤术】到时候重签订契约，才能将它缩小，带在身边。

　　两人刚进酒馆，便收到一份请柬，这请柬并不是给李灿的，而是给夜青璇，李灿打开一看，原来是尹当发出的工。

　　上次与尹当苏家姐妹一起，遇到了埋伏，那时候尹当就曾经邀请过一次，没想到时间过的这么块，请帖已经送过来，红宴就要开始：

　　对于苏家姐妹，李灿说不上什么感情，不过却也不会见死不救，他开始本来是打算等到任命结束到青楼后，再解决这个问题，可现在却发现，红宴的召开时间便是明晚，而他去青楼任职的时间却是后天。

　　刚好错过时间，李灿很明白，红宴到底是什么，那对于一个清白的女孩来说便是灾难，尹当肯定已经将请帖送到了经常光顾青楼的有钱人手里，现在要阻止也来不及了。

　　唯一的方法，便是自己也去参加，好在前不久他得到铁老留下的能量晶，他现在不缺钱，李灿决定明晚与夜青婉一起前去先帮苏家姐妹度过这竹，初夜难关，等到他上任后，便开始对青楼进行改革，这样便能救出她们了。

　　而现在，夜青璇还在地下战堂磨练着自己的战斗经验，挑战铁拳令，只有等晚上她回采，才能与她商议，看她到底去不去。


第一百三十五章 青楼构想

　　距离晚上还有一段时间，李灿找到谢贤，和她讨论青楼的事情起来，李灿最开始打算将所有女孩都买下来，除了夜青璇的关系外，还有他想到了利用这个青楼赚钱的好方法。

　　让他没有想到的是，上次父亲说尹当成了帮主竞选的关键只有获得尹当的支持，才可以与二长老的势力持平，他虽然很想控制战堂，让他们出山，可是战堂的人现在他还没有全部取得认可，这加坚定李灿要取得青楼想法。

　　“你是说将青楼和赌场结合？”谢贤听了李灿对青楼改革的叙述，询问道。

　　李灿点点头，确认道：“对，如今罪恶之城的四间青楼都很单一，除了经营‘卖肉’，根本没有其他业务我们完全可以将它们结合起来，让吃喝嫖赌都在一起”

　　谢贤本就是个商业天才，赌场和青楼合并在一起，她在外界也见过，这并不算什么特别的方法，赌徒和嫖客本就有共通点，不过她却不知道为何罪恶之城没有这么做。

　　“你说的这些，外界也有过，并没有什么特殊之处，只会让整个青楼变成一个大杂烩，也许收入会增加，但开销也会加大，最后赚的也不会多出多少，而且，你刚才说不会让你买的那些女孩去做卖肉的事情，那么你怎么赚钱呢？”谢贤并没有肯定李灿的说法，而是提出这样做的弊端。

　　李灿听了谢贤这话，丝毫没有反感，反而高兴起来，谢贤商业上的天赋果然不错，李灿继续道：“不错，虽然我不会让她们卖肉，但是还是要做一些其他事情的，比如商业表演等等”

　　和谢贤这样一个大美女讨论卖肉的问题，让李灿觉得很怪异，不过谢贤好似根本不在意这些，她表情没有丝毫变化，让李灿暗赞不已。

　　“表演不错，但是想要通过表演吸引人，恐怕还不够，这些方法外界都有，不过你们这里没有而已”谢贤听了李灿这句话后，虽然有些认同，可是她觉得李灿还是眼光太窄，并没有多少建设性的东西，缺乏那种决定性的创意，青楼还是不会大火。

　　李灿将谢贤的表情都看在眼里，他也不在意，他的绝招，还没有使出来，“不知谢姑娘在外界是否了解赌场？”李灿询问道。

　　“以前家族也有这方面的生意，还算了解”谢贤摸不清李灿的想法，如实道。

　　“那赌场中，是否只有骰子这一种赌具呢？”李灿继续道，其实他心中早有答案，在这之前，他专门询问过谢聚等人，他们都是刚从外界进入这里，对这些事情很了解。

　　谢贤点点头，确实赌场中只有骰子这一种赌具，不过赌场还有许多其他的赌法，例如让实力相差不大的妖兽战斗开赌，或者让人与人之间打斗等等。

　　李灿嘴角露出一丝笑容，将早已准备好的一张纸拿出来，这纸上，是他对整个青楼的一些规划，上面对如何改变现在的青楼做出了概括性的描述，李灿本身不懂这些，他这张纸上只是根据自己的回忆，将前世的夜总会，酒，赌场，高档会所等等娱乐场所的一些亮点，粗略的描述了一遍。

　　“咦，麻将”谢贤看着手中的纸，喃喃道。

　　“斗地主……”

　　“演唱会……”

　　“会员卡……”

　　“……”

　　李灿将纸张交给谢贤后，就密切关注着她的表情，她先是喃喃自语的将他写在纸上的东西念了出来，接着李灿发现她握着纸张的手指微微颤抖，最后竟然连肩膀都抖动起来。

　　“这，这都是你想到的”谢贤不可置信的道。

　　李灿微微点头，谢贤见状，将开始对李灿的一些轻视全都放下，取而代之的是赞叹，她刚才看了这些东西，联想到很多，比如这个会员卡创意，不止可以用在青楼上，还可以用到酒馆，拍卖行等等。

　　还有，那些奇的赌局，麻将、扑克、桥牌……用扑克可以玩斗地主、二十一点……

　　谢贤看向李灿的眼神也没有了开始的轻视，有这样创意的人，简直就是个天才。

　　她已经预见，拥有这些奇东西的青楼，将会有怎样火爆的场面，闭上眼睛，将纸上的东西都思考了一遍，谢贤道：“灿少，我希望亲自操作你写在纸上的这些事情”

　　李灿摆摆手，道：“不用这么客气，叫我李灿就好，说实话，我也只会空想而已，真正执行，到时候还要靠你啊”

　　谢贤微微点头，她开始提出自己的见解，如何操作，如何经营，李灿一直安静的听着，通过谢贤的描述，李灿这才知道，原来那140名女孩中有差不多一半的人都是谢府的。

　　她们中有大部分是侍女，其中不少人都精通商业，让李灿庆幸将这些人都买回来了，这都是人才啊。

　　现在他加有信心，只要将这批人带进青楼，那么青楼将在他的手里，成为一个赚钱机器。

　　与谢贤结束谈话后，夜青璇也终于回来了，李灿让谢贤这些天仔细的考虑如何操作青楼，他也告诉了谢贤，自己很快便要去青楼做副主事的消息，让她们准备好，到时候一起搬到青楼去居住。

　　夜青璇很疲惫，她今天终于将自己的铁拳令提升到了600多名上，精神力消耗一空，现在只想睡觉，刚进屋准备洗洗休息，便听到敲门声。

　　她极少有人找，不用想都知道是李灿这个家伙，夜青璇这几天对李灿冷处理，现在也差不多气消了，她打开房门，左手撑着门框，挡住去路，问道：“什么事情？”

　　“进去说，进去说……”李灿想要挤进去，他可好不容易遇到夜青璇，要抓住机会，多和她相处才是。

　　夜青璇被李灿这幅动作给逗笑了，摇摇头收回手臂，将李灿放了进来，道：“说，到底什么事情？”

　　李灿的眼睛四处看了看，突然发现远处有几件衣物，夜青璇见后，马上跑去收起来，脸色通红，刚才开门突然忘记了，随手就将换洗的衣服放在了凳子上，现在却被李灿看到了。

　　李灿又想起那天的那一幕，不过今天是来办正事的，他马上转头，一本正经的道：“青璇，你记得上次我们遇到埋伏，被尹当带走的苏若冰、苏若水两姐妹”

　　“嗯，记得啊，我还和她们聊得不错呢，怎么了？”

　　“明日要召开红宴，邀请函都发到我这里了，你去吗？”李灿询问道。

　　“去，我也好几天没有见到她们了呢，对了，你上次说拍卖女孩的第一次，那我们要不要去拍卖？”夜青璇记得上次她问李灿，李灿说红宴就是请许多有钱人拍卖第一次。

　　“这个嘛，当然要了”李灿也想起上次忽悠夜青璇的情景，他可清楚的记得夜青璇问他什么是第一次，他说是第一次见面的话。

　　摇摇头，李灿还是决定解释一番，不然明天将夜青璇带去出丑就不好了。

　　他在夜青璇警惕的目光下，走到她的面前，突然凑过脑袋，在她耳边小声说了几句，夜青璇先是一阵疑惑，随后俏脸鲜红欲滴，她伸出小手，放在李灿腰间狠狠的拧了一把道：“你个大骗子，上次还骗我说第一次是第一次见面”

　　李灿苦笑不已，他也不知道为何会自作自受，跑到夜青璇耳边去说这件事情，刚才第一想法，就是像第一次这种尴尬的话题，不适合大声讨论，这才贴着女孩的耳朵小声说而已，可没想到却被夜青璇给拧了一通。

　　“哎，我这不是实话实说了吗？你别生气啊”李灿抓住夜青璇还要拧下来的玉手，轻声道。

　　“好啦，事情就这样，不过明天我们要拍卖的话，不能用本来面目去，我很快就要去任职了，到时候尹当发现是我拍卖，肯定会有意见的，明天你早上等我，我带你去见一个人，我们易容后，再去参加红宴”

　　李灿说完片刻后，便立马离开房间，避免夜青璇继续拧他，而且他也看出来夜青璇现在很疲惫，还是让她早点休息。

　　他刚回到房间不久，谢兰婷便来敲门，李灿知道是她将龙黄送来了，赶紧开门将龙黄抱了过去，这两天他们都是这样，龙黄平时和谢兰婷玩可以，可是晚上却一定要回到李灿身边。

　　送走谢兰婷后，李灿没好气的在脑海里对着龙黄道：“你个胖东西，最近没少吃肉，真不知道，天阶妖兽居然会长得这么肥那里还像个龙，简直就是条大肥虫”

　　龙黄用它肉乎乎的爪子，挠了挠李灿，它觉得很委屈，它也不知道为何自己会长肥，这些天它也没有吃什么肉。

　　李灿见它这幅模样倒是不忍了，刚才他也就说着玩玩，将桌子上的一块牛肉丢给龙黄，李灿也去洗澡了。

　　龙黄接过牛肉，本来肉乎乎的爪子，马上变长起来，长出五把像小刀一般的利刃，三两下就将肉给切成牛肉丝，李灿对这一幕很满意，还好龙黄虽然长肥了，战斗力却没有下降。


第一百三十六章 易容

　　李灿从修炼中醒来，便发现龙黄正仰躺在他的大腿上，肥胖的肚子上下起伏着，李灿将它唤醒，吩咐它就呆在房间，便去找夜青璇了，昨晚约定了夜青璇今天要去见苏雅，宴会晚上开始，他们必须白天易容。

　　李灿还从来没有经历过易容，不知道需要花多少时间，所以必须提前准备。

　　龙黄有些不舍，它喜欢李灿身上的气息，李灿察觉到后，在脑海里传达了晚上继续给它吃牛肉的信息，它又缩回床铺上去。

　　夜青璇没有在房间，李灿来到楼下便见到她，大厅中杜康早早的又坐在酒馆台，独自饮酒，最近没有什么事情，李灿倒是不再麻烦这个大高手，他打算如果父亲竞选前，自己都没有控制战堂，就将杜康拉出来，到时候二长老不服的话，李灿不介意给他点教训。

　　“李灿，我们晚上将她们买下来以后呢，难道继续让她们在那里生活吗？”夜青璇眨巴着亮晶晶的大眼睛道。

　　“忘了告诉你，我明天便要去青楼任职，到时候我会将我的计划与尹当交流，到时候只要尹当接受了我的提议，那她们俩便可以不用担心那种事情了啊”李灿微笑道。

　　“噢”夜青璇点头应了一声，便低着头跟着李灿的脚步，向着地下战堂的方向走去。

　　两人进入战堂后，走在那条幽深的通道，夜青璇终于还是没忍住心中的好奇，踌蹉道：“李灿，晚上你将她们的第一夜买下来，你也要留在那里吗？”

　　“当然，如果我不留下来的话，别人会怀疑的，到时候，我们不是白花钱啦？”李灿正色道。

　　“噢”夜青璇不再说话了，跟在李灿的身后，她抿着嘴唇，不知道想些什么。

　　等到了地下五层入口，李灿才向夜青璇解释道：“等下我们要去见苏雅，你还记得？你第一次来这里便见到过她，她的易容术很厉害，我们等下就让她帮我们化妆，到时候便能够隐藏身份，参加红宴了”

　　夜青璇有些魂不守舍，木然的点点头，便跟着李灿进了地下五层。

　　隐藏的护卫并没有为难两人，他们已经成为这里的常客，护卫早已熟悉。

　　“苏雅姐”

　　李灿与夜青璇同时喊道，苏雅将他们迎进屋，好奇的道：“今天怎么想起来找我，你这么快便要开始学习易容术了吗？”

　　摇摇头，李灿将这次来的目的详细的说了一遍，他们俩是来易容的。

　　“苏若冰，苏若水倒是有缘”苏雅所有所思的点点头，继续道：“易容很简单，只要用变形药剂给你们抹下脸颊就可以了，不过这红宴倒是有趣”

　　她说着，递给李灿一个小瓶子，李灿看见里面如清水般的药剂，将它收到口袋里，李灿看向苏雅。

　　他听出苏雅有想去的意思，李灿干脆邀请道：“苏雅姐和我们一起去，不过你们要化妆成男人”

　　苏雅倒被李灿说的有些意动，罪恶之城的青楼她还真没去过，这次去见识见识也好，她点头道：“那好，我也去瞧瞧热闹，青璇妹妹你跟我来，我帮你化妆成男人，李灿你先走，晚上我们在青楼门口等你”

　　李灿其实很想看看两个美女化妆成男人的样子，不过既然苏雅这么说了，李灿也就先告辞离去。

　　他来到了地下四层，继续修炼起来，这里环境不错，他这几天都在这里修炼，因为每日睡觉的时间李灿都用来修炼了【易筋经】，所以他在这里时并没有修炼体修功法，而是学习神修的法术。

　　神修的法术对他的【黯然销魂掌】有很大的帮助，李灿最想学会的还是【飘雨术】，只要有这个法术，那么他施展后再马上使用【黯然销魂掌】，那飘落的雨滴，可以变成杀人的冰刃。

　　“唉，天赋低果然很吃亏”李灿叹了口气，【飘雨术】他到手已经很久了，可是直到现在还是摸不着头脑，这些符阵的线条实在太多。

　　想了想，李灿干脆放弃了这门2级水系符文，先从基础学习比较好，于是李灿开始学习1级水系符文【小水球】，这个法术学会的话，再没有武器的时候，他也能凝水成冰，凝冰化剑，战斗力会提升许多。

　　学了一整天，期间中午和十姐妹一起吃饭，下午李灿便要离开前往青楼了，铁拳帮的百花楼也在罪恶之城的中心的坊市里，李灿需要提前前往，到时候寻找夜青璇也要花费不少时间。

　　“李灿，我也要去”李灿正准备离开，身后却传来十三的声音，李灿见后皱眉道：“我要去青楼办一件事情，你是女孩不方便”

　　这时，却有一名白衣女子走了出来，她看着李灿道：“李灿，让十三跟你去，她会隐匿术只要不暴露身份就好，你要知道，你现在可是随时会遇到危险这些天的事情，你大概还没听说，猛虎帮召集的几百人正在日夜苦练呢”

　　李灿其实并不太担心猛虎帮，要知道他如今的底牌可谓众多，不说玄阶功法，就是她们修炼的【圣铁隐匿术】他也会，不过她们不知道而已见白衣女子那认真的表情，李灿无奈的撇撇嘴道：“那就跟着”

　　两人离开地下战堂天色已经抹黑，罪恶之城的灯光也亮了起来，李灿没有直接去青楼，而是先回到酒馆，他要给自己易容才行。

　　“十三姐，你在门外等我片刻，我易容后再出来”李灿对着十三道，便进到房间里，让他奇怪的是龙黄居然不见了，用意识感应一番，才知道龙黄自己跑出去找谢兰婷玩了。

　　他的用【心灵召唤术】与龙黄签订了契约，就算隔很远的距离，他都能感应到龙黄的想法，吩咐它继续和谢兰婷在一起，李灿赶紧拿出变形药剂，去浴池边，用水当镜子开始易容起来。

　　这瓶中的药剂没有丝毫颜色，也没有味道，就如清水般，李灿将他涂抹在双手上，用力揉捏自己的脸颊，神奇的事情发生了，他脸部的轮廓被他揉的歪瓜裂枣。

　　这般模样，如果走出去也许能吓死人，李灿慢慢的修改着脸颊的肌肉起伏，试图易容成一个中年人。

　　浴池的水并不能清晰的将他的模样照出来，李灿无数次怀念地球的玻璃镜子，可惜这个世界没有，这里也有类似的东西，可惜那些东西异常昂贵，就算铁拳帮的酒馆贵宾房，也无法配备。

　　“靠这玩意儿这么垃圾”李灿揉捏了许久，看着水中那和自己以前有八分相似的面孔心头火起，这东西效果实在不怎么样，本以为能够易容个中年人出来，结果却和以前没什么两样，只是脸皮松垮了一些，额头被他捏出了许多皱纹。

　　“李灿，发生什么事情了？”十三在门外听见房间有动静，以为李灿遭到袭击，暗骂自己没有事先检查下房间，口中询问着就闯开房门冲了进来。

　　“哈哈哈哈李灿，你这是搞什么哈哈哈太难看了”十三本以为要战斗，已经拔出了她那一模一样的两把匕首，可房间中没有丝毫异样，反而是有个面部扭曲的少年。

　　“唉，不提了，十三姐快帮帮我，等下我还有重要的事情，帮我易容成另一个人”李灿看着窗外的天色越来越晚，干脆让十三帮自己易容好了，这样也比他对着模糊的水面自己弄强。

　　“好，你过来”李灿正在浴室，十三对着他喊道。

　　本来十三有些犹豫的，她从小到大还真没这样摸过男人的脸，要不是见李灿说有重要的事情，她也不会帮忙。

　　片刻后，十三无奈的叹气道：“李灿，不行，再怎么易容，还是能看出是你，你的脸型很有特点，怎么捏还是看得出来”

　　李灿这下有些埋怨自己干嘛长得这么特别了，他的下巴有些尖，其实这算是一个标准的女孩瓜子脸，不过李灿的浓眉剑目却让他看起来很男人，再加上他白皙的皮肤，本是个很帅气的人，现在却成了他易容的缺点了。

　　而且他还是光头，这副模样这些天已经有不少人见过，如果他就这么化妆前去，肯定会被人认出来，毕竟身高，脸型都一样，再加上都是光头，想不暴露都难。

　　郁闷的叹息了一声，他决定就以十三塑造的这个面貌，不过却要在装扮上伪装一下，将光头给遮起来，因为要换衣服，李灿让十三先去门外等自己。

　　十三离开后，李灿从衣柜中翻出那件大风衣，帽子戴上倒是看不出是光头，这样的面貌在他看来还是不合格的，如果这么去，今晚很可能还是会暴露。

　　突然他眼前一亮，自己居然忘记了一个大宝库级古武系统。

　　他激动的召唤出级古武系统，在里面设定了易容、伪装、变身等等条件，将功法等级设定为地级以下，便点击确定。

　　“级古武系统正在搜索搜索到符合条件的功法，黄阶10部，玄阶5部，地阶天阶选择最适合宿主修炼功法，【缩骨功】玄阶低级”

　　李灿赶紧查看功法介绍，【缩骨功】能够改变骨骼形态，随心所欲地收缩筋肉，达到想要的效果，李灿见后，开心的笑了起来。


第一百三十七章 姑娘们，出来接客啦！

　　迫不及待的将【缩骨乱】点换，李灿开始学习，这种灌顶似的学习方式并不需要多少时间，所以李灿等下完全可以用【缩骨功】易容后，再去青楼参加红宴。

　　“啊”李灿刚兑换出【缩骨功】，可脑袋便钻心的疼痛起来，这种痛苦，比之前几次还要严重无数倍。

　　他几乎要被痛的昏厥过去，李灿赶紧停止下来，好在有取消学习功能，等到疼痛稍缓，李灿才查看起来，这到底是怎么回事？

　　级古武系统的邮件箱又开始闪动，李灿点开查看，低声叹道：“原来是这样”

　　只见系统邮件上写道：“兑换最多只能学习六部功法，一旦过六部，宿主的脑海将承受不住功法的冲击，变成白痴”

　　六部功法，那岂不是自己以后都不能兑换学习了吗？难道说以后学习都要先兑换给其他人，然后自己再用第三页的记录功能学习一次，对于这个结果李灿说不出是失望，还是无奈。

　　能得到级古武系统，已经是他天大的运到了，不能马上学习，李灿心头并没有太失落，反正只要兑换给其他人学会，自己再学也有同样的效果，而且那样学会后，功法掌握的流畅，不过这次参加红宴，却是个大问题，李灿快的思考着应对方法。

　　“滴”

　　李灿正在思索时，系统邮件的声音再次响起，李灿点开一看，顿时喜上眉梢。

　　“兑换功法上限为六部，宿主可以消除以前兑换的功法，再兑换的功法，每次兑换需要耗费同等能量晶”

　　李灿很快便理解这个功能的作用，比如他现在会的六部功法分别【降龙伏虎拳】、【少林铁布衫】、【落英剑法】、【凌波微步之身轻如燕】、【清心咒】、【天蛇敛息术】

　　如果他想要继续兑换的功法，那么必须去除一部老功法，李灿想了想，决定消去【降龙伏虎拳】，这部功法是他最开始学会的黄阶高级功法，现在他已经掌握玄阶低级的【太极拳】，这部功法就有些略显多余。

　　“消去降龙伏虎拳，兑换缩骨功”李灿在脑海里想道，很快李灿便发现，自己记忆中关于【降龙伏虎拳】的一切记忆都消失不见，而多出了一部的功法【缩骨功】。

　　上次兑换了【天蛇敛息术】，李灿只剩下白色能量晶400枚，蓝色能量晶1801枚，绿色能量晶1190枚，如今继续兑换玄阶低级功法，又花费了50枚绿色能量晶。

　　李灿算算自己的总财产如果换算成金币的话，有132万零4千，百金币不过这个数字只是按照金币兑换白色能量晶，比，的比例，事实上高级能量晶会大于这个比例。

　　弄清自己还有多少金币后，李灿开始抓紧时间，易容。

　　【缩骨功】是一门很神奇的功法，李灿发现他的骨头变软了，可以做出许多平时无法做到的动作，甚至他现在只需要改变颌骨便能改变脸型，并不需要改变脸部的肌肉。

　　他先用特殊的药剂清洗了脸上【变形药剂】的效果，而后开始想象自己到底要易容成什么人。

　　自己是光头，这个是无论怎么易容都无法改变的，李灿突然有了想法，他控制着自己的身高，慢慢降低，脸部骨骼开始变的紧密，他全身上下都在缩。

　　片刻后，房间中出现了一个小和尚，他的身高只有1米四五左右，与原来李灿的1米8几相差甚远，而且他将自己狭长的脸颊缩成圆乎乎的样子。

　　看起来像个烧饼脸，不过他脸上因为骨骼收缩，出现许多肉团，虽然【缩骨功】已经将那些血肉收缩不少，可现在看起来，还是很肥胖。

　　对着浴池的水面，李灿喃喃道：“这才是真正的易容啊哈哈哈，现在有谁认得出我。”

　　“十三姐，进来”李灿对着门外大声道。

　　十三很快便进来，看着面前比自己矮了，个头的小和尚，一阵惊愕，这怎么回事，四处看了看，却没有发现李灿的身影，她急声大喊道：“李灿，你去那里了？”

　　没有人回答，十三的目光移到这个小和尚身上，她厉声道：“小和尚，你是谁，李灿去那里了”

　　十三丝毫不敢小视这个小和尚，要知道她刚才一直守在门外，连一只苍蝇都不可能飞进李灿房间，能够进屋的只有那个窗户，可是他们身在三楼，要想从窗户进来，没有一定修为，是不可能的。

　　“额，十三姐，你真认不出我了？”李灿试探的开口道，十三听见这声音，瞪大了眼睛，不可置信的抬起左手，指着小和尚张大了嘴巴，却说不出话来。

　　“哈哈哈，我成功了，十三姐是我，我用了一种秘法易容，厉害”李灿大笑起来，这样的效果他很满意，见天色己晚他继续道：“走，咱们参加红宴去”

　　离开时，李灿手里抱着一个青龙楼装能量晶的专用木盒，这也是防止别人怀疑，如果他凭空拿出许多能量晶，到时候非被怀疑不可。

　　昏暗的街道上，一个小和尚抱着木盒快步行走着，偶尔对着空气说说话，十三已经使用了隐匿术，躲藏在黑色的夜幕下。

　　两人终于快要赶到青楼，十三也最终接受了小和尚等于李灿的事实，她想了想道：“李灿，你的声音还和以前一样”

　　“哦，这简单”李灿说完，控制着缩骨功，将喉咙的骨骼改变几分，让声带位置改变，道：“十三姐姐”

　　“啊”十三惊呼一声。

　　李灿刚才的声音简直和小孩的声音一模一样，十三甚至觉得这孩子刚七八岁，摇摇头，李灿的强大她已经深有体会，简直没有什么能难倒他，想着她也笑起来，李灿这幅小正太的模样，实在很讨人喜欢。

　　来到坊市中心，今天这里格外热闹，因为两名绝色佳人，就要在今天拍卖她们的第一次，这对于有钱人来说有莫大的吸引力。

　　不管收到请帖还是没有收到的都赶来了铁拳帮的百花楼，没有请帖的人只要亮出自己的身家，过1万金币的也能入内，李灿一个人来到百花楼门口四处张望着。

　　突然他猛拍了一下脑袋，郁闷的叹息一声道：“我怎么忘记大家都易容了，现在怎么找六。”

　　看着各色各样的男人，李灿一阵无奈，这是他的失误，以苏雅那高深的易容术，现在她们不知道变成什么模样了。

　　等了许久，红宴就要开始，再不进去，到时候就算有钱也买不到，李灿只能放弃了寻找两女，先行进去，心中暗暗期盼着能在百花楼遇见两女。

　　百花楼有四层，除了顶层是尹当以及办公场所外，第二层第三层是无数小房间，而第一层则是个大厅，这个大厅能够容纳五百人以上，而且还有个台子，上面偶尔会有女孩上去表演为大厅饮酒作乐的人助兴。

　　今天大厅将所有的座椅全部收起，本来应该空旷的大厅站满了衣着华丽的男人，这些人算是罪恶之城最有钱第一批了，李灿暗暗观察着，这些人等会儿都会成为他的竞争对手。

　　扫了一遍后还是没有发现长得像苏雅或是夜青璇的人，李灿摇摇头，专心等待红宴召开。

　　在角落里，有两个大胡子男人，正在小声的说着什么，个子瘦小一些的男人道：“苏雅姐姐，李灿不知道去那里了，我们刚才等那么久都没有找到，等下怎么办？”

　　“别担心，实在不行你苏雅姐先掏钱拍卖下来，到时候咱俩今晚就留在苏家姐妹房间，去要了她们的第一次”苏雅说着自己也忍不住轻笑起来。

　　苏雅大胆的话语，倒是让夜青璇脸色有些微红，一个大胡子露出这样的神态，显得极为怪异。

　　“害羞撒，我们女人，都要经历这一次，别脸红啊，我们现在可是易容，虽然说我把你胸部弄小了，喉结也弄出来，可也要小心才是”苏雅又小声在夜青璇耳边说道。

　　很快，尹当便走上了台子，开始宣布红宴开始，这个宴会，并不是吃饭之类，只有一个目的，那就是拍卖苏家姐妹的第一次。

　　“让大家久等了，这次我们百花楼花了重金，买到两个头牌，想必大家对那两名绝色也相当熟悉了”尹当捏着兰花指，对着下面抛了个媚眼，娘声娘气的说道。

　　“嘿嘿，我说尹娘，你就别扯了，赶紧让姑娘们出来，接客啦”一名大汉在下面粗狂的喊道。

　　尹当对别人喊他尹娘也不反感，在这混了好几年，大家都熟悉了，尹当对着身后大声道：“姑娘们，出来接客啦”

　　他的话音刚落，身后便鱼贯走出几十名衣着暴露，画着浓妆的女孩，这些女孩都是百花楼以前的妓女，夜青璇和苏雅拒绝几人后，也没有人打搅她们了。

　　反而是李灿，因为现在小和尚的打扮，倒是没有女孩找他，大家都以为这小孩儿，是那个大人的孩子，跟着偷跑进来的。

　　等这些女孩各自依偎在男人的怀里后，尹当拍拍手，示意手下将苏若冰、苏若水带上来。

　　今天的重头戏，终于要开场了。


第一百三十八章 光头的不一定是和尚

　　两名容貌相同的少女被侍女带上台子，站在台子中央供大家欣赏，她们两人的面貌都一模一样，众人也只能从她们一白一蓝的衣服区分姐姐和妹妹。

　　“好了，正如大家看到的，白衣女子名叫苏若冰，她的身份可不简单，你们也许进来之前都应该听过，苏家在大周国也算是豪门大族了，不过前不久谢家和苏家犯了谋反大罪，这才被发配到我们这里，她们两姐妹，正是苏家的大小姐和二小姐”

　　众人早已在以往金圆帮拍卖会的画册了解了两女的身份，对于尹当的介绍并不在意，他们都将目光放在明艳动人的两女身上。

　　苏雅在台下听见尹当说苏若冰，苏若水是大周国苏家时，先是一愣，接着脸色大变，身子不由自主的颤抖起来，夜青璇疑惑的看向苏雅。

　　“等下我们一定要将苏家姐妹第一次买下来，不能让她们受到伤害”苏雅很快便调整过来，拍了拍夜青璇的小手，又将目光放在台上的两女身上。

　　苏若冰，苏若水的脸上带有薄薄的红色纱巾，让她们的面貌模糊不轻，这种朦胧之美，却有诱惑力，尹当深谐此道，特意为两女设计的这身行头。

　　台下一片喧闹，都在议论到底会拍出怎样的高价，两女却在台上小声的交谈起来。

　　苏若水眼睛通红，她没想到会变成这样，上次李灿还让她们不要担心，说她们不会有危险。

　　确实这几天她们生活的很好，好吃好住，还有不少下人供她们差遣，可是没想到白天尹当却突然通知她们姐妹晚上要开始接客。

　　“姐姐，李灿是骗子吗？他为什么骗我们呜呜，他还说不会发生这样的事情，大骗子”苏若水说着眼泪顺着红色纱巾流了下来，不过却没有人发现。

　　苏若冰也不知道如何办才好，李灿当初说过让她们安心，她们这些天便乖乖呆在百花楼里，可是等了这么多天，李灿却没有露面，现在倒好，今晚尹当就要让她们接客了，她们只是弱女子，如何能够反抗的了，想到这里，苏若冰心中一阵冰凉。

　　她的脸上的表情却没有丝毫变化，依旧冰冷如霜，她握紧苏若水冰凉的小手，安慰道：“别怕，也许他会在最后关头出现，将我们救出去”

　　苏若水闻言收起眼泪，不过却仍旧一脸伤心，她轻声道：“如果他真的来救我们的话，就算让我以身相许，我也愿意”

　　苏若冰摇摇头，妹妹当初最喜欢看的就是言情小说，脑子里都是这些不切实际的想法，要知道英雄，大多数时候只会出现在小说里罢了，如果今天李灿没有来，那么她们今后也会和台下那些依偎在男人怀里的女人一样。

　　“姐姐，如果最后李灿还是没有出现，我就算死，也不要和下面这些肥头大耳，道貌岸然的家伙同床共枕”苏若水一改以往柔弱的性子，斩钉截铁的说道。

　　“不要，你难道就不想为家族讨回公道吗？他们那些人将我们害成这样，怎么能让他们继续这样逍遥法外就算忍辱负重，我们也要坚持下去不许有轻生的念头”苏若冰听见妹妹想要寻死的话，小声呵斥道。

　　苏若水没有想到，连死也会这么困难，家族、仇恨这些真的这么重要吗？苏若水没有答案，她有些木然的看着下面跃跃欲试的众人，心中一片凄凉，想起李灿当初对她们说的话，又摇了摇头，低低的叹了口气，脑海里暗暗想道：“我的英雄，何时才能出现？”

　　“现在开始竞拍，底价100金币，最低加价10金币”尹当开口道。

　　这次拍卖并非正规，所以大家都很随意，这个价格也算合理，包里有钱的人已经开始竞拍起来。

　　“200金币”

　　“300金币”

　　“1000金币”

　　这个声音一出，众人都呆愣了片刻，接着一片喧哗，这价格喊的太高，这不是买人，要知道平时他们来青楼消费一次，还要不了10金币，这1000金币，都可以消费几百次了。

　　李灿没有开口，他这幅小和尚打扮也没有人注意，他舔了舔嘴唇，心中佩服不已，这青楼赚钱实在太容易，这场拍卖只是买女孩的第一次而已，便已经有人喊出1000金币的高价。

　　罪恶之城大多数人也只是用铜币而已，1金币等于100铜币，李灿以前便换算过，1铜币差不多1rmb的价值，这样想来，苏家姐妹的初夜，便已经价值10万元以上。

　　李灿很心疼，平时他除了兑换功法，生活方面都异常节俭，现在却因为这并不太熟的两女要花费一大笔钱。

　　“好，就当是我的初期投资，先获得你们的好感，以后非得让你们给我挣回来不可”李灿忿忿的想道，嘴里终于喊出了一个价格。

　　“1010金币”

　　他并没有喊太高，按着最低底线，喊出了价格，他虽然有钱，可是也不能浪费，而且现在拍卖只是姐姐苏若冰，苏若水还没有开始。

　　喊价的那人是罪恶之城的酒楼老板，他依靠着四大帮派批发的食物，经营着一家不大不小的酒楼，每月也有几百金币的盈利，这次初夜已经相当于他们酒楼3个月的受益了。

　　见有人争夺，他还是试探的喊道：“1100金币”

　　“0金币”

　　李灿马上就接上，这也可以给叫价的人心理压力，让别人觉得他势在必得，果然酒楼老板安静下来。

　　他虽然安静了，可周围的人却议论起来，喊价的声音明显是个小孩子，他们纷纷将目光投向李灿。

　　“那来的小和尚，回家喝奶这是大人玩儿的地方，我说尹娘，你这是怎么做事的，让这种小孩进来捣乱吗？”见李灿是小孩，开始那名大汉对着尹当大声道。

　　他的话让众人惊醒，这小和尚该不会是来捣乱的，什么时候和尚会进青楼了，而且还是这么小的和尚。

　　尹当仔细打量了李灿一阵，用眼神示意护卫，准备要将李灿给拉出去，他歉意的对着下面的众人道：“实在抱歉，是尹某人疏忽，这就将他带走”

　　尹当能成为铁拳帮百花楼的主事，是有真才实学的，他清楚的记得城里几万人，那些人是有钱人，比如刚才说话的大汉，他看起来粗犷，可是却是个小纨绔，父亲是青龙帮旗下一间赌场主事的孩子。

　　他刚才已经仔细观察了李灿，发现并不熟悉，光头在罪恶之城很少，不管男人还是女人，大部分都是留的长发，像是光头他只记得两个人，一个是三长老李乾的儿子李灿，一个是李乾最近招收的护卫头领谢聚，显然小和尚不会是他们两人。

　　两名青楼的护卫向着李灿走来，其中一人好言相劝道：“小和尚，这里不是你玩的地方，快点离开，不然惹恼了尹大人，到时候就不好了”

　　李灿嘴角一抽，真没想到自己易容后，居然会遇到这种乌龙事件，他耸耸肩膀，道：“我可不是来玩的，你们没见我喊价了吗？这两个姐姐的第一次，我都要了”

　　“哈哈哈，小和尚，你毛长齐了没有，快滚回去敲木鱼，和尚要戒色，你师傅没教你吗？”刚才的那人听了李灿的话，大笑道。

　　“谁说光头就是和尚了”李灿真没想到，这个世界居然真有敲木鱼的和尚，他当初剃光头只是因为头发被夜青璇给电焦了而已。

　　“不和你扯了，快滚出去，妨碍大爷拍卖”这人摆摆手，示意护卫快点行动。

　　李灿眯着眼睛，将背在身后的大木盒拿到身前，当着众人的面打开，冷笑道：“狗眼看人低的家伙，记住了，光头不一定是和尚，也能上青楼现在我能拍买了吗？”

　　那人的表情一僵，周围的人见到地上的木盒都倒吸了一口气，这太震撼了，盒子里，那翠绿色的能量晶整齐的摆放在木盒的凹槽里，横竖都是10枚，总共100枚绿色能量晶。

　　这个木盒的能量晶总价值绝对过了1万金币。

　　“啊，不知您是那家少爷，不好意思刚才怠慢了”尹当看见木盒的东西，瞬间改变了态度，眉开眼笑的走下来。

　　李灿微微点头，并没有说自己的身份，尹当转头对着旁边的侍女道：“快给这位少爷上椅子”

　　只有收到请帖的人才有椅子，而没有请帖，出示100金币凭证进百花楼的人却没有椅子，李灿心安理得的坐了下来。

　　苏雅见到这名小和尚却没有认出是李灿，她刚才已经得知了苏若冰、苏若水是大周国苏家的人，她必须要买到第一次，不能让苏家姐妹被其他人糟蹋了。

　　“糟糕，我身上的金币不够”苏雅紧锁眉头，这小和尚摆在地上的能量晶起码价值1万金币，可是她现在却只有五千金币的金票，如果竞争，肯定争不过。

　　夜青璇也发现了苏雅的异样，她们两人都装扮成了男人，她成了一个瘦子，而苏雅却不知用了什么方法，将自己变成了大胖子，而且丝毫看不出是易容，现在连她脸上焦急的神色，也显露无疑。

　　“苏雅姐，我们要竞拍了吗？”夜青璇问道。

　　“嗯，要竞拍，可是我发现我的金票可能不够，到时候争不过那小和尚”苏雅无奈道。

　　尹当见没有人竞拍，就要宣布苏若冰初夜的结果，苏雅顿时急了，她轻吸了一口气，咬牙准备冲出去阻止拍卖会竞拍，将自己战堂的身份告诉尹当，虽然这样不合规矩，而且也许事后还会受到二长老等人的责问，但是现在顾不了那么多了。

　　苏雅那肥硕的大腿刚要迈出角落，却被夜青璇拉住，夜青璇手链光芒一闪，手里便出现了那根威力极大的【夜璇法杖】

　　不知用了什么方法，夜青璇将法杖顶端的那颗紫色能量晶取了下来，对着苏雅道：“苏雅姐姐，先用这个”

　　苏雅见状感激的握了握夜青璇的玉手，接过这枚紫色能量晶，她踏出了角落，大声道：“1200金币”

　　李灿愕然的望着这大胖子，没想到半路杀出个程咬金，搅了他的好事，李灿摇摇头，苏家姐妹他势在必得，他不能眼看着两个如花似玉的少女落入他人之手，而且当初他自己也跟别人说了，不会发生这种事情。

　　李灿毫不示弱的用他那稚嫩的小孩声音，喊道：“1210金币”

　　百花楼中的众人都好饶有兴趣的看着两人竞争，肥硕的大胖子，矮小的小和尚，两人双眼正对视着，众人都闻到了一股浓烈的火药味。


第一百三十九章 识破

　　尹当盯着眼前的胖子，脑海里飞速思索着他到底是谁，片刻后，无奈的摇摇头，这人他也没有见过，要知道罪恶之城中有钱的人他基本上都熟悉，可是今晚却有些诡异，不但有个小和尚手握重金，扬言要将两女的第一次都买下来，现在又冒出一个胖子，继续争夺起来。

　　“1500金币！小和尚，假如你放弃，我单独给你1000金币，怎么样！”苏雅上前几步，走到李灿面前，小声道。

　　李灿闻言一愣，这胖子倒是有趣，居然想要用钱收买他，难道他以为自己现在像是缺钱的人吗？他毫不理会，继续加价道：“1510金币。”

　　苏雅气恼的跺跺脚，直接叫到了2000金币，她刚才本以为给1000金币，这小和尚会放弃，1000金币可不是个小数目，哪知道小和尚却毫不理会，她眼珠转了转，等待小和尚竞拍。

　　果然李灿紧接着就喊道：“2010金币！”

　　苏雅却呵呵的笑了起来，他走到李灿面前，用手拍了拍李灿的肩膀，道：“小和尚，只要你放弃，我给你2000金币怎么样？”

　　李灿耸了耸肩，摸着下巴道：“抱歉，2000金币我还看不上眼！”

　　“你就不考虑考虑吗？”苏雅紧盯着李灿的眼睛，非常真诚的道。

　　“不用考虑……。”李灿斩钉截铁的说道，话音还没落下，突然他闭上了眼睛，断断续续的道：“好，让给你了……。”

　　周围本来准备看好戏的人都不解的看向这个小和尚，他们本以为是一番龙争虎斗，没想到却虎头蛇尾，这怎么回事？

　　“2020金币！”苏雅淡淡的开口了，而李灿却闭上眼睛没有答话。

　　尹当没有宣布结果，他现在摸不清状况，这到底怎么回事儿，刚才两人之间还火花四溅，怎么突然就妥协了，他不可置信的道：“小和尚，你真的不要了？”

　　李灿没有回答尹当的问话，他的意识一片模糊，精神正在和一股奇怪的感觉作着斗争，他没想到这个胖子，竟然会精神控制的法门，看来罪恶之城的高手不少。

　　刚才他的回答，全是无意识顺着那种感觉说出的，李灿心知必须马上清醒过来，好在他前不久学会了【清心咒】，可以化解这种精神控制。

　　很快李灿便恢复了意识，在尹当马上宣布结果的前一刻，大声喊道：“2030金币！”

　　“你、你、你怎么可能！”胖子不敢相信的看着小和尚，没想到他居然破解了她的【蛊惑之术】！苏雅思索片刻便有了答案，佛教中有一门功法，叫做【磐若波罗蜜心经】便能抵御她的【魅惑之术】和【蛊惑之术】。

　　这小和尚应该是佛门中人，会【磐若波罗蜜心经】也正常。

　　看来无法取巧了，只能用金币硬拼，苏雅暗自想着，口里喊道：“2500金币！”

　　李灿见这人的架势好像势在必得，心中不解，现在的价格远远超出了初夜的价格很不合理，稍微正常的人都不会这么干，难道这胖子也和他一样，抱着其他目的？

　　突然李灿像是想起了什么，他仔细打量着这个胖子，发现并无异样，手臂、大腿都肉乎乎的，完全没有易容的痕迹，从外表看不出来，李灿只有从其他方面入手。

　　好在有超级古武系统，只要查看查看，便能知晓，他猜测这人有可能是苏雅，如果她是的话，那么超级古武系统记录功能里，【无迹神功】的记录进度肯定会增加。

　　因为苏雅易容后，想要完全模仿成另一个人，必须使用【无迹神功】才行，不然她不可能装的和男人如此相似。

　　“果然是你！”李灿发现【无迹神功】的记录进度正在缓慢提升，便已确定这人是苏雅，他的嘴角抽了抽，没想到争来争去，原来是自己人。

　　他知道胖子便是苏雅后，当然不会继续争夺下去，思索片刻，还是决定自己买下来，这种事情，还是不要她破费好了，李灿走到苏雅面前，边走边喊道：“2510金币！”

　　苏雅正要出声，没想到这个小和尚却将脑袋凑过来，小声的说道：“苏雅姐，别争了我是李灿！”

　　“李灿！”苏雅瞳孔微缩，表情没有丝毫变化，心中思念电转，她已经相信了八分，能说出这几个字的，只有李灿，不过这小和尚与李灿外表相差实在太大，她仍旧有些怀疑。

　　李灿见苏雅这般表情，继续小声道：“无迹神功！”

　　这下，苏雅完全相信了小和尚就是苏雅，这门功法，整个罪恶之城，除了铁老，便只有李灿一人知晓！铁老已经离开，那么这人是李灿无疑。

　　她张大了嘴巴，想问什么，看了看四周紧盯着他们的众人，摇摇头，回到了夜青璇身边，放弃了继续竞争。

　　这突如其来的变化，让众人都没有反应过来，刚才李灿放弃一阵，又重新争夺，难道这胖子也打的这主意，大家都期盼的看着胖子，希望他能重新争夺。

　　可是直到尹当宣布结果，胖子还是没有开口，夜青璇也不解的看向苏雅，她们的钱明明还够，为何不争了，难道眼看着苏家姐妹落到这个小和尚手里吗？

　　“苏雅姐姐，怎么回事？若冰姐姐被那个小和尚买走了！”夜青璇着急道。

　　苏雅附在夜青璇耳边说了几句，夜青璇脸色大变，好在她的易容并不是直接改变皮肤，她的脸上是戴的东西，所以别人看不见她的表情。

　　“哼，这坏蛋，今晚肯定要做坏事了……。”夜青璇忿忿不平的道。

　　苏雅看的出来夜青璇对李灿应该有些喜欢，不过想想李灿上次在她【魅惑之术】下，也没有丝毫生理反应，又替夜青璇可惜起来，她安慰道：“别担心，他不会做那种事情的。”

　　她的脸上露出惋惜之色，摇了摇头道：“他想做也不行……。”

　　“为什么？”夜青璇疑惑的问道，以往她在酒馆居住的时候，可听了不少这方面的事情，而且她小时候看的书里，也描述过这方面的事，她虽然心思单纯，可也是了解。男人能够和如花似玉的女孩共处一室，却毫无所动吗？

　　苏雅不想说出李灿的秘密，她摆摆手道：“没什么，你要相信他，以后把他当作女人吧！”

　　李灿丝毫不知道自己已经被苏雅给误解了，他接下来又用了1500多金币将苏若水的第一次也买了下来，在众人羡慕妒忌的目光下，上了百花楼三层的房间里。

　　“这小和尚也不知是谁，居然有这么多能量晶，而且今晚一龙二凤！！”一名壮汉大声道。

　　他看了看小和尚远去的背影，摇头叹气道：“真是好白菜都被和尚拱了……。”

　　“唉，这世道，有钱才是王道啊，这小和尚也许毛还没长齐呢！”

　　众人叹息着，各自搂着女孩，去楼上的房间了，不过其中却有几人，投向小和尚的目光满是炙热。

　　三楼的房间里，一张巨大的床铺上，横陈着两名相貌相似的绝美少女，她们被尹当灌了迷药，现在浑身无力，不过意识现在却还是清晰。

　　“姐姐，他没有来……”苏若水轻喃道，她现在说话的力气也快没有了。

　　“记住，不管今天发生了什么，我们都要好好活下去！”苏若冰将下巴贴在苏若水的头顶，轻声道。

　　她没有想到尹当会做的这么绝，居然喂她们喝迷药，想着等下会发生的情景，连她一向冰冷的心，也忍不住凄凉起来，她的眼角滑落一滴晶莹的眼泪，顺着苏若水的头发，掉到粉红的床单上。

　　她们浑身越来越燥热，苏若冰还能以坚韧的意志力，勉强控制，可苏若水却不能，她只感觉身体如火烧一般，苏若水伸手撕扯着自己的衣衫，想脱去让她难受的东西，身子裸露出大片娇嫩粉红的肌肤。

　　李灿顺着小厮的指引，来到了百花楼第三层，一间豪华的房间，这个房间内有乾坤，里面不但有饭厅，还有庞大浴池，这里本是给有钱的公子哥玩乐的地方，今天却为了苏家姐妹的第一次，空闲出来。

　　走进房间，李灿挥手让小厮离去，这才对着角落处点点头，十三也跟随他进入了这间房里。

　　第一次进入，连李灿也被这里的奢华震撼，红木桌子，兽皮地摊，软毛沙发，那角落的大浴池里，竟然传来阵阵美酒的芬芳，那竟是酒池！

　　摇摇头，李灿推开一个木门，进到了内屋，因为有珍珠幕帘遮挡，李灿只能模糊看见珍珠幕帘后有一张五六米宽大的超大床铺，上面有两个女孩正搂抱在一起。

　　“哗！”

　　帘子被李灿掀起，亮白的珍珠相互碰撞，发出清脆的声音，让床上的两女意识恢复了一些，苏若冰紧紧搂住苏若水，在她的断断续续的喃喃道：“不管发生什么，我们都要活下去！”

　　苏若水没有力气说话，红润的小嘴微微张合着，俏美淡红的小脸上浮起一抹苍白，旋即又被无边的酥痒拖入欲海……。

　　李灿扫眼一看，床上两具玲珑的玉体，映入他的脑海，白皙带有少许粉红的皮肤让他心头欲火横升，他可没想到会看见如此香艳的一幕。

　　“嗯……”

　　李灿正愣愣的望着眼前香艳的场景，恰在这时，耳边传来女孩诱人的呻吟声，李灿尴尬的不知如何是好。


第一百四十章 抉择

　　女孩的呻吟声越来越大，李灿很快便反应过来，苏家姐妹两都吃了春药，对于百花楼给女孩吃春药的事情，李灿早有耳闻，这也是为了防止女孩第一次时反抗，以前就曾经发生过一名被拍卖的少女，因为没有喂药，将男人杀死的事情。

　　春药有很多种，有让人完全失去意识，只剩下本能的，也有浑身无力，但意识清醒的，还有的春药是必须男人与之交合，否则身死的烈性春药，李灿担心如果苏若冰、苏若水中的是最后那种，那今晚可就麻烦了。
　  倒不会做出趁人之危的事情，他的人生观便是女人可以上，但是要自己真心喜欢，那种灵与肉的交融，才是他的最爱。

　　而苏家姐妹才见过几次，也只能算是认识而已，见了漂亮女人就上，那他和野兽有什么区别。

　　那张巨大的床铺上，身着白衣，蓝衣的两女紧紧的搂抱在一起，正相互的抚摸着，她们完全丧失了意识，脑海里只残留了原始的兽性，黛眉微微蹙着，眼角的泪痕依稀可见，李灿没由来的觉得她们有些可怜。

　　从画册的介绍上，李灿知晓，这两女出身豪门，却毫无修为，从小知书达理身居深宅，恐怕她们从来没有想到自己会落到这般地步吧！

　　摇摇头，李灿抛开想法，对着身后的空气，道：“还不出来吗？”

　　一名黑衣女子的身形缓缓显露在李灿面前，她刚才便已发现床上的情景却并未现身，她想看看李灿会怎么做，听见李灿的话，这才无奈的现身。

　　“怎么？”十三故作不知的道。

　　李灿看了看床上的两女，深吸了一口气平复下有些躁动的心，这才缓缓道：“还能怎么，我知道你们战堂的人都学识渊博，快看看，她们中的那种迷药。”

　　地下四层的几人从小便被铁老收养，期间更是被地下战堂各行各业的犯罪精英教导，她们不但功夫不错，而且会的东西五花八门，是了不得的人才，对于这种下三流的迷药手段，自然熟悉无比。

　　十三也没有多言，快速的上前翻开两女的眼睛，又在她们身上嗅了嗅，随后开始解她们的衣物，李灿连忙转身。

　　好一会儿，十三才摇头道：“这种药名为‘想不起来了’名字虽然恶俗，可功效却很强大，顾名思义，吃了它，便会什么都想不起来，只剩下本能的欲念，最重要的是它没有解药！”

　　说了名字，十三看着李灿打趣道：“如果她们的欲念得不到释放，对身体有很大的损伤，严重者，甚至会暴毙而亡！”

　　“通俗的说，那就是如果她们不和男子交合，很有可能会香消玉殒。”十三说到这里，若有深意的看了看李灿，随即便静静等待着李灿的答案。

　　李灿无意间扭头，居然看到两具他妈的身体，那粉红的两点，玲珑的曲线，都落在眼里，十三瞪了李灿一眼，连忙用衣服将两女身体遮起来，刚才她需要检查女孩的隐密处，才能确定到底是中了什么迷药。

　　查看后，便转身向李灿解释了，倒是忘记为两女重新穿上衣服，没想到却被李灿看见。

　　李灿尴尬不已，不过他马上便恢复了冷静，想到十三刚才所说，那要救苏若冰、苏若水岂不是要与她们发生关系才行，而且十三说这【想不起来了】是无解的，只有男人与之交合才行。

　　难道真的要做那样的事情吗？李灿在心底自问，他前世不过是普通宅男，虽然平时研究的东西挺多，算是个技术宅，可对女人却从未有过研究，对女孩的身体那是相当陌生，现在两个如此绝美的少女，身无寸缕的躺在自己面前，而且还需要自己做那种事情才能拯救。

　　李灿扶着额头，他十六岁了，身体方面完全没有问题，而且因为修炼了不少功法，李灿这方面比其他同龄人来的强烈，不过他还是不想如此草率的将自己的第一次给并不熟悉的人，虽然她们长得很漂亮，很有本钱。

　　李灿抱着最后的希望道：“十三姐，真的没有其他办法了？”

　　“没有，我先走了……你自己决定吧，是让她们有暴毙的危险，还是你……。”十三说着身子慢慢变淡，转瞬间便消失不见。

　　李灿苦笑着摇摇头，走向了那张巨大无比的床铺，十三已经用衣衫将两女盖起来，那窄小的衣衫，遮挡不住两女那诱人的春光，李灿已经看见苏若冰那半个雪白的娇乳，以及一条能让男人为之疯狂的迷人沟壑了……。

　　十三没有离开，她在一旁看着李灿，接下来会发生什么她很清楚，但是她却在期待着李灿能够给她另一个答案。

　　突然，李灿扭头，对着十三的方向，喊道：“十三姐，我问你，就能化解这种迷药？”

　　十三嘴角浮起一抹微笑，如实道：“是的！”

　　李灿闻言，如释重负的长呼出一口气，对着十三道：“你帮她们解决吧！”

　　“什么？”十三故作不懂的道。

　　“我说，你用手帮她们解决！”李灿对着十三的方向，戏谑道。

　　十三本来隐匿的身形却突然不受控制的显现出来，李灿注意到她的脸颊有一抹醉人的酡红，他摇摇头，转身离开了这个内间，来到大厅躺在软毛沙发上，闭上了眼睛。

　　十三这时却呵呵笑了起来，这次的事情，她很满意，李灿果然不愧是铁老认可的人，刚才她便有意误导李灿，将苏家姐妹的事情说的比实际严重，甚至说必须要男人交合才能救她们。

　　如果意志力不坚定，或者只知道美色的人，恐怕刚才绝对会不管不顾，先上了再说吧，更何况，还有个光明正大的理由，上她们，是为了救她们！

　　可李灿却能在这时候，还理智的思考，最终他发现了问题的关键，理智的做出了这个选择。

　　内间里，传出如黄鹂般清脆的呻吟声，李灿睁开眼睛，呆愣了好一会儿，才摇摇头，他觉得和女孩做那种事情是一种感觉，是水到渠成，对于自己刚才的选择，他不会后悔。

　　许久后，声音安静下来，十三的双手微微湿润，泛着亮晶晶的光泽，她去清洗过后，才来到李灿面前，低声道：“她们没事了，我不想暴露，你自己看着办！”

　　说完她便消失在李灿面前，房门无声无息的打开，片刻后又自动关闭，李灿用超人的耳力倾听片刻，才最终确定十三已经离开了，李灿苦笑不已，走进内间，发现苏家姐妹已经穿戴整齐，这才松了口气。

　　要不然等下十三姐妹醒来，不知道会不会有杀了他的冲动，今晚他是不能离开的，毕竟做戏要做全套，为了自己的身份不暴露，李灿干脆就再两女身边，盘坐修炼起来，好在床够大，他就算盘坐，也不会碰触到苏家姐妹。

　　李灿没有注意到，在他的头顶，有一个黑衣人，看她的曲线应该是名女子，她正在默默的守护着他，十三揭开瓦片，看到李灿盘坐在苏家姐妹身边修炼起来，对李灿又有了全新的认识，他是一个有底线，有原则的人！而且他很理智，十三暗暗给李灿下了定义，便开始打量四周起来。

　　最近罪恶之城暗潮涌动，前不久各大帮派已经有所动作，如今无论何时，都会隐约听到训练的呼喝声，不过却一直没有人出头，这也许是暴风雨前的平静。

　　作为守护李灿的人，十三的任务很重，她要时刻防止有人伤害李灿，最近她的姐妹们也开始陆续突破，只待李灿获得地下五层其他人的认可，她们便会从幕后走向前台。

　　“铁老这盘棋下的可真大！”十三暗暗想到，大姐和她说了铁老吩咐的一些事情，她在心底叹息一声，随后又开始密切关注着周围的情况起来。

　　凌晨天色还没有完全变亮，李灿便从【易筋经】的修炼中清醒过来，只感觉神清气爽，如往常般双手叉腰，扭扭许久未动的身体，没想到手腕却碰触到一片柔软，转头一看，却是撞到了躺在床上的苏若水，他才突然惊觉，自己现在还在铁拳帮的百花楼。

　　今天他便要来这里任职，现在要赶紧回去换身衣服才对，因为用【缩骨功】易容的缘故，李灿穿的白色衣服，还是借谢由顾的，这13岁小孩的衣物倒是刚好合身。

　　“嗯……”耳边传来轻轻的呢喃声，那慵懒的声音让李灿忍不住转头打量着发出这声音的主人。

　　蓝衣女子用纤手揉了揉自己的眼睛，缓缓睁开，映入眼帘的便是一个小光头，她旋即便惊叫出声，白衣女子也咂咂嘴，从睡梦中惊醒。

　　她昨晚做了个梦，梦见自己被一个小和尚揉捏着胸脯，而且小和尚还有手指在她的隐密处……。

　　突然，她想起了昨夜的事情，她们中了迷药，和妹妹一起被尹当的人丢到一张大床上，然后妹妹哭了，然后自己也……，对了，昨晚买下她们的是个小和尚！

　　如若冰记起了所有事情，赶紧睁开眼睛查看衣物，发现整齐完好，又看了看妹妹，发现也无异样，心底稍微松了口气，有些疑惑，不过马上被面前的小光头吸引了。

　　“你、你、你怎么……！”苏若水指着小和尚，半天说不出话来，最后蹦出句没头没脑的话。

　　李灿早有对策，他顿了顿道：“姐姐你们好，我是李灿派来救你们的！昨晚就是我把你们买下来，不过你们放心哦，我绝对没有动你们！”

　　他还记得昨日十三就说过，吃了【想不起来了】便会真的什么都想不起来，昨夜的事情，她们肯定不知道，李灿也不想让她们知道他就是李灿，干脆说是李灿派来的，这样以后他用真身见面，也不会被她们怨恨。

　　苏若冰闻言，顿时松了口气，原来梦里的都是假的，这小和尚是李灿派来救她们的，而苏若水，此刻脑海里又浮现起李灿那帅气的模样，心中已经将李灿摆在了她生命中的英雄位置上。

　　“谢谢小和尚，对了李灿他还有什么交代吗？”苏若冰整了整情绪，恢复了以往的冰冷，她询问道。

　　李灿心道这苏若冰还真是块冰块啊，说话都这么冷冰冰的，不过随即又想起昨晚听到那诱人的呻吟声，心头有些火热，不过马上他便恢复过来，摇摇头不再想这事情，回答道：“李灿说中午他便会来这里任职，到时候会联系你们，让你们安心等待就好。”

　　苏若冰、苏若水都面露喜色，李灿起身告退，苏家姐妹都起身相送，直到李灿离开房间，苏若水才抱着姐姐苏若冰兴奋道：“姐姐，他没有食言，他救我们了！”

　　“嗯，他是个好人……”苏若冰这时也没有了之前的冰冷，她柔声道。

　　“姐姐，我身子好黏糊，昨晚肯定出了很多汗，我们一起洗洗吧！”苏若水说着拉着苏若冰走向浴池。

　　这个大房间浴池分了两个，一个满是美酒，另一个才是沐浴的浴池，两姐妹脱着衣衫，突然，苏若冰发出一声惊呼。

　　“姐姐，怎么了？”苏若水不解道。

　　“你没发现吗？”苏若冰说着话的时候，声音竟带着哭腔。

　　这时候，苏若水才仔细看向姐姐，片刻后，她也惊叫出声，她也做了小和尚用手指放在她私密处的梦，开始本以为是自己的幻觉，毕竟早上她们身体毫无异样，而且小和尚也解释了他并没有碰她们。

　　可现在她们两人的衣物却不一样！白色的肚兜本是苏若冰所穿，现在苏若冰却穿着蓝色的！而她却穿着白色的，这代表了什么！

　　她们的脸色都苍白一片，显然已经明白过来到底发生了什么，正在房顶的十三却不知道，因为两姐妹长得太像，无意间将两人的内衣穿错，会引起多大的误会。


第一百四十一章 底牌

　　离开百花楼，李灿站在门口等了一会儿，直到感觉另一个呼吸靠近，这才小声道：“十三姐，你就留在这里吧，注意下苏家姐妹，别让尹当伤害她们，我中午再过来。”

　　十三闻言显现出身形，果断的摇摇头道：“不行，你的安全最重要，最近罪恶之城有些乱！”

　　李灿摇摇头，淡淡道：“你的实力有十一强吗？连她都输给我了！”说着李灿上下打量了一眼十三，戏谑道：“如果真有危险，是你保护我，还是我保护你啊。”

　　“就算这样，我也要跟着你，如果出事了，我也能通风报信！”十三的小脸涨得通红，她第一次感觉到自己的实力有些差。

　　“你留下！这是命令，你别忘了，我是你的上司！”李灿不再废话，严肃道。

　　他这么做其实还是有些担心苏家姐妹的安危，青楼本就是个无比混乱的地方，他就曾听闻以往有小厮趁着那些女孩第一次后，行动不便，摸进房间进行强女干之事，虽然最后那小厮受到很重的责罚，但李灿不想让苏家姐妹处在这种潜在的危险中。

　　摆摆手，制止了十三开口，李灿转身离开了，看着李灿远去的背影十三犹豫了好一会儿，最终还是没有跟上，李灿说的对，如今他才是地下四层的老大。

　　现在天色刚蒙蒙亮，正是日升月落之时，李灿赶往东城的酒馆洗漱完后，他即将上任青楼副主事，倒时与尹当谈妥后，便要将柯尔照顾的140名女孩带回来，想必现在谢贤应该已经将他说的那些想法，制定成可以实施的计划了吧。

　　心中想着事情，李灿也没有注意前方出现了五六名黑纱蒙面的黑衣壮汉，街道此时并无他人，李灿突然听到四周传来急促的脚步声，抬头一看，便见到有几人拿着黑布袋，想要将他罩住。

　　李灿二话不说抱着装样子的大木盒，在地上一个翻滚，躲过了黑衣人的袭击，他飞速的查看袭击者是何人，虽然这些人都戴上了黑色面纱，但从他们的身形可以看出，这些人都是体修高手。

　　“什么人！”李灿大喝道。

　　黑衣人没有理会，抽出配在腰间亮白的精铁弯刀，朝着李灿袭来，李灿见状赶紧狼狈躲闪，他因为易容成小和尚，所以本来应该随身携带的【风影剑】也没有佩戴，现在却不敢硬抗这锋利的弯刀。

　　这些人的修为明显不俗，李灿虽然身怀【太极拳】也不敢正面对抗，他飞速的思索着，这些人肯定不是冲着他来的，他的身份应该没有暴露才对，那么，李灿低头看了看手中的大木盒，心中顿时了然。

　　黑衣人是劫财的！李灿心中顿时有了主意，他将手中的木盒用力丢出老远，然后在黑衣人视线被吸引的那一刻，马上使出了【圣铁隐匿术】，这也是他第一次在人前使用这招。

　　如今自己的打扮只是个小和尚，倒也无需担心自己会这门功法的事情暴露，李灿隐匿身形后，便呆在角落，现在天色还有些昏暗，李灿隐匿后没有任何人发现。

　　“大哥，人不见了！”黑衣人转头突然发现小和尚不见了，急忙道。

　　“算那小子跑的快，走，看看这次收获如何，昨晚这小子可带着上万金币的能量晶啊！”另一名黑衣人说着，便去捡起李灿抛飞的木盒。

　　李灿将他们的话都听在耳里，果然这些人都是为了他手里的能量晶，李灿暗自给自己提了个醒，以后如非必要，绝对不能暴露自己的钱财，否则又会如今天一般，横生枝节。

　　好在他早已将能量晶收进了超级古武系统，而这木盒，不过是空盒子罢了，见几名黑衣人兴奋的围拢在一起查看战利品，李灿嘴角露出笑容。

　　“先别看，这小和尚也不知是何来历，先离开再说。”黑衣人并没有如李灿想象般打开木盒，而是跟其他几人说了几句，便飞快的向着街头离去。

　　李灿犹豫了一阵，最终还是决定跟随前去查看一番，虽然自己这次并没有损失，可是却也不能放任这伙人在百花楼前为非作歹，马上他也要成为百花楼的主事了，这些人已经影响到他。

　　他们的速度很快，李灿暗暗点头，果然是修为高深之人，还好他会【凌波微步】，这些人的速度他刚好能跟上。

　　跑了许久，李灿发现自己已经跟随黑衣人来到了北边，这里可是猛虎帮的地盘，难道他们是猛虎帮的人吗？李灿心中暗暗想道。

　　果然不多时，几名黑衣人便来到一栋建筑前停下了脚步，随后绕到了建筑后，对着后门轻轻敲击了几下，李灿隐约听见黑衣人和门内的人对着口号，随后后门打开，这些黑衣人都鱼贯而入。

　　他已经知道是什么地方了，李灿深吸了一口气，摇摇头最终还是没有跟着进去，【圣铁隐匿术】他修炼的比十三还要高深，而且他还会【天蛇敛息术】，不过这里是猛虎帮的酒馆，里面全是猛虎帮的护卫，如果闯进去，说不定还有危险，李灿不敢托大。

　　既然知道是什么人，李灿干脆返回东城酒馆，反正这次他没有任何损失，还发现了猛虎帮的小动作，已经足够了。

　　李灿没有显露出自己的身形，干脆就这么一直使用隐匿术，回到酒馆，这里并没有关门，现在已经清早，酒馆的仆役们已经开始擦洗座椅，地板，厨房的人也开始准备早餐。

　　酒馆一楼大厅只坐着一人，李灿定眼一看，居然是杜康，他正在吧台上独饮独酌，李灿不知道自己的身形能否瞒住地级高手，他特意远离杜康，绕着大厅的角落摸上二楼。

　　“啪！”一双大手排在李灿的肩膀，他只感觉肩膀快要碎裂。

　　急忙显出身形，开口道：“前辈，是我！”

　　这次他并没有改变声音，而是用以前的声音说话，杜康闻言果然力道轻缓了一些，他皱着眉道：“李灿？”

　　李灿点点头，默认了这件事情，随后控制着【缩骨功】将脸型恢复过来，不过却没有恢复身体，现在的衣服太小，恢复的话，衣衫肯定要撕裂。

　　“嗯！”杜康见李灿脸部改变，眼中精光一闪，显然是看出了李灿这招的不凡，不过却没有追问，现在两人本是合作关系，他只是想借助李灿的势力，离开这里而已。

　　“前辈，不好意思，刚才怕打搅您，便没有现身，没想到闹了这个误会……”李灿解释道。

　　杜康摇摇头，不过并没有放开李灿，而是将李灿抓到身前，将双手放在刚才李灿的肩膀，那里青紫一片，随后李灿感觉到一股清凉，他肩上的青紫手印，正慢慢消散。

　　“谢谢前辈！”李灿连忙感谢。

　　“无需这样，你以后要有什么需要我帮忙的便直说吧！快些离开这里就是对我最大的感谢了。”杜康说完，便转身回到吧台。

　　李灿望着他的背影，点点头，两人各取所需，对他李灿并没有多加防备，如果这次父亲竞选势弱，杜康将是一张隐藏的底牌！


第一百四十二章 上任

　　罪恶之城共有四间青楼，四大帮派各有一间，可最大的却是猛虎帮的群芳楼，平时城里的人去青楼第一个考虑的便是群芳楼，罪恶之城有钱人也不少，大部分都是经营四大帮派看不上的小生意。

　　毕竟城里好几万人，单凭四大帮派却无法全部控制，李灿站在铁拳帮的百花楼顶楼之上，看着大厅中打扮妖娆的风尘女子，心中感慨万千，这些人已经泥足深陷，就算他改革了青楼，这些人也无法回到以往的样子。

　　李灿最开始的设想便是将青楼改革成前世夜总会的模式，可当真要他操作起来，却无从下手，不过事情总算还是完美的解决了。李灿看了看手中的小册子，嘴角露出一抹微笑，谢贤果真是大才女！

　　这些天，谢贤熟悉铁拳帮的百花楼之后，对青楼现状做了一份改革计划，以往的青楼项目很单一，只有吃饭，喝酒，唱曲，睡觉不过经过了李灿的启发，谢贤将百花楼的第一层定位为赌场，将李灿提出的新型赌具划分为许多小区域。

　　比如打麻将就划分了十几个小单间，专门提供麻将供给赌客玩乐，同时提出教会所有女孩儿打麻将，然后当人手不够时，百花楼便将那些女孩派去一起打牌。

　　其中很有意思的是，谢贤建议李灿先单独教会几个赌博高手，然后让几个赌博高手去将所有女孩训练一遍，等到她们赌技高深后，才开始陪客人打牌，到时候这其中便有许多内容可以操作，谢贤预计，单是这一项如果成功，青楼的利润将会是现在的好几倍。

　　另外比如桥牌，扑克，等等谢贤都一一做了计划，只要李灿与尹当谈妥，便可以马上开始整修百花楼，将第一层重新装修，达到她计划的效果。

　　不过其中还是有许多问题都需要李灿才能解决，比如这些赌具，虽然谢贤理解了，可是她却只知道个大概，要制作出这些赌具，还要李灿找人手把手的制作，还有，其中最关键的一项，便是李灿必须要取得青楼的控制权，不然他们的计划将会全部落空。

　　将小册子的内容再次看了一遍，李灿准备去和尹当商议一番，百花楼的主事是尹当，而他不过今天刚上任，青楼里除了苏家姐妹外，其他人一概不认识。

　　百花楼共四层，顶层不大，只有三楼的一半，有十几间房，这里除了尹当居住外，便是百花楼的其他高层，而姑娘们则大部分住在三楼，李灿轻轻敲响尹当办公的房门。

　　“什么事！”房间里传来尹当不耐的声音，李灿摸摸鼻子，难道尹当正在和姑娘鬼混？不过想到自己还有正事，李灿大声道：“尹主事，我是李灿，今天是我上任的日子，我来找你商量点事情。”

　　随后，李灿便竖起耳朵，仔细听着房中的动静，不出所料，果然有穿戴衣物的哗哗声，李灿对尹当有些失望，现在可是工作时间，可尹当却在自己办公室内鬼混。

　　“是灿少啊！哎，是我疏忽，忘了你今天要来任职，不然我肯定去下面迎接你了，别见怪呀！”尹当打开房门，便热情的将李灿迎了进去，很是歉意的说道。

　　李灿倒不在意这些表面的东西，他进屋左右看了看，顿时脸色古怪起来，房间中有一名壮汉，趁着李灿进屋之际，离开了房间，李灿见他身形，他估计这壮汉应该有些修为。

　　联想到刚才听到的穿衣声音，还有以往听说尹当喜好男色……，李灿有些不自然起来。

　　“哦，对了，刚才那人是我们百花楼的护卫头领，尤艾基，不太懂礼貌，见了您也不知道打招呼，我下次一定教训他！”尹当说着便扭动着屁股，去吩咐侍女上茶。

　　李灿这时才想起，刚才那名壮汉和二长老，穆泽等人一样，都是黄发碧眼的西方人模样，和他与尹当，有很大区别，李灿等待尹当回来后，闲扯了几句，才道：“尹主事，不知我以后负责什么呢？”

　　尹当闻言，沉吟片刻向李灿抛了个媚眼道：“灿少这次能来我们百花楼可是我们的荣幸啊，这个工作问题嘛，等下午我召集百花楼高层一起商议您看怎么样。”

　　李灿对这里的一切都不熟悉，也只能听从尹当的安排，他点了点头，尹当见状，继续道：“等我们商议结束后，灿少再给姑娘们讲讲话，宣布您来我们百花楼任职的事情！”

　　这次尹当没有征求李灿的意见，宣布任职的事情是正常程序，在他想来，李灿就是为了来青楼和姑娘们厮混的，对于这种能够在众人面前露脸的机会，应该会很高兴。

　　李灿知道迟早要和大家见面，也就完这件事情后，李灿赶紧道：“尹主事，我这次来是和你商量一件事情。”

　　尹当的表情微微有些变化，不过很快便恢复过来，他捏着兰花指，捂着嘴娇笑道：“灿少，您放心，今后您想在这儿找那个姑娘都没问题，我绝不干涉！”

　　李灿闻言便知尹当误会了，虽然他受不了尹当这幅娘娘腔模样，可还是解释道：“尹主事，你误会了，我来这里可是做正事的！刚才我找你也是商议正事！”

　　他的话音还没落下，尹当就接口道：“对，正事，当然是正事，我一定辅助灿少，好好做‘正事’！”

　　尹当说这话时，将正事两个字咬的极重，李灿哭笑不得，这人太极品了吧，他可真是来做正事的，旋即，李灿干脆掏出谢贤制作的百花楼改革计划书，递给尹当道：“尹主事，你看看这个，看了咱们再接着说！”

　　尹当疑惑的看了看李灿，接过小册子，封面上《百花楼改革计划》几个字让他瞳孔微缩，李灿突然感觉尹当没有了之前那种娘气，现在看他，只会感觉这中年男子有股内敛的沉稳之气。

　　好似察觉到了李灿的目光，尹当马上又恢复了之前那副模样，举止动作都像是女人一般，他对着李灿眨了眨眼，道：“灿少，您这计划，好，实在太好了！我绝对赞成！我看不如这样，下午您和我们百花楼高层见面时，拿出来给大家看看，然后我们再谈怎样？”

　　李灿看着小口小口抿着茶水的尹当，之前那副沉稳之气却如梦幻般不真实起来，摇摇头，对尹当赞同他还是比较满意，笑着道：“那行，那就下午讨论吧！”

　　从尹当房间出来，李灿心情不错，现在的一切都比较顺利，拯救了苏家姐妹，顺利上任百花楼，只等改革了，现在左右无事，李灿决定去见见苏家姐妹。

　　询问一番，李灿得知两女还在昨晚那间大房间里，整理整理衣衫，李灿来到三楼，这层楼有几十间房，现在正是中午，大部分姑娘都在房间中休息，像她们这种夜晚劳累的工作，白天必须要好好休整。
　  大部分都是青楼的侍女而已，来到房门前，李灿没有立即敲门，他闭上眼睛，仔细的听起屋内的动静，早上时他吩咐十三在这里保护她们，想必十三现在也在这里，他决定先询问询问十三，再去见苏家姐妹。

　　片刻后，李灿淡淡一笑，没有敲门，而是走到三楼的窗边，见四下无人，踩着窗沿便跃出了三楼，他暗暗运起【凌波微步之身轻如燕】身体轻盈许多后，双手如电般，迅速抓着石墙的凸起攀上了三楼房顶。

　　脚步轻盈，踩在青石瓦片上没有任何声响，李灿向着三楼房顶中央靠近，这时，本来空无一物的房顶中央，却现出了个黑衣人，她看着李灿，轻声道：“你怎么上来了？”

　　李灿呵呵一笑，走到黑衣人身旁，弯腰从揭开的瓦片看下去，发现苏家姐妹都躺在床上睡觉，这才抬起头看着黑衣人道：“没有发生什么事情吧？”

　　“没有，你昨晚是不是又做了什么，她们从你离开后，就一直哭，哭了很久现在大概是累的睡着了。”十三盯着李灿，很是怀疑的道。

　　李灿摇摇头，苏家姐妹哭什么，他不是救了她们吗？想不明白，李灿干脆不想了，见两女正在睡觉，现在也不好去打搅，只有等往后再与她们见面了。

　　他现在只等待下午百花楼高层会议召开，然后正式宣布任职，李灿让十三不用在房顶，两人回到了铁拳帮四楼李灿刚分到的办公室内。

　　这个房间本是尹当得知李灿要来任职后特意留出来的，房间很大，分了两间，外间是办公点，内间则有一张超大的床，看这布置，和苏家姐妹现在睡的地方相差无几，看得出尹当是费了一番心思的。

　　外间倒是有些差别，不但摆放了不少书籍，还有一张长方形的大书桌，并且还配备了一张红木椅，这种椅子的价格可不菲，要专门从外界运入才行，李灿发现自己的间房，比尹当的房间档次还要高出几分。

　　坐在红木椅上，感觉头脑清明，身下传来一股清凉之意，这也是红木椅昂贵的原因，李灿随手拿起书桌上的书籍，打开一看，原来这些都是青楼的各个女孩的介绍和画像。

　　苏若冰、如若水的名字赫然排在最前端，她们已经一跃成为百花楼的当红头牌，又仔细看了看，李灿才知道尹当的用心，这里没有关于百花楼的其他东西，全是女人的书籍。

　　看来尹当当初是真的以为他是来这里厮混的，想起尹当开始那出现了片刻的沉稳，李灿突然发现，尹当有些深不可测起来，也许等下的高层会议，也不会是他想象中那么一帆风顺。


第一百四十三章 职位

　　百花楼四楼的会议室内，坐着六人，李灿恰在其中，尹当站起身来，拍了拍手掌，道：“大家欢迎咱们百花楼新上任的副主事，李灿！”

　　李灿站起身来，笑看着大家，这里除了尹当外，有三女一男，中午李灿在尹当房间中发现的壮汉尤艾基也在其中，另外有两名中年妇女和一名画着浓妆的丰盈女子。

　　众人和李灿打过招呼后，尹当又为李灿介绍起来，男子为百花楼的护卫头领，名叫尤艾基，那名二十几岁的丰盈美女是青楼的当红头牌洛婠婠，不过现在被苏若水，苏若冰夺去了头牌的位置。

　　另外两名中年妇女则是青楼负责管理后勤和财务的人，李灿一一问好。

　　“洛姑娘，你好。”李灿习惯性的伸出手，这个礼节在这个世界也有，所以倒不显得唐突。

　　洛婠婠笑盈盈的站起身，伸出柔若无骨的小手，轻轻的与李灿的手碰在一起，含笑道：“灿少，以后尽管来找奴家哦。”

　　李灿尴尬的笑了笑，没有接话，貌似这里所有人都以为他是抱着和女孩厮混的目的而来，摇摇头，准备坐下，正要松手，洛婠婠却用她的手指，轻轻的在李灿手心挠了挠，李灿抬头一看，洛婠婠嘟起嘴巴给了他一个飞吻。

　　众人见到这一幕眼神没有丝毫变化，六人坐定后，尹当笑道：“今天召集大家来，是为了讨论两件事情，我们先讨论灿少以后的职务问题，虽然他名义上是副主事，但是却也要有详细的工作分配才好。”

　　说着他看向李灿，若有深意的道：“比如金圆帮，他们之所以能够成为第二大帮派，不是靠的武力，而是靠帮众分工明确和民主！我们百花楼虽然独立经营，但是也要学习好的思想。”

　　众人都深以为然的点着头，李灿听到这里却是想起了什么，面色有些不好起来，尹当笑道：“这种思想是好的，所以我身为主事，却也不干涉我们百花楼的各个部门，同样，灿少来我们这儿以后，也要详细分工才行，现在大家就说说，谁的工作比较劳累，需要分担一些？”

　　护卫尤艾基摇了摇头，他是负责百花楼的安全，手下有五六名体修，本身人手就少，不需要人插手，洛婠婠也摇摇头，她要的是女人，男人又不能去接客，现在只剩下财务和后勤了，两名中年妇女对视一眼。

　　分管财务的人摇摇头，尹当脸色有些不好看，他盯着后勤的妇女，中年妇女犹豫片刻才看着李灿道：“灿少，我负责的后勤有些杂乱，除了每日要负责百花楼的伙食，还要负责姑娘们的穿衣打扮，而且还要注意她们的身子，防止怀孕等等。”

　　“伙食和穿衣打扮，灿少应该不太熟悉，负责每日检查姑娘们的身子，这项工作易学容易上手，而且是咱们百花楼的重中之重，灿少便负责这个吧！”中年妇女不给李灿选择，直接定下了这个工作便坐下了。

　　李灿的面色有些发青，他本以为尹当是真的欢迎他来百花楼，原来问题在这里！其实这个部门算是青楼最重要的部门，因为每天都要做那种事情，这里又没套套，所以姑娘怀孕便成了最要紧的事。

　　不过世界上永远不会缺少避孕药，所以百花楼解决怀孕问题靠的是药剂，每日服用一种药剂后，便能减少那种事情的发生，不过因为药剂也有失效的时候，所以就必须有人日日给姑娘们轮番检查。

　　这个位置，就成为百花楼最重要的位置，但是也是最没有权利的位置，李灿明白这就是个冷板凳，而且还是很尴尬的那种，他看向尹当，看看他有何反应。

　　“这个职务，大家觉得怎么样？”尹当没有看李灿，而是看向了众人。

　　尤艾基第一个开口表示了赞成，紧接着财务，后勤妇女纷纷赞成，李灿看向洛婠婠，这个一直抛媚眼给他的前头牌，洛婠婠看了看李灿，最后轻咬贝齿，眼中秋波流转低声道：“如果每日由灿少为奴家检查身体，奴家会很开心……。”

　　众人都笑了笑，尹当看向李灿，这时候李灿必须下决定了，摆在面前的只有两条路，要么接受职务，要么与百花楼的全体高层作对，李灿嘴角抽了抽，青楼的情况是他开始没有想到的，看着五人那期盼的眼神，李灿点点头，心中却是打着先接任这个职务，熟悉青楼后，在做打算。

　　对于接下来，他要拿出《青楼改革计划书》讨论的事情，他已经不抱什么希望了，现在的情况要是他还没看出不对劲，那他就白活了前世那二十年。

　　计划书拿出来后，众人交替着查看，片刻后会议室中议论纷纷，许久，尹当站起身来，清了清嗓子，众人安静后，他大声道：“各位对灿少的这个计划书是否同意呢，我本人十分赞同！我们百花楼是该尝试走走其他路子了，再这样下去，说不定就无人光顾咯。”

　　尹当说着叹了口气，李灿心中冷笑，尹当果然是个善于伪装之人，这幅态度，如果李灿是毫无见地的十六岁少年，怕是早已引为知己，可他李灿却多出一世记忆！

　　果不其然，场中五人，除了尹当赞同外，另外四人皆出言反对。

　　“灿少这计划书，不否认真的极好，不过我却认为这计划更适合用在赌场，可我们百花楼是青楼，赌场与青楼结合，我们罪恶之城还从未有过，要是众人都去赌博了，那谁还来找我们那些姑娘？”财务毫不避讳的出言反对。

　　李灿保持沉默，接着护卫尤艾基也站起身来，严肃道：“这计划很不妥，首先我们百花楼是青楼，本身护卫比较少，要知道赌场是比青楼还要复杂的存在，城里的那间赌场不是几十名护卫？所以单是护卫这一项，这计划就无法实施！”

　　李灿虽然没说话，却还是将这话记下了，谢贤当初还真没考虑到护卫的问题，不过这并不是大事，到时候只要向父亲那里将谢聚等人借过来，青楼的守卫力量绝对没有问题。

　　洛婠婠娇笑道：“灿少这个计划可是砸了我们姐妹的饭碗呀！”她低叹一声，却转而看向尹当，反驳道：“主事大人您说我们百花楼会无人光顾，您认为可能么，要知道昨夜咱们百花楼才诞生两个新头牌，有她们坐镇，还担心没人来么？”

　　李灿闻言，胸中怒火难消，洛婠婠居然将心思打在苏家姐妹上，要知道，他之所以没有调查青楼的基本情况，就将计划书拿出来，很大原因是因为苏家姐妹，昨日她们没了初夜，那就意味着几天后就要开门接客。

　　只有在这几天前就商定好改革，才能避免这样的事情发生，没想到提前拿出计划，却遭到了这些高层的反驳，而且尹当的态度也有很大的问题，他们都想将他放在冷板凳上。

　　尹当微不可查的笑了笑，嘴上连忙为李灿解围道：“好了！这件事情就到这里，以后再论，散会！”

　　众人都离开了，尹当留住了李灿，拍了拍他的肩膀，安慰道：“灿少，别灰心，我支持你，他们年纪大点，考虑的事情会多些，你还年轻，先在这里混几年再提出的话，保准没人反对！”

　　李灿心底暗骂一声虚伪，却也笑脸道：“嗯，是我考虑不周，太唐突了。”

　　尹当满意的看着李灿，想去挽住他的胳膊，李灿赶紧闪开一步，让尹当抓了个空，尹当干笑了几声，混不在意的道：“灿少，走我带你认识一下你的下属，是个很有经验的医师，等你跟她学两天，就可以为姑娘们检查身体了……！”

　　李灿收起谢贤写的那份计划书，跟着尹当的脚步，来到三楼，他心中有些烦躁，今天的事情，给他敲响了警钟，他以前太想当然了，本以为自己的计划如此了得，百花楼的其他高层见后，都会全力拥护才对。

　　没想到却会是如今这幅场景，还被放在了这个冷板凳上，尹当在角落的房门处停下了脚步，转身对着李灿道：“这里便是检查室了，每日姑娘们都会来这里检查自己的身体，你以后就管理这里。”

　　房门被打开，里面有十几个年轻的姑娘，最里间有张小床，上面正有一女子躺在上面，正有名大妈用手掌在她小腹摸索着，李灿见状便知道这就是检查身体了，想到今后自己要管理这里，李灿却没有丝毫喜色。

　　检查身体并不需要他亲自动手，自大妈做，可他却被固定在了这个职位上，当初以为可以掌管百花楼，然后将谢贤等女带过来的打算却完全落空。

　　介绍李灿给检查身体的大妈认识后，尹当就离开了房间，房中的姑娘得知李灿以后会负责检查身体，居然全都兴奋起来。

　　“好英俊的少年啊！”李灿还没有离开，屋内的女孩们开始议论起来。

　　“哎呀！还真是个俊俏的少年，听说他还是三长老的儿子呢！要是我能……。”

　　她的话音没落下，便有另一名女子叹息道：“别胡思乱想了，咱们都是贱命，配得上么，唉沦落到罪恶之城，而且还在这种地方，为何我们命这么苦！”

　　李灿摇摇头，离开了房间，这些女孩都是苦命人，不过他却不是救世主，现在要好好想想接下来要如何在这里站稳阵脚才对，通过今天的事情，李灿明白尹当可不是想象中那么简单。


第一百四十四章 对策

　　黄昏将近，李灿吩咐十三继续呆在百花楼后，便离开了，明日他才会正式开始来到百花楼任职，今天不过是确定了职位罢了。

　　罪恶之城三面环山，一面邻水，东城黑的总是要快一些，李灿向东走去，夕阳西下，余晖似雾，放眼望去一片烟红，李灿看着日落的方向，心中感叹，大哥也不知学的怎么样了，想到来这个世界已经差不多两个月了，李灿思绪万千，不一会儿便回到了酒馆。

　　酒馆大厅中，正有一名青衣女子和一名白衣女子在说着什么，李灿见后，径直的走了过去。

　　“苏雅姐，青璇你们这是？”李灿疑惑道，昨夜三人分开后并没有见面，现在看来，这段时间两人相处的很好。

　　“苏雅姐姐找你有事情！”夜青璇盯着李灿，她实在想不通昨晚的小和尚，怎么会是李灿，不过现在有正事，夜青璇按耐住心中的疑惑，开口道。

　　李灿将目光投向苏雅，像是地下五层中人找他还是有史以来的第一次，不知道是否是公事，李灿摸了摸下巴，拉开石凳坐在了苏雅的对面，询问道：“不知苏雅姐，你找我什么事？”

　　苏雅不着痕迹的瞟了一眼李灿的下体，有些不放心的问道：“昨夜，你没把苏家姐妹怎么样吧？”

　　“她们好的很，我只是想救她们而已，又不是真的要做那种事情！”李灿没有注意到苏雅的异样，如实道。

　　苏雅见状，有些愧疚，不过想起自己找李灿的事情，又沉吟道：“明日我想让你带我去见她们，她们应该是我一个故人之后！”

　　李灿闻言有些吃惊，这太巧了吧，苏雅的来历他虽然不清楚，可苏家姐妹他却是知道的，大周国的苏家难道是苏雅的家族？想想又觉得不可能，如果当初苏雅是苏家的人，那么也不会被流放到这个地方了。

　　“可以。”李灿没有犹豫，这并不是什么大不了的事情，不过为了避免别人说闲话，李灿提议道：“不过明天你最好易容后再跟我去。”

　　苏雅理解的点点头，用手在自己脸上抹了抹，在李灿还没反应过来之时，苏雅便已经变了个模样，现在除了白色的裙子可以看出是女子的外，脸型已经变成了一张很普通的男人脸谱，她看着李灿道：“明天我就以这幅面貌去，就扮成你的小厮吧。”

　　暗叹苏雅的易容术神奇，李灿点点头，答应了下来，而后两人又约定了时间，苏雅便与夜青璇去房间了，将李灿凉在大厅里，李灿摸摸下巴，有些不知道夜青璇的想法，刚才夜青璇对他有些冷淡，完全没有以往那种亲近。

　　“难道我又惹她生气了？”李灿摇摇头，决定以后再找夜青璇问清楚，现在先去找谢贤，他手里的计划书，完全出自谢贤之手，可如今他在百花楼却受到了冷遇，需要只会她一声才是。

　　二楼的一间房间里，一男一女正坐在石凳上说着什么，两人的脸色都很郑重。

　　“照你所说，那这一切便是百花楼的主事尹当暗中授意的！”谢贤站起身来，那双大大的眼睛眨了眨，张开小嘴很肯定的说道。

　　李灿听着眼前少女如此肯定的话语，点点头道：“确实，当初是我小瞧了他，没想到他却如此有心机！”

　　谢贤轻笑了一声，道：“在青楼那种地方混了几年时间的人，算是已经成精了吧，也许他平时那副女人相也是伪装的也说不定，现在我们还是想想接下来怎么做吧，其他姐妹没在身边，我始终不太放心呢。”

　　李灿沉默下来，面对着尹当经营了几年的百花楼，他就算有着前世的记忆，也无从下手，说到底，他只不过是个普通宅男罢了，就算是个技术宅，可人情世故，还是比不上那种老油条。

　　如果尹当铁了心联合百花楼的众人，要将他放在冷板凳上，他还真没办法插手青楼之事，想到这里，李灿抬头看向谢贤，这个女孩在外界便帮着家族打理生意，她会不会有好办法。

　　“谢姑娘，你有办法吗？”李灿有些期盼的问道。

　　谢贤想了想，皱眉道：“也没有什么好方法，毕竟你现如今才刚刚任职，对百花楼的人也不熟悉，而且尹当既然是这么有心计的人，肯定还有后招，你以后要小心他针对你才是。”

　　“除了防备，便是主动出击，如果尹当消失一段时间，百花楼群龙无首，到时候你的机会就来了，不过要对尹当下手，不知道总部会不会重新派人下来……”谢贤这些天已经很了解铁拳帮现如今的情况，她边想边说道。

　　李灿叹了一口气，有时候他真想不顾一切，直接将杜康说出来，强势的帮父亲坐上帮主之位，可如果真这么做了，铁拳帮必定人心不稳，而且其他几个帮派如果看到铁拳帮内乱的话，铁定会趁火打劫。

　　“哎，如果能够让百花楼的人都消失，而总部也不会有反应，凭借我们百十个姐妹，将新的青楼操办起来，真的不难！”谢贤也跟着李灿轻叹了口气。

　　李灿闻言却一愣，让百花楼的人都消失！这可不行，如果真这样做了，估计第二天整个铁拳帮都要乱起来。

　　突然李灿像是想起什么，“既然无法让人所有人消失，那就让几个人消失总行了吧！”

　　李灿越想眼睛越亮，直到最后笑出声来，谢贤疑惑的看向李灿。

　　“我刚才想到了一个主意！”李灿笑道。

　　“什么主意？”谢贤小巧的鼻子皱着，好奇的看向李灿，难道李灿真的想到解决方法了？

　　“其实说到底，现在我们只面临两个问题而已！”李灿顿了顿，仔细想想最近的事情，谢贤谈论许久，有些累了，她左手撑着下巴，贴在石桌上，双目微眯的看着李灿。

　　“第一个问题，那就是苏若冰、苏若水我们不能让她们接客！”李灿分析道。

　　谢贤轻轻点头苏姐姐妹和她的身份一样，都是大家族的小姐，只不过她们比她还惨，家族中人都不在这里，只有她们孤苦无依的沦落到罪恶之城，说起来，她们还相互间认识，她是绝不会见死不救的。

　　见谢贤认同李灿继续道：“第二个问题，就是其他的女孩还在别的地方，我们该将她们接回来。”

　　“开始是我思维陷入死胡同，老想着要改革青楼，其实完全不需要，只要我们解决了这两个问题就好，苏家姐妹我们可以悄悄的偷出来，而其他女孩可以接到这个酒馆，我想大家挤一挤还是能住下吧！当初是怕城里的人对女孩都被一人买走心生怨念，现在时间已经过去许久，早已淡化，我们可以将她们接回来了。”

　　谢贤闻言面露喜色，这件事情这些天一直困扰着她，她知道这里很混乱，如果那些女孩在金圆帮的地盘受到伤害，那就追悔莫及了，现如今李灿决定将她们接回来，这样最好不过。

　　不过很快谢贤又皱眉起来，上百人的花销可不小，如果她们无法体现自己的价值，李灿会不会有一天将她们放弃呢？她可是知道，李灿为了买下她们到底花费了多少金币。

　　说起来，大家现在可都是李灿的人，谢贤想到这里，脸色有些苍白，不过很快她便恢复过来，她想了想还是说道：“灿少，你说的不错，不过我想问你一件事情，如果她们不能帮你赚钱，那你会放弃她们吗？”

　　她知道自己因为谢聚等体修的关系，李灿是绝对不会放弃自己，可是其他人她却不敢确定。

　　李灿看向谢贤，严肃道：“谢姑娘，你要知道，我当初将她们买下来，并不是指望她们帮我赚钱，是真心想要救她们，所以，就算她们一无是处，只要我李灿还有钱，就不会饿着她们。”

　　李灿说的并非大实话，当初他本是不打算救她们的，不过因为夜青璇坚持，后来他想到用青楼赚钱，这才大着胆子投资了一笔，没想到现在这笔投资看来是收不回来了，不过好在得到了铁老留下的能量晶，现在倒是不缺钱。

　　现在谢贤问出来，李灿不介意冠冕堂皇一回，再怎么说自己还是救了那些女孩一次。

　　谢贤终于放下心来，看向李灿的目光也柔和了一些，她想了想道：“灿少，以后叫我小贤就好，熟悉的人都这么叫我。”

　　李灿点点头，现在两人已经相互熟悉，换个亲切点的称呼也没有什么不妥，两人又说了几句，李灿便告辞离去，虽然美女很好看，李灿却不是看见美女就走不动的人，再说天色已晚，再呆在谢贤的房间也说不过去。

　　谢贤看着李灿远去的背影，深深吸了口气，心中的包袱总算放下了一些，她感觉李灿是个不错的人。

　　大清早，李灿便起来了，换上了铁拳帮淡黄色的帮服，准备走马上任去青楼，虽然自己只负责检查姑娘们的身体，可昨晚李灿已经有了打算，自然现在要按时去才行，偷人，必须越早越好！

　　百花楼晚上最忙，可惜李灿被众高层排除在外，晚上倒是没有事情可做，来到大厅，李灿就发现夜青璇和苏雅都易容了，不知道苏雅用了什么方法，两女本来鼓鼓的胸脯都不见踪影，脸部也成了男人模样，就连喉结，也清晰可见。

　　要不是李灿有超级古武系统，单凭相貌，根本无法认出两人是女子，路上李灿心中想着如何偷人的事情，要知道，百花楼虽然在罪恶之城的四家青楼中排名不靠前，可要想偷人离开却非常不容易。

　　尤艾基等护卫会日夜坚守在百花楼四周，而青楼又是个昼夜不歇的地方，要将两个活生生的大美人偷出去，真是个技术活。

　　李灿心中还没有对策，只有今天去查看了地形，再做打算，这件事情，必须要这两天就做才行，按照规矩初夜两天后，青楼的姑娘就要正式开始开门接客了，所以留给李灿偷人的时间并不多。


第一百四十五章 有阴谋

　　几人来到百花楼，并未有人阻难，苏雅和夜青璇便跟着李灿来到了三楼，现在正是李灿的身体检查部门忙碌的时候，结束了整晚工作，姑娘们需要检查完身体才能回去休息。

　　李灿随意的看了看，在众女如狼似虎的目光中狼狈的离开了，不知道是谁说出了李灿的身份，现在李灿在百花楼的姑娘们眼里，可是个大靠山，大家都想倒贴，不过李灿却没有主动找过她们。

　　苏家姐妹经过一天的休整，现在已经恢复了精神，李灿进屋时两人正手捧书籍，安静看着，身边还有侍女摇扇服侍着，李灿暗自点头，百花楼对于红牌向来不吝啬，一旦成了头牌，那身价就上去了。

　　苏若水见到来人后，脸色一喜，而后却又有些苍白起来，这两天，两姐妹谈了许多，要想离开罪恶之城，要想为家族报仇，靠她们不行！她们除了美貌和才华外，其他什么都没有，必须要有人帮助才行，所以必须要找到一个强大的男人依靠。

　　两人都决定，将那天晚上的小和尚深深埋在心底，忘记那晚的事情，而李灿则成了那个强大依靠的候选人，苏若水与姐姐对视一眼，齐齐上前感谢道：“灿少你好，那天的事情，谢谢您！”

　　李灿摇了摇头，又说了几句，在李灿眼里，两女当初的价值便是在新青楼里坐镇头牌，准备将这对姐妹花包装成为一个组合，罪恶之城还没有偶像的概念，李灿本想做第一个吃螃蟹的人，可没想到计划赶不上变化，既然百花楼得不到发展，李灿已经准备放弃青楼这个项目了。

　　将苏雅介绍给苏家姐妹认识，李灿趁着夜青璇没注意，拉住了她的小手，在两女不解的目光下离开了房间。

　　两女面面相觑，李灿居然留下一个男人单独和她们在一起，虽然这人和她们姓氏一样，可她始终是男人啊，而且两女也不认识这男人，难道李灿要让这男人……。

　　她们不由自主的胡思乱想起来，李灿离开后，便来到了自己的四楼的办公室，进去后，发现十三正在等着他，十三见到李灿拉着一个男人，一脸古怪之色，李灿赶紧解释，十三才歉意的对着夜青璇笑了笑。

　　“有件事情，必须告诉你！”十三语气很严肃，李灿见状便知事情重大，他点了点头，并没有让夜青璇离开示意她继续说下去。

　　“你猜不到，昨夜有谁来过这里，本来我是不会发现的，恰好我正在三楼房顶，看到了四楼窗户里的一幕，便去偷听了一番，差点被发现了！”十三心有余悸的道。

　　李灿皱了皱眉，要知道十三虽然【圣铁隐匿术】不比他精深，可普通人要在夜晚发现她也不容易，而四楼却是百花楼的高层！据他所知，尹当和几名妇女都没有修为，那么肯定是有高手来找他们了。

　　想到这里，李灿有些惊讶的看向十三，夜青璇倒是没有想太多，她知道十三会一门隐匿术，隐身时，连她也无法察觉踪迹。

　　“是二长老！昨日我使用隐匿术趴在房顶，发现尹当正和二长老秘密接触，而且他们说的话是关于你的！二长老让尹当想办法让你身败名裂，具体计划我没听到，二长老便察觉到我了，还好那时候房顶有只猫！”十三此时脸上也满是庆幸之色。

　　要知道二长老可是地级高手，一旦发现他的计划被别人偷听，肯定会杀人灭口，面对地级高手，十三可没有丝毫生还的可能。

　　李灿不知道，二长老上次本来打算将李灿安排在身边，可李灿却来到百花楼，不过好在他很快就找到了尹当的把柄，最后尹当和他站在了同一阵营，上次因为穆泽的事情，他卖了个好，没有拿李灿分配的事情说事，现在事情已经过去了，是秋后算账的时候。

　　所以他马上就秘密的找到尹当，让他开始下手，最好能在下月的帮主竞选之前，让李灿身败名裂，这样李乾也会因此受到影响。

　　得知了尹当已经不再中立，李灿却并不惊讶，昨日与谢贤商议后，便知道尹当不简单，而且也准备时刻提防，现在既然尹当已经准备出手，那他也必须赶紧将苏若冰，苏若水偷走。

　　不能再呆在这里了，明枪易躲暗箭难防，假如尹当利用起这些年经营的如铁桶般的百花楼对付他，要想让他身败名裂只需要让姑娘们传出风声，说李灿这些天利用手中的权利，欺压百花楼的姑娘，李灿的名声也要受损。

　　“嗯，明白了，我已经准备离开百花楼，苏家姐妹也要带走！”李灿对着十三点点头道。

　　十三疑惑的看向李灿，当初李灿要加入百花楼就让她们不解，现在李灿却才上任两天就想要离开，她着实不解。

　　夜青璇也用询问的眼神看向李灿，夜青璇可还记得，有140多名女孩需要青楼才能安顿呢，不然的话，李灿将养着一大批闲人，难道李灿这次遇到困难要开始退缩了吗？

　　想到会有如此可能，夜青璇有些害怕李灿让自己失望，在她眼里，李灿一直是个勇往直前的人，只用了几个月便有了这么大的改变，可见一斑。

　　李灿将两女那疑惑的眼神看在眼里，笑着将昨日与谢贤说的事情，再次重复了一次，两女这才清楚了李灿的用意。

　　当初是逼不得已，现在得到了铁老留下的能量晶，以前的问题，现在已经不是问题了。

　　“那你打算怎么偷走两个活生生的人？”夜青璇询问道。

　　李灿摇摇头，他正为这件事情苦恼，毕竟这是人，要带出这时刻都热闹的百花楼可不容易，如今既然尹当已经在打他的主意，那平时对李灿的监控自然不会少。

　　而且苏家姐妹与李灿的关系，尹当等人也都知道，李灿开始便注意到，三楼苏家姐妹的大套房门外不远，时刻有监视的目光看着她们。

　　就算是让苏雅易容，也无法解释三人进来，五人出去的事情，李灿有些烦恼起来。

　　十三见李灿和夜青璇都没有办法，突然想到了什么，她不太确定的道：“李灿，你知道我们的隐匿术吧！”

　　李灿点点头，十三继续道：“我们隐匿术便是释放一种气体使我们身影模糊，那种气体包裹住了衣物，我们便整个人都消失了，理论上来说，只要那种气体够多，就算是背一个人，只要用气体笼罩，两人都会隐匿。”

　　李灿眼前一亮，他只是依靠系统记录功能将这个功法学会，到现在也不会灵活应用，只知道将那种气体笼罩全身便能隐身，可没想到，可以让气体把人也给隐身了。

　　“那你可以吗？”李灿期待的看着十三道。

　　十三摇摇头，继续用不确定的语气道：“也许大姐可以，她的【圣铁隐匿术】修炼的最精深！”

　　李灿闻言却笑了起来，十三所说的大姐，以往确实是修炼【圣铁隐匿术】最精深的人，可是那次服用【活脉丹】时，李灿已经远远超过了她。

　　按照十三所说，只要将气体笼罩别人，便能隐身，李灿有些迫不及待的想亲自尝试一番，不过见两女也在，他并不想这么快就暴露他会这门功法的事情，毕竟这种功法是从小修炼能学会，而大家都知道，李灿是绝不会从小就接触这个功法。

　　“我已经有办法了，先不要打搅十一，如果我的办法不行，再找她！”李灿的话让夜青璇和十三惊讶，李灿刚才还没办法，现在怎么有了，她们询问李灿，不过李灿已经打定主意不说，她们也没有办法。

　　时间过去一炷香，李灿估摸着苏雅已经说完了，便带着十三和夜青璇一起前去，推开房门，就见到一个男人坐在苏若冰，苏若水两人的中间，正手拉手，笑着说什么。

　　李灿看到苏若冰，苏若水都眼睛通红，显然是哭过了，李灿上前问道：“事情都聊完了？”

　　“嗯，聊完了，李灿我要带她们离开！”苏雅盯着李灿的脸，看他有何反应。

　　“呵呵，我也是打算要带她们离开，已经有些眉目了，这件事情就交给我吧，而且我可能也不会在这里呆太久了。”李灿淡笑道。

　　苏雅疑惑，不过也没多问，李灿给苏雅一个眼色，两人一前一后的走到窗边，四女倒是没有跟过来。

　　“怎么了？”苏雅知道李灿当初来百花楼可不是为了美色，按理说刚来两天，应该不可能这么快就办完才对。

　　李灿又将尹当的事情说了说，现在苏雅和地下四层都是自己的下属，有些事情，可以让她们知道，苏雅闻言皱眉道：“那岂不是你父亲下月竞选帮主完全处于弱势了？”

　　“嗯，所以，我必须尽快取得地下五层其他人的认可，不然铁拳帮可就要落到二长老手里了。”李灿并没有将杜康说出来，他准备将他当作最后的底牌，如果不用杜康，要想获得这场博弈的胜利，必须要重新找到助力才行。

　　而如果李灿控制了战堂，那才是毫无畏惧，到时候直接将二长老赶出铁拳帮，估计也没人敢说话，只是现在战堂根本不买他的帐，李灿无奈的摇摇头。

　　看着李灿摇头，苏雅却戏虐的道：“李灿，你可瞒的真紧啊，要不是那天你易容成小和尚，我还真不知道你这么厉害，凭着这易容术，你要骗过历风，获得他手里的零零五号铁拳令应该不是问题！”

　　李灿想了想道：“嗯，那等我将苏家姐妹带到我酒馆，再去找历风前辈吧！”

　　苏雅点头，不过还是提醒道：“你易容也不是那么简单的，并不是普通的易容成另一个人就可以，最好是易容成他认识的人，然后骗过他！”

　　李灿想到这里，却是神秘的一笑，学会了缩骨功，不但可以改变相貌，连声音也可以调整，就算是想要易容成女人，也没有问题，他若有深意的看了看面前的苏雅，想到她没有易容是女人的时候，心中已经有了计划。


第一百四十六章 偷人进行时

　　深夜百花楼四楼的某间房里，半空中悬浮着半截红木正缓缓移动着，半截红木下有个淡淡的红色虚影，不过在有些昏暗的房间中毫不起眼，片刻后，淡淡的虚影慢慢凝实，显现出它本来的面目。

　　这正是最普通的红木椅，不过红木椅正被一个光头举着。

　　李灿将凳子放下，心中很满意，他刚才便在实验自己的【圣铁隐匿术】到底能够隐匿多大范围，他先用红木椅尝试，发现自己最多只能将自己的隐匿之气释放出四十公分左右，这距离恰好能背着一人隐藏。

　　不过这样下来也有缺陷，这样的话，持续时间不会太长，并且如果消耗完毕隐匿之气后，【圣铁隐匿术】当天也无法再次施展，必须等到来日恢复才能使用。

　　李灿想了想，如果用这功法背着苏家姐妹离开百花楼，可以神不知鬼不觉，但是他必须同时将两女一起带走，要知道最近两女身边都有了尹当安排的侍女，也只有沐浴之时才有一会儿单独时间。

　　其余时候，就算李灿前去与她们相见，身边都有人陪同，李灿决定就在今晚，将她们偷偷的带回东边酒馆。

　　他先使用隐匿术将自己身形隐匿，然后偷偷的从四楼窗户跃下，很轻松的就来到了三楼苏家姐妹的房顶，有轻功在身，做这种房上之人简直如鱼得水，就算是百花楼日夜都有护卫巡逻，也不可能发现他的存在。

　　小心的从苏家姐妹房间的窗户溜进房里，发现苏家姐妹正坐着聊天，而身后各有一名侍女。

　　李灿暗暗着急，他必须要悄悄过去和她们说出计划，她们肯定不会反对，苏雅已经与她们交谈，她们迫切的想要赶紧离开百花楼。

　　因为侍女的关系，李灿却是不敢说话，就在这时，两人却起身来到大厅，展开宣纸，开始作画起来。

　　这些画具其他房间并没有，不过这里是豪华房间，有些有情调的人便喜欢附庸风雅，吟诗作画，再加上有美女作陪，这些笔墨纸砚，便随时摆放在房间里了。

　　李灿见状却有了主意，这里的人使用的笔并非毛笔，是一种硬头小笔，不过也有如毛笔样式的画笔，此时苏若水就用这种有些宽大的画笔再画着李灿不认识的菱形花朵。

　　侍女们因为身份关系倒是不敢靠近，都站在几米之外，连苏若水的画纸也看不清楚，李灿悄悄的隐身向前，现在灯光太亮，就算李灿也不敢直接靠近，他先上前弄灭了一盏油灯，这才趁着屋内有些昏暗之际，赶紧拿起硬头小笔。

　　李灿手里的笔，笔头狭小，甚至可以写出米粒大小的字样，李灿拿起一支笔，用自己的隐匿之气包裹住笔杆，让它消失在空气里，这样做也是免得苏家姐妹发现笔杆悬空后惊呼出声。

　　毕竟一只悬浮的笔写字，和白纸凭空出现字，这感觉是完全不同的，果然，当李灿用笔轻轻点在苏若水画的不知名花朵旁边时，两女眼睛瞪得老大，却没有惊叫。

　　李灿马上写着米粒大小的字迹，说明了是他来了，并且让她们只开侍女，他再现身，两女也知道世界上有许多神奇的功法，倒没怀疑这字迹的问题，苏若水微不可查的点了点头。

　　“小红，小绿我们要沐浴了，把水准备好！”苏若水转头对着正紧盯着她们的侍女道。

　　侍女应了一声，便有一人转身去隔间摆弄起来，期间一直有一人守在她们身后。

　　“小姐，热水已经准备好了。”一会儿功法那名侍女便回来说道。

　　苏若水拉着苏若冰的手撒娇似得道：“姐，我们一起吧！”

　　苏若冰笑骂了句，还是点点头，两人开始进屋了，不过这时侍女也跟了上来，苏若冰冷冷道：“你们就在外面等着吧，我们自己就可以了。”

　　侍女们对视一眼，却没有离开，其中一人道：“小姐，洛姐让我们要全心全意的照顾你们，所以还是让我们服侍你们吧！”

　　“不用，我们自己可以，我不喜欢别人看着沐浴！”苏若水轻声道。

　　侍女们想了想，也许是觉得就这地方两人也不可能跑了去，点了点头，答应在门外，不过却要为她们姐妹宽衣，这让在一旁等待的李灿尴尬起来，不会真的宽衣吧！

　　“小姐，长裙脱在外面！”侍女强硬的说着，也不询问两女的意思，就上前准备为两女宽衣起来。

　　苏家姐妹可还知道李灿就在身边，自然不肯，侍女突然大声道：“小姐，别让大家难做，你知道这裙子多珍贵吗？要是打湿，弄脏了，你们就算接10次客，也赔不起！别以为我们叫你声小姐，你就是小姐了！”

　　这两名侍女是下午之时，一名漂亮女人送来的，那人说她名叫洛婠婠，还说了许多这里的规矩，她那盛气凌人的模样，让苏家姐妹越发讨厌这里，侍女们之所以这副态度，也是受了洛婠婠的指示，两女都看出来了。

　　李灿倒是对这些侍女的态度大为皱眉，没想到苏家姐妹要成为头牌了，地位却如此只差，不过想到马上就要将她们带走，也就没什么了。

　　苏若冰对着妹妹点点头，任由她们伺候着脱去了长裙，好在里面还有内衣与亵裤，李灿心头火热，这两姐妹穿的内衣一蓝，一白，现在完全将完美的身材暴露在了李灿面前。

　　侍女们拿着外套走到了外间，留下两姐妹，她们四处查看着，李灿这时候才敢在她们耳边小声说话，开始他不敢说一是怕侍女耳朵尖，二是怕苏家姐妹吓得大叫，现在倒是没有顾虑。

　　将自己的想法都说了一遍，苏家姐妹都面红耳赤起来，她们现在就穿着内衣亵裤，难道现在就跟着李灿离开吗，不过仔细想想好像就只有这机会。

　　如果再拖下去，说不定就开始让她们接客了，相比起来现在稍微有些尴尬的处境倒也不算什么。

　　李灿显露出身子，示意一人趴在自己背上，一人他抱在怀里，苏若水并没有太反感，很乖巧的就爬上了李灿宽厚的背部，苏若冰这时候没有马上投入李灿怀里，而是先在浴池中拍打了几下，发出清脆的水声，免得外面的侍女怀疑。

　　赞许的点点头，轻声道：“若冰，若水这次是不得已而为之，希望不要介怀，很快便能回到酒馆放心我已经安排了马车在门外。”

　　苏若冰本来冰冷的脸现在也浮起一抹绯红，最后还是选择投入李灿的怀里，不过这姿势却有些麻烦，因为李灿的隐匿之气只能隐匿很窄的空间，所以两女要非常小心才行。

　　在李灿几次提醒后，苏若冰只好如八爪鱼一般的头对着李灿的头，胸对着胸，双手环抱着李灿的腰身，将李灿背着的苏若水也抱住，双腿更是必须要和李灿的双腿重合才行。

　　李灿顿感吃不消，要知道苏若冰，苏若水都只穿着肚兜和亵裤，白色的亵裤只遮挡了大半个大腿，而上半身除了胸前被遮挡外，玉璧后背完全暴露在空气中，与李灿肌肤相接。

　　默念了几遍【清心咒】，李灿才淡定下来，防止了自己小兄弟出丑，不然肯定要顶住苏若冰了。

　　片刻后，三人就这么消散在空气里，苏若冰，苏若水第一次体会到这种感觉，她们明明在房间，可以看清房间里的摆设和正在小声说笑的侍女，可是她们却无法看见自己。

　　她能摸到自己，却无法看到自己，仿佛自己只剩下了意识，身体消失不见了，比如苏若冰想要看看李灿的脸，可是眼睛却只能看见李灿身后的浴池。

　　李灿也看不清抱着的苏若冰，背着的苏若水，只能看见前方的路，不过身体的感觉还是存在的，突然他感到嘴唇触到一片柔软，鼻中传来阵阵幽香，忍不住伸出舌头舔了舔。

　　“嗯。”

　　身体的触感，嘴唇的温润让苏若冰忍不住轻哼了一声，让李灿吓了一跳，他们可就站在侍女的旁边啊！

　　“谁！”

　　这一声来的唐突，惊到了正在说笑的侍女，毕竟突然自己身边传来声音，却看不到人影，是很诡异的事情，侍女感觉浴池有些不对劲，大声道：“小姐，水温还好吗？”

　　半响却无人回答，侍女有些急了，赶忙冲进浴室，结果空空如也，两女凭空消失了，浴室门外，还挂着两女的长裙，在随着侍女猛烈的开门，随门晃荡着。

　　李灿赶紧吓得轻轻的将嘴唇移开了一些，同时认准了方向，小心的向着门口走去，就在这时，李灿却感觉到耳朵有些湿润，还有断断续续的热流呼入，让李灿有些痒痒。

　　不用想李灿也知道，这肯定是苏若水的粉嫩的小嘴了，都怪这隐匿之气太厉害，三人都看不到对方，都以为是空气，随意的转头，都能传来不一样的触感。

　　房门没开，李灿不敢开门，开始是打算跳窗的，现在出现这种情况却不敢了。

　　现在有些特别，苏若水他倒不担心，只是趴在自己的背上，可苏若冰却在自己的胸前，她的脚还站在地面，如果他跳窗，万一苏若冰的脚先落地，非得断掉不可。

　　到时候随意的一声痛呼，都能人三人暴露，要是暴露，想想苏家姐妹现在的穿着，估计明日就会成为缺乏娱乐新闻的罪恶之城的爆炸性新闻。

　　“啊！！”

　　侍女们回过神来，发出一声巨大的尖叫声，随后，更大的声音响起，两名侍女都大声的喊道：“小姐不见啦，小姐不见啦！”

　　“砰”

　　巨大的撞击声传来，房门外瞬间冲进了两名护卫，他们都是负责监视苏家姐妹门口的，现在听见尖叫，也顾不得其他，赶紧闯了进来。

　　李灿暗呼侥幸，刚才距离房门只有两米距离，如果他在门后，估计会被撞开的房门砸在地上，到时候身形一乱，两女恐怕就失去了隐匿之气的保护，暴露在众人面前。

　　护卫冲向了浴室，侍女们连忙将刚才发生的事情说了一遍，正在这时，整个百花楼却是乱了起来，恰是深夜，顾客大部分都在姑娘们身上征战，却被两名侍女的高声大叫惊扰，纷纷骂骂咧咧的打开房门，怒骂起来。

　　而尤艾基也带领着四五名护卫冲向了三楼，不一会儿三楼的走到站满了人，被堵得水泄不通，李灿本打算趁着房门大开，赶紧跑路，却不曾想遇到这种情形。

　　现在该怎么办，隐匿之气可无法维持太久，只要一消失，三人都要暴露了！


第一百四十七章 特别的离开方法

　　房间中的人越来越多，洛婠婠、尹当、尤艾基还有负责后勤和财务的两名妇女也赶来了，三楼的事情惊动了所有的高层，让侍女们胆战心惊，站在浴室手足无措。

　　洛婠婠没有了平时的娇媚，她面若寒霜，今天下午，她可是交代了两名侍女，无论何时都要紧紧盯着苏家姐妹，因为以往也出现过姑娘经历了第一次，却还是潜逃的事情，毕竟第一次是用迷药夺去，并不是女孩心甘情愿，可她没想到还是出了问题。

　　大声呵斥了几句，洛婠婠还不解气，尹当此时的表情也很难看，洛婠婠见状上前一步，伸出玉手，用力的对着侍女甩了几巴掌。

　　听见啪啪的巴掌声，看着侍女血红的脸颊，尹当皱了皱眉，拿着小蒲扇装模作样的扇了几下，扭动着粗大的腰肢，轻轻拉住洛婠婠对着侍女道：“就是这里消失的？”

　　虽然尹当的动作和女性化，而且声音也很娘，可侍女还是惊恐的使劲点头。

　　尹当相信她们没有说谎，她们眼中的疑惑，是真真切切的，活生生的两个人就这么凭空消失，这让见识短浅的她们根本无法想像，尹当理解这种心情。

　　尤艾基上前走到浴池旁边，这里有个透气窗，虽然是木质的，却是密封了，避免人进来，也避免有人想出去，他检查一番后，对着尹当道：“主事大人，不是这里出去的！”

　　这时候尹当沉思起来，侍女就在浴室外没有离开过，发出惊叫就马上有护卫赶来，所以可以确定的是，苏家姐妹都是在浴室消失的，既然透气窗没问题，那么！

　　他突然抬头问道：“当时有没有出现什么特别的事情？”

　　“当时小姐在画画，而后想要洗澡，再然后，再然后，啊，当时我们在浴室外，突然听见身边传来轻哼声，可是我们转头却什么也没发现，很诡异。”侍女说到这里，身子有些颤抖起来，这情景怎么都像是有邪物在这房间里。

　　这个世界虽然没有撞鬼一说，可邪物倒是不少，平时的一些书籍里，也记载了许多这类事情，比如说拳头大小的妖兽，夜晚闯进人的家里，将人全部吞食，那妖兽吞了大自己无数倍的东西，毫无异样，随意躲到什么角落，都无法让人发现。

　　想到这儿，侍女紧张的看向各个角落，尹当没有注意到她们的神情，而是扇着小扇，突然道：“马上关门！给我搜遍房间里的每个角落，还有，也许他们使用了隐身的符器，你们对能够藏人的空间，更要仔细搜索。”

　　他的声音很大，尤艾基闻言，吩咐护卫进来，刚才众人在说话，李灿看着越来越多的人从门外进来，立马关上了房门，自然知道要发生什么事情了。

　　冷汗随着额头滴落下去，刚好贴着苏若冰的脸颊，滑到她的小嘴里，咸咸的感觉苏若冰当然知道这是什么，有些洁癖的她很讨厌，可是现在的情况却只能维持这样，她话都不敢说。

　　要说事情发展成这样，很大原因是因为她的喊声，不然也许李灿早就带着她们坐上了楼下的街角隐蔽处的小轿子上了，李灿躲避了几次，众护卫谨慎的搜着每一个空间，慢慢的李灿被逼到浴池。

　　尹当正站在这里，护卫也没想到会有人在这个地方，所以暂时没有搜索，片刻后，护卫的目光终于投向浴池。

　　看着飘着花瓣的超大浴池，所有人心头都冒出一个想法！她们难道一直藏在水里，仔细一看，还真不能看清水底的情景。

　　尤艾基挥了挥手，一名护卫上前，用手中的刀，轻轻的拨开红艳艳的花瓣，李灿也在旁边看着，这种花瓣有些像前世的玫瑰花，看着护卫小心谨慎的态度，李灿在心中祈祷，希望检查了浴池，别再查看这处空间。

　　“唉，没有！”本来有些兴奋的众人被浇了盆冷水，尹当也摇摇头，转身出去，心中怀疑是自己猜错了，今天的事情真是诡异。

　　尹当坐在大厅思考起来，众高层没有尹当见识多，不知道有能够隐身的东西，也闷闷的坐在周围，李灿这时却急了，他已经感觉到了身体内，隐匿之气极速消耗，现在已经所剩不多，估计再有1分钟他就要显出身子了。

　　看着还在浴室的这名护卫，李灿毫无头绪，今天如果暴露，那他就要彻底开始和二长老开战，而且，苏家姐妹现在的衣着如果暴露在这些护卫面前，估计苏家姐妹以后没脸生活了。

　　看着因为开始护卫的搅动，缓缓旋动的池水，李灿有了主意，虽然这样做会引起所有人的注意，不过他相信凭借着楼下安排的几名体修，只要上了轿子，立马逃跑，没有任何问题，只要不被当场抓到，这件事情就不关他的事。

　　“黯然销魂掌，第一式，惊心动魂！”心中默念，却是对着面前的护卫施展开来，果然护卫瞬间失神，像他这种修为低，精神力差的人，受到这种震慑心魄的招式，毫无抵抗能力，脑袋中空白一片。

　　他站在浴池呆立不动，李灿继续心中暗道：“黯然销魂掌，第二式，杞人忧天！”

　　“黯然销魂掌，第三式，无中生有！”

　　许久没有连续三次施展，因为精神力最近增加许多，施展的更加快速，瞬间，巨大的水流就撞在了木质的透气窗上，这窗户没有任何悬念的就被撞出两人大小的巨大窟窿，这里是三楼，从窟窿刚好可以看到下面的一切。

　　水流并非撞开窗户就了事，而是被李灿控制着形成了一条水流管道，这管道足足有一米直径，水流管道吸收了浴池中所有的池水后，终于接触到地面。

　　随着李灿第三式的使出，水流通道立马凝结成冰，变得晶莹剔透，李灿心知这巨大的声音已经吸引了外面众人的注意，二话不说，趁着隐匿的最后时间，钻进了冰道。

　　苏家姐妹穿的少，猛地接触到这么冰凉的东西，自然冷的发抖，不约而同的用力搂紧李灿，反而是李灿被两女夹着，没有感觉到冰道的寒冷，李灿感觉这像是自己小时候玩的滑滑梯，咻的一声，李灿就滑到了街道上。

　　为了避免其他人也跟着滑下来，李灿用力的踢碎最下面的冰道，因为已经成型，他已经无法控制，也只有用这个办法，不过这方法却很有效，冰道哗哗的碎裂。

　　尹当从浴池的大窟窿往下看去，瞬间就明了，原来偷人的现在才离开，自己猜测正确，他马上呼喝着护卫前去追击，这时候李灿已经无法隐匿，尹当看见了半裸玉背的女人，却看不见背着他的男人是谁。

　　李灿上了轿子，马上吩咐开溜，身后好几名护卫大骂着追来，可惜他们速度有些慢，无法追上，李灿轿中总算长长舒了一口气，他随后又被眼前诱人的风景所吸引……。


第一百四十八章 谋划铁拳令

　　苏若冰披着李灿的外套，苏若水则是穿着李灿的内衣，而李灿反而赤裸着上身，她们正在东边酒馆里，那顶轿子在没有离开坊市时就被李灿抛弃，她们是小心步行回到的酒馆。

　　很快谢聚便回来了，他低声在李灿耳边说了几句，而后李灿点点头便让他下去了，这个偷人计划他虽然是临时起意，却也留了很多后手，如果顺利偷出没被人发现，那就用一顶轿子直接回到酒馆。

　　如果暴露，李灿准备了好几顶轿子，吸引众人的注意，罪恶之城不大，可是街巷却很多，所以只要舍弃轿子这个累赘，轿夫想要逃走非常容易。

　　“你们今晚先去休息吧，我已经让小贤为你们准备好了房间。”李灿对着脸色有些微红的两人说道。

　　刚才在轿子里，李灿先是呆愣了片刻，便马上将自己的外套内衣给了她们，不过现在还是有些尴尬，两女点点头，倒是没有多说，很快谢贤和专门等在这里的苏雅便从楼上下来，见到苏若冰，苏若水平安归来，便拉着她们的手，叽叽喳喳的聊了起来。

　　李灿知道她们在外界就认识，便留下空间给四女叙旧，他则回到了自己房间。

　　回到房间不久，文轩便敲响了李灿的房门，他先说了说武灿小队的情况，接着道：“灿少，你吩咐的我已经打听清楚了，猛虎帮的人大部分都在你说的那个酒馆里，这些天那里只看见有人进去，却很少有人出来，这些事情，我爸和李叔一直在关注，他们说暂时不会乱起来。”

　　李灿闻言松了口气，那日他跟踪几名抢劫的黑衣人，发现是猛虎帮的人，回来后，李灿便吩咐了文轩去探听下什么情况，李灿开始本来有些担心父亲准备竞选之事，对猛虎帮不会重视，现在得知他们心里有数，便也放心下来。

　　“嗯，知道了！”李灿点点头，想了想他继续道：“哦，对了武灿小队继续加紧修炼，如果有机会，我会让你们都去战堂修炼，那里的修炼速度要快上不少。”

　　文轩闻言面露喜色，要知道直到现在他还不是战堂中人，如果李灿能够让他进入，那么好处不言而喻，想来文轩也觉得憋屈，自己老爸说起来是战堂的老大，结果连自己儿子加入战堂都无法搞定。

　　送走了兴奋的文轩，李灿也开始思索如何快速掌握战堂起来，他现在手里不缺钱，可惜掌握战堂不能用钱解决，必须要获得地下五层那些前辈的认可。

　　摸出怀里的铁拳令，四枚铁拳令在灯光下，闪着黑芒，虽然好看，却只有象征意义，李灿掏出铁老离开时交给他的圣铁令，心中暗自感叹，这才是真正的令牌啊。

　　这圣铁令自从得到，李灿从来没有研究过，只记得铁老说以后出去时再找他，还说这令牌是个防御符器，装上什么等级的能量晶，就有多大的威力。

　　李灿想到这里，取出一枚3级的绿色能量晶，看了看，却不知如何安装，这枚圣铁令，正面只有圣铁令几个大字，而背面却是一把凸起的宝剑，和复杂的纹路，根本没有安放能量晶的地方。

　　将能量晶放在圣铁令之上，李灿期待发生什么神奇的事情，对于能量晶，李灿还是很了解的，这只不过是灵气的结晶而已，而灵气，只是一种气，存在与空气中，既然能量晶能成为晶体，就能重新回到气体状态。

　　到时候圣铁令会将它吸收也说不定，可等了许久，绿色能量晶毫无动静，并没有如李灿说推测般，化作气态被令牌吸收，无奈之下李灿只好收起圣铁令，将原因归结于能量晶等级太低的缘故。

　　收起圣铁令之后，李灿开始想起接下来几块铁拳令，还有六名前辈神偷，刺客，商人，制作装备的大师，骗子，最后一人，可以说是真正掌管地下战堂的武力，那就是体修了！

　　李灿觉得应该是时候和这些人都见一面，看看到底有何考验，尽早做准备的好，而且时间不等人，谁也不知道，以后罪恶之城一旦混乱起来，会成为什么样子，有战堂的助力，铁拳帮才能站的更稳。

　　有了决定后，李灿开始盘算怎么获得骗子历风手里的铁拳令起来，苏雅说只要骗过他就能获得认可，可这谈何容易，李灿开始以为自己会【缩骨功】应该很容易。

　　刚才一想，才觉得不太可能，他易容只是改变相貌改变声音，而要想骗历风，却要扮成他认识的人，而后让他无法察觉那人是假的。

　　这就需要李灿了解假扮那人的性格，动作，说话的语气等等，这可不是简单的事情，只有各方面都模仿相似后，才可能做到。

　　拿出苏雅收集的资料，和历风接触的人不多，以往有铁老，还有地下五层的几人，不过却都不太熟悉，另外的便是他手下的几十个大小骗子了，排除了一遍，最后李灿发现，要假扮的只可能是铁老，苏雅和地下五层其他前辈。

　　这些人里面，只有苏雅和文战最合适，铁老走了历风早已知道，不能假扮，地下五层其他人李灿不认识，也不能假扮，说起来只有文战和苏雅。

　　李灿看着手里的资料，文战与历风见面很少，如果自己易容成文战去找他，显得唐突，肯定会引起这个谨慎的骗子怀疑，反而是苏雅，因为有共同点，交流的要多些，如果苏雅去找他，不会被他怀疑。

　　想到这里，李灿苦笑着摇摇头，难道要假扮成女人吗？李灿知道，这在面貌和声音上是没有问题的，比如胸部，他完全可以将那团骨骼鼓起，想来历风不可能去验证苏雅胸部的真假吧。

　　再有声音，只要给他点时间，慢慢调整声道，那也是可以的。

　　李灿心中对男扮女装有些排斥，不过想了想父亲竞选在即，罪恶之城形式不定，咬咬牙，李灿做出了决定！

　　不就是个女人吗，装一下又不会死人，李灿想通后，也不在纠结，开始思考要做什么准备工作起来。

　　首先，必须要跟着苏雅学习学习她的说话，动作，再了解她和历风之间的关系，李灿本是苏雅的上司，要求她配合配合，这完全没有问题。

　　有了方法后，李灿便放下了这件事情，开始了修炼，睡在酒馆中的苏雅浑然不知，自己已经成为李灿获得历风的铁拳令计划里最重要的一环，她正沉浸在拯救了故人之后的喜悦中。

　　第二日，李灿没有早早去青楼，而是准备去金圆帮将140名女孩带回来，既然已经对青楼没了兴趣，那再去也没什么意思，反正在其他人看来，他本来就是去混日子的，而且今天的百花楼，恐怕还很混乱才对。

　　二十几万金币买回来的当红头牌被人抢走了，最后还不知道是谁下的手，尹当少不得要受到责罚，这一切，都和李灿没多大关系。

　　李灿去了金圆帮，百花楼四楼的会议室再次坐满了人，这次却少了李灿，只有五名百花楼高层，柯尔完全没有了在外人面前的柔弱，而是面色狰狞的道：“艾基，你说说，什么情况！”

　　“昨日，我们都没想到那苏家姐妹还在浴室，后来她们跳窗逃跑后，我们急忙追赶，最后只在一个偏僻的街道里找打一顶空轿子……。”尤艾基有些小声的道。

　　“洛婠婠，你说说你怎么想的。”尹当面色严肃，盯着洛婠婠的眼睛，让洛婠婠不敢丝毫懈怠。

　　她认真想了很久才道：“昨日主事您怀疑她们使用了藏匿身形的符器，这点应该是真的，她们确实是凭空消失，而后凭空出现，而后，趁大家不注意，使用冰晶通道逃离。”

　　说道这里，洛婠婠深吸了一口气道：“主事大人，这种手段，很像是神修干的！”

　　“神修……。”尹当低声念叨了一声，最后无奈的摇摇头。

　　看了看有些垂头丧气的众人，尹当询问道：“李灿怎么没来？”

　　众人面面相觑，好一会儿，洛婠婠才不确定的道：“他应该是被我们那天的做法打击到了，冷板凳不想做，他便干脆不来了。”

　　尹当心中说不出什么感觉，开始还答应了二长老要让李灿身败名裂，现在倒好，别人根本不来了，而现在他却面临着危机。

　　“这次的事情，必须要有个交代，谁的责任？”尹当似是自言自语的说道。

　　他的话让在座的几人都担忧起来，要说负责，护卫有责任，洛婠婠安排的侍女，她也有责任，要是将他们抛出去，那她们可就没前途了，要知道铁拳帮现在正面临着竞选，所以现在的事情，都是由各个产业的主事一起决定。

　　现在尹当损失了20几万金币，那么其他酒馆，赌场那些主事是不会放弃打压一下这位以往一直站在中立的尹主事的，如果赶走了尹当，说不定还能安排个自己人上去。

　　“我有个主意！”洛婠婠怕因为这件事情，把自己扯上，于是说道。

　　见尹当点头，她继续道：“昨日李灿带了个男人进屋与苏家姐妹相见！我们派去监视的人都见到了，虽然李灿说是帮她们看身体的医师，不过我们却可以……。”

　　“好！”

　　她的话还没说完，尹当就拍手叫好，洛婠婠这个主意他已经明白，只要操作得当，完全可以将事情引到李灿身上，到时候管他和苏家姐妹有没有关系，只要替罪羊交出去，相信就能堵住铁拳帮其他产业主事的嘴。

　　李灿非得被百花楼开除不可，说不得他的父亲也会受到影响，到时候他就能继续做自己的主事，经营自己的一亩三分地。

　　“那这件事情就交给你了，婠婠！我只要结果，不管过程！”尹当说完，对着尤艾基眨了眨眼，两人便一前一后的回到了自己的房间。

　　路上，尹当又恢复了女人性格，直到门关拢，尹当挺直腰杆好似换了个人，从外面看向四楼的窗户，可以见到窗户帘子上有两个淡淡的人影，相互撞击着，让人惊讶的是，小个子竟然站着，而高个子却是如小狗般，跪在地上……。


第一百四十九章 超级易容术

　　罪恶之城是彻底热闹起来，这里的女孩比青楼还要多出许多，昨日李灿去金圆帮带走女孩并没有受到阻拦，一路无比顺利，期间吸引了无数人再次议论，不过后来金圆帮的柯尔站出来说这些女孩只是换一个酒馆，众人才安静下来。

　　女孩们到了酒馆后，李灿便立马安排了她们的房间，因为人有些多，酒馆大部分房间都已经有人了，不过剩下的一些房间却成了热门，无数男人垂涎女孩们的美色纷纷想要住进酒馆。

　　李灿直接贴出告示，酒馆歇业五个月，其实这个酒馆本就是专门用作新人争夺赛的体修居住的，平时也没有人会前来，李灿之所以能够霸占了这里，也是因为这里实在是赚不到钱的原因。

　　这些女孩李灿并没有特意的去认识，他的时间有限，只是刚开始打了声招呼，便将这一切都交给苏家姐妹和谢贤了，现在看来，她们倒是打理的井井有条。

　　李灿便开始了铁拳令的计划，而苏雅便是零零五号铁拳令里最重要的一环，因为现在大厅已经不如以往清静，李灿派人通知苏雅来自己房间议事。

　　正在帮助苏姐妹的苏雅闻言愣了愣，不过却也立马答应了下来，好歹李灿已经得到她的认可，是她的上司，这规矩可不能坏，她将自己手里的工作交代给其他人，便敲开了李灿的房门。

　　“李灿，找我什么事？我正忙着呢！”苏雅并没有给李灿好脸色，虽然说已经成为下属，却没有那种恭敬。

　　李灿对苏雅的态度也不在意，笑道：“苏雅姐，这次找你来是有正事！”

　　看见苏雅疑惑的神情，李灿先顿了顿，做出为难状道：“苏雅姐，实不相瞒我最近遇到了一个困难，需要你的帮助，记得上次我获得你的铁拳令时，你说过，今后只要能够帮忙都全力以赴！”

　　说完李灿看了看苏雅的脸色，苏雅倒是没多想，她反正不担心李灿会做什么不好的事情，他身体可是有问题。

　　于是苏雅点了点头道：“你说吧，既然你已经拿着铁拳令，那就是我的前辈，战堂的规矩我比你清楚！如果有人违背，地下五层的其他人甚至可以颁布追杀令！”

　　李灿这下不担心了，开始他还在想如果得知自己要易容成她去欺骗另一个男人，会抗拒，有苏雅这句话，李灿高兴的将自己的计划说出来，要苏雅最近教导他如何模仿她自己的性格，纠正他的语气等等。

　　苏雅本想拒绝，可是有开始那句话在，现在却不好说出口了，要知道苏雅本身就是易容精英，性格多变，如果别人能够在她的帮助下，完美的易容成自己，那或多或少也是一种危险。

　　到时候要是以她的面貌去做坏事，岂不是要背负别人给她闯的祸，不过看了看李灿，通过最近的了解，李灿的性格她也知晓了，如果在给她一些时间，她也可以易容成李灿，而且绝对不会被人发现。

　　既然自己能够易容成他，那她干脆点头答应道：“好吧，不过你的声音，相貌，这些能变过来吗？我只能在你模仿我的时候，在旁边指点一二。”

　　李灿见她答应了，笑道：“苏雅姐，你先等我片刻。”

　　说着他便去了自己的卧室，留下苏雅在大厅不明所以，李灿回到卧室后马上就将自己的战堂特制黑甲穿了起来，而后控制着【缩骨功】开始按着记忆中的苏雅模样改变。

　　屋内只有李灿一人，如果别人看到李灿现在这幅样子，肯定会惊讶出声，李灿的胸脯慢慢鼓起来了，皮肤就如橡胶一般，变得可以拉伸，而胸腔的肋骨却向上凸起，直到胸部如女子这才了事。

　　不过只是形似而已，如果有人碰到，就会发现，这里完全是骨头，根本不如真实般柔软如面团。

　　接着李灿开始改变自己的面貌，李灿再次抱怨起这个世界的镜子起来，因为能够达到前世的玻璃镜子般效果的镜子极其昂贵，像是用了一种【秘银】的金属，所以李灿也没有镜子，只得对着水盆调整面貌。

　　直到自己满意后，李灿才戴上了那战堂武士标志性的黑色铁盔，等到李灿站在苏雅面前，苏雅不解的问道：“你干什么？没事穿着这盔甲干嘛。”

　　李灿没有解释，他伸手将自己的铁盔摘下，又用改变了声道后的声音道：“苏雅姐！”

　　“啊！”

　　苏雅惊呼一声，她实在太惊讶了，李灿居然和她一模一样，这么快的易容速度是她也无法与之相比的！苏雅仔细的摸了摸李灿的脸颊，又看了看李灿的外形，突然咯咯的笑了起来。

　　李灿挠挠头，摸了摸鼻子，心里暗道难道是自己装很不像？想到这里，李灿又开始抱怨起没有玻璃镜起来，他脑海里还依稀记得配置玻璃镜的方法，如果有材料，他恨不得马上就鼓捣出一个来。

　　“怎么了？”

　　“哈哈哈，你摸摸自己的脑袋！”苏雅笑道。

　　李灿闻言顿时明白过来，现在他和苏雅的脸有八九分相似，一人长发飘飘，一人却是光洁泛光，苏雅想到自己没有头发会变成李灿现在这样，就忍不住又笑了起来。

　　笑了好一会儿，李灿打断道：“苏雅姐，快看看到底能不能行？”

　　苏雅顿了顿，才道：“脸型倒是合格了，不过声音嘛……。还有，我从来不穿战堂盔甲，你这么去，肯定会被历风怀疑的。”

　　李灿干脆脱下了盔甲，道：“那到时候你给我一件你的衣服不就得了！”

　　苏雅见李灿脱下了盔甲，说要穿自己衣服，点了点头，却马上被李灿吸引，主要是李灿连胸部都鼓了出来，苏雅怀疑这个是填充的东西，许多男人扮女人都是放比如水果之类的东西。

　　想着，苏雅便上前摸了摸，结果让她再次吃惊，这团东西虽说有些硬，摸上去表面还是柔软的，就如摸到皮肤……，看了李灿好一会儿，苏雅才佩服的点点头赞扬道：“你的易容术确实不错！已经超过我了。”

　　李灿赶紧谦虚几声，接着苏雅便开始给李灿讲解易容成她后，要注意什么，可以说最了解苏雅的人，便是她自己，因为她本就是易容高深之人，性格多变，也不知道那个是真，那个是假，只有她亲自教导才能勉强装成。

　　后来，李灿开始在苏雅的指导下，慢慢纠正自己的声道，直到如今两人说话，就如一人一般，李灿这才满意的点点头。

　　他刚才已经想到了如何骗过历风，这计划还是要苏雅配合才行，李灿趁着休息之际，说出了自己的想法。

　　“苏雅姐，我的计划是这样的，改日，你先去帮我约历风前辈，说我要去拜访他谈谈考验之事，约定时间后，我们两人一起去！”李灿说道。

　　苏雅闻言眼前一亮，李灿说道这里，她已经知道了他的完整计划，她笑道：“是不是咱们俩调转身份？呵呵，你就不怕我无法做到吗？”

　　李灿可不相信，上次自从苏雅将地下五层所有人的资料都收集，他便知道外貌对苏雅同样不是问题，而性格有他在一边指点，更没问题了。

　　“苏雅姐，你的易容术可比我还厉害！我可是相当佩服……。”李灿接连拍了几个马屁，让苏雅脸上的笑容一直没停。

　　一炷香之后，房间内的男女大眼瞪小眼，相互看着对方，突然女子哈哈大笑起来，而男子确是抿嘴轻笑，笑了好一会儿，男子才打了女子的脑袋一下道：“记住了，以后不能这么笑！要时刻注意自己现在的身份，这2天我们就这么调换着生活，磨练自己的易容术！”

　　李灿摸了摸自己垂在胸前的柔顺长发，感叹苏雅好东西之多的同时也点头答应下来，刚才两人已经相互换了衣物，而且苏雅还不知从那里拿出了一套和自己一模一样的假发。

　　而李灿也将自己的【风影剑】交给了苏雅，开始李灿以为苏雅易容成自己要和自己请教，最后却发现，苏雅易容术之高，简直无法想像，她竟然让自己的身体变得和李灿开始时一模一样，头发也被她搓弄了几下，就便成了光头。

　　而且，她说话的声音没有经过李灿指点，便已经有9分相似，李灿没由来的心底泛起一股寒意，拥有这本事，当真是走遍天下都不怕，以后遇见谁牛逼，就易容成谁！

　　李灿却是没有想到，苏雅以往还真是这么干的，直到有一天，易容成了一个很有权势的人，却被逮住了，最后流放到了这里，不过苏雅是不会说出自己的往事。

　　穿着苏雅的裙子，李灿闻到一股幽香，这是苏雅自己的体香，值得一提的是，李灿现在只穿了苏雅的裙子，里面却什么也没穿，苏雅的性格可没开放到将自己内衣也给李灿的时候。

　　既然决定了互换身份，李灿便决定这2天就不在自己的房间了，反正他房间也没有什么见不得人的东西，让给苏雅也没什么，反而是苏雅，因为李灿这2天要去她的房间住而脸颊红红的，她的房间里，可有不少自己的衣物……。

　　不过最后为了能够更好的提升易容术，两人还是达成了协议，一名女子，被一个光头送到了房间，女子进屋后，男子并没有进入，用男子的话来说，从现在开始，咱们的身份就是真的了。

　　以前没有进入，现在也不能，女子躺在一张柔软的粉色大床上，暗自叹道：“女人的房间，果然不同凡响啊！”叹了一声，深深的吸了一口气，淡粉色被子上还有那股比衣物还要浓烈几分的幽香，李灿迷迷糊糊的睡着了。

　　正在半睡半醒之际，李灿却看到了另外一个女人，居然爬上了自己的被窝，搂着自己睡了起来，李灿也没反应过来，最后开始了许久都没有进行过的睡眠，睡梦中，李灿感觉双手捏着一团柔软，鼻尖传来另一股不同于苏雅的芳香。



第一百五十章 胸部都是软的

　　半夜李灿便醒来了，平时都没有睡觉的习惯，总是在修炼中便得到了休息，这次破天荒的睡了几个小时已经足够，醒来的李灿却发现了不对，这里并不是自己三楼的房间。

　　恍惚片刻，李灿才回忆起开始发生的事情，摇摇头，李灿准备盘起腿修炼，他自然而然的想要直起身来，这一动不打紧，却不曾想耳边却传来女子的轻哼声，李灿一呆，想起昨夜迷迷糊糊感觉有人爬上了床，难道？

　　低头一看，李灿差点咬着舌头，这女子不是别人正是平时优雅淡然，时刻带着笑容的女孩，谢贤！

　　这时李灿也明白过来，这几天酒馆来人太多，房屋已经紧缺，除了留下几间备用外，其他的都分了出去，像是苏若冰，苏若水就睡在一起，而谢贤本来是有单独的房间，现在跑到了苏雅的房间，那肯定是谢贤将自己的房间让给了其他女孩。

　　谢贤正双手放在他的胸口，小脑袋贴在他的臂弯里，漆黑柔软的发丝有些凌乱，这下李灿不敢动作了，谢贤并不知晓自己的苏雅姐姐虽然看起来还是苏雅，可现在本质却是男人，女孩趴在男人的怀里，而且更要命的是，谢贤睡觉习惯了只穿肚兜。

　　现在怎么办？李灿纠结着，不过很快他就想明白了，既然现在自己已经易容成了苏雅，那他就是苏雅，他的行为要符合苏雅以往的性格才行。

　　以几个女孩之间的关系，像睡在一起的事情，应该是比较平常，那李灿就不能将她吵醒了，实际上李灿也不想吵醒谢贤，这个女孩平时都那么优雅，和李灿交谈之时总是保持着淡淡的礼貌，能见到她现在这幅可爱模样可不容易。

　　两人每次交流都是谈论正事，实际上聊天根本没有，不得不说谢贤是个美丽的女孩，平时的端庄姿态让她看上去很成熟，像是二十几岁的大姐姐，可李灿知道她的真实年龄也才17岁而已。

　　现在谢贤是真的恢复了本来性格，睡着了粉嫩晶莹的小嘴唇还一动一动的，偶尔还要在李灿那他妈的胸脯蹭一蹭，看了好一会儿，李灿才收回目光，心里一直在念叨着【清心咒】口诀，要不然自己的小兄弟，可不会听自己的话，如果顶到谢贤身上，那可就尴尬了。

　　迷迷糊糊间李灿还是又睡了过去，清晨不知不觉来临，谢贤张了张樱桃小嘴，打了个小小的哈欠，随即长长的睫毛动了动，那双水灵灵的大眼睛便睁开了，她扭头看了看自己抱着的苏雅姐姐，微微一笑。

　　昨日，因为实在没有房间，谢贤才想到和苏雅一起睡。

　　当她来到苏雅房间时，叫了几声都没有反应，小心的推了一下，房门就打开了，她看见自己的苏雅姐已经睡着，就不好意思打搅，最后就脱掉衣服，爬上来一起睡觉了。

　　突然谢贤感觉自己的胸口有些不对劲，低头一看，却有一双白皙的手从肚兜侧面的缝隙里，钻进了里面，她感觉到那个手掌有些大，将她的胸脯都全部包裹，这种感觉有些酥酥麻麻，让谢贤不知所措。

　　谢贤瞬间小脸嫣红，这个地方可从来没有人碰过，李灿迷迷糊糊觉得自己好像有做了什么，像是一个春梦，梦中怀里有个美丽可爱的女孩，他却看不清面貌，没有什么前戏，自己就压了上去。

　　随后自己就捏住了那团柔软，很快他便醒来了，想起那个梦，他自嘲的笑了笑，前世的自己没少做过这种梦，没想到16岁了又开始做春梦，迷迷糊糊间感觉到手掌握住了一团棉花般的柔软，这种细腻温润的感觉，让他以为自己现在还在做梦。

　　他很无耻的用手捏了捏，最后两个指头握住了那凸起的小点，轻轻揉了揉，李灿笑了起来，这感觉好舒服，怎么这么真实呢？

　　猛然他睁开了眼睛，颤颤巍巍的低头一看，瞬间尴尬起来，他明白发生什么事情了，见谢贤小脸红扑扑的像个熟透了的红苹果，李灿不着痕迹的轻轻放开手指捏住的小凸起，慢慢的从那有些紧的红色布料下抽出。

　　谢贤刚才还在考虑到底要不要抽出苏雅姐姐的手，可正在这时，苏雅姐姐却有用力捏了捏，她大脑立马当机，空白一片，浑身一下变的软绵绵的，不过随后便发现苏雅姐睁开了眼睛，她更加不好意思了。

　　李灿知道现在必须说点什么，不然自己假扮成苏雅可就暴露了，女孩之间捏捏胸部应该正常吧，他暗自想到，嘴里却惊讶道：“贤妹妹你怎么在这里？”

　　谢贤恢复了过来，正如李灿所想，谢贤在心中不停的自我安慰道，“苏雅姐姐是女孩，没关系的，没关系的……”。

　　听见李灿的问话，谢贤不好意思道：“昨天姐姐睡着了，我没经过你的同意就来你的房间，姐姐对不起。”

　　李灿知道现在是考验自己易容术的时候，他先轻轻的咳了一下，确定自己的喉咙不会发出男人的声音后，这才不喜道：“说什么呢，没把我当姐姐吗？嗯天色不早了，咱们起床吧！”

　　他说着就要起身，忘记了谢贤还趴在她的臂弯，这下，谢贤直接滑到了李灿那鼓囔囔的胸口上。

　　“哎呦。”

　　谢贤被额头突然撞在了一个硬硬的东西上，低头一看却是苏雅姐姐的胸口，她脸色瞬间就古怪起来，自己的胸口明明很软啊，难道其他女孩子的胸口是硬的？

　　因为以往小姐的身份，让她接受最良好的教育，从小就接触礼仪的熏陶，让她平时也很优雅，却是没有碰过其她女孩的胸口，她现在觉得别的女孩的胸口应该长的是骨头，并不是她那样，整个都是肉肉的。

　　“苏雅姐姐，女孩的胸脯是长的骨头吗？”谢贤觉得自己有必要问清楚，如果只有自己是肉肉的话，那是不是代表这是一种疾病呢？商场精明，生活有些懵的谢贤问出了这个特别的问题。

　　她的话，让李灿差点目瞪口呆，这该怎么回答呢，如果说不是骨头，那自己胸口怎么解释？说是骨头那以后谢贤肯定要闹出不少笑话。

　　“你怎么这样想，所有女孩的胸脯都是软软的肉哦，不过其他人的应该没有小贤妹妹的有弹性……。”李灿想到刚才的触感，先解释了一下，随后继续道：“我只是穿了一件内甲啦，这样可以保护身体哦。”

　　谢贤马上便明白过来，为自己问的白痴问题脸红的同时也不再追问下去，两人又聊了几句，便开始穿衣，这下可难倒李灿了，谢贤不过是穿上了裙子就完事了，可是他却不行。

　　既然决定了要易容成苏雅，那就要从性格，习惯，说话，衣着，动作等，里里外外都要改变才行，不然如何瞒得过骗子头头，历风呢。

　　李灿要将自己的四角裤和内衣换下来才行，虽然不至于穿上女孩的内裤，可肚兜好歹要换吧，所以李灿便窝在床上没起来，谢贤看着苏雅不解道：“苏雅姐姐，你还要睡会儿吗？”

　　“哦，那个，那个，小贤妹妹，你先出去一下，姐姐要换下衣服……。”李灿回想起苏雅昨日教他的语气，对着谢贤道。

　　谢贤没有多想，她点点头道：“那好吧，苏雅姐姐，我在楼下等你吃早餐哦。”

　　说完谢贤便去那面大铜镜照了照，理了理自己的发丝，这才轻移莲步，离开了房间。

　　李灿见她走后，便关锁上了房门，向着苏雅说放置衣物的柜子走去，柜子里还有几个木盒子，李灿打开一看，里面有不少各种颜色的长裙，李灿是找内衣，随意翻了翻发现没有，便又打开其他的木盒。

　　这里放的木盒有四五个，打开第二个，李灿惊讶了，这里面的衣服是男人的，不过随后李灿又明白过来，苏雅要易容，多备点衣物也不奇怪。

　　直到李灿打开了最后一个木盒，这才看到里面那五六件白色丝质肚兜，肚兜上都绣有一种白色的兰花，李灿暗暗记下了苏雅的爱好，喜欢白色，喜欢兰花。

　　与李灿相同的是，苏雅也在三楼遇到了尴尬情况，首先是内衣内裤的问题，而后，夜青璇一大早便来找李灿，准备约他去地下战堂，她今天马上就挑战到五零一号铁拳令，这个关键的铁拳令，她希望李灿能陪她。

　　深知夜青璇与李灿关系非浅的苏雅，自然不会露出马脚，他高高兴兴的答应下来，并且说等下和苏雅姐一起前去。

　　楼下的李灿换好衣服，身后却出现了一个淡淡的影子，李灿一愣，随后反应过来，自己怎么忘记这茬儿了，他立马喊道：“十三姐！”

　　十三第一次听见苏雅的声音喊她姐，心中有些小小的兴奋，要知道，苏雅在地下战堂一直是她的偶像，不过她马上想到这是李灿假扮的，又没了兴趣，她没好气的对着李灿道：“你个大色狼，平时见你挺老实的，怎么现在越来越猥琐了，昨晚我可都看到了！”

　　李灿干笑了几声，没有接话，自从上次打败了徐绍，拍卖会上买回了那些女孩后，李灿感觉自己越来越自信，同时内心的一些想法也开始慢慢滋生，对女孩的欣赏，也不再掩饰和克制。

　　“算了，我今天可不是数落你来的，你知道现在外面流传着什么消息吗？”十三对李灿很了解，从几月前就暗中跟着李灿，她是见证了李灿性格改变的，知道昨日李灿也只是无心之失，便没在追究，而是说了她在外面得到的一个消息。

　　“什么消息？”李灿皱了皱眉。

　　“哼，还不是你偷人，现在倒好，满城皆知了！大家都说是你带去百花楼的男人偷走了苏若冰，苏若水，而且还说你就是主谋！”十三哼哼的道。

　　李灿闻言却是沉默下来，自己做的事情没有丝毫纰漏啊，怎么可能暴露，现在苏家姐妹在这酒馆的事情，除了谢聚几名接应的人，就是苏雅，夜青璇，谢贤等人了。

　　谢聚那边都是他的心腹，不可能出问题，自己这边更没问题了，怎么可能会发生这样的事情呢？李灿百思不得其解。


第一百五十一章 栽赃陷害

　　平静了多日的罪恶之城这次又沸腾起来，让本来像是暴风雨前的平静一下没有了那种气氛，大家都在八卦着百花楼偷人事件。

　　就在昨晚，大街小巷都流传一个消息，内容大致是铁拳帮三长老的儿子李灿仗势欺人，先是利用特权去了百花楼，要改革百花楼。

　　改革目的大家众说纷纭，有人说李灿是为了霸占所有女孩，将百花楼变成赌场，有人说改革会多出许多新的赌具，李灿是真心为了百花楼发展，不是为自己，也不是没有人觉得是李灿被人算计，关键是这消息并不都是诋毁李灿，反而有许多是夸赞。

　　直到今天早上，新的消息又出现了，所谓的知情人士纷纷透露，当初拍卖会上的苏家姐妹，被李灿领着的一个男人偷走，而后李灿更是连百花楼都不敢去！

　　大家都等着看这场好戏，毕竟李灿可是罪恶之城的知名人士，他们可不管事情的真假，只要大家都跟着议论，那就行了。

　　百花楼四楼的会议室内，这次五名高层又坐在了一起，尹当在自己人面前很少伪装，这些人都是有多年感情，他轻咳一声，道：“婠婠这次做的不错，现在我们便等着总部开会时，将这件事情都推到李灿身上，如果他还来百花楼，你们不要放过机会，要死命的将事情往他身上说。”

　　屋内的其他四人都点点头，尹当的意思很明白，总之只要揪住李灿改革计划的不现实和昨天下午他带来的男人，把苏家姐妹被偷都嫁祸到他身上就行，最好把他说的拂袖而去这样最好。

　　而东边酒馆，李灿穿戴好后，便来到大厅与谢贤等人一起吃饭，趁着没有人注意，李灿将苏雅叫到角落里，两人秘密交谈着，他们这般动作让夜青璇很不解，苏雅姐姐什么时候和李灿关系这么好，现在都开始咬耳朵了，而且还是苏雅先找的李灿。

　　她没有发现李灿与以往有丝毫不同，李灿将外面的流言都说给了苏雅知道，现在必须要先去百花楼，那么谣言不攻自破，李灿相信这应该是尹当的手段。

　　偷人的事情只要现场没被抓住，什么证据都没用，现在主要是城里的人都以为李灿不去百花楼是因为做贼心虚，李灿不能让别人继续这么败坏他的名声。

　　“要不我们换回身份吧！等下可能要发生不少事情……。”李灿有些担忧苏雅不能应对这次的事情，提议道。

　　苏雅皱着眉，她对自己的应变能力很有信心，于是她摇头道：“不用，这次正是磨练你我易容术的时候，你等下就跟在我身边，让青璇妹子也一起去。”

　　李灿耸了耸肩，答应了下来，如果有苏雅，夜青璇两个美女相陪，大家都不是傻子，自然知道李灿不是为了美色去百花楼，不用说话，就破解了尹当的阴毒手段。

　　三人商量后，没有易容，夜青璇就这么以本来面貌前去，那幅清纯可人的模样，让街道的行人纷纷侧目，而且夜青璇得知这次事情的目的后，乖巧的挽住了苏雅的手臂，而李灿自然也挽住了苏雅。

　　两女都贴着李灿，在街道招摇过市，好在现在是坊市，而且是白天，李灿对自己的功夫也很有信心，所以并没有担心路上会遇到上次那样的埋伏。

　　苏雅脸上始终带着淡淡的微笑，偶尔亲密的和夜青璇开几句玩笑，完全带入了自己是李灿的身份里，反而是李灿自己，并不能装出小女儿姿态，和苏雅相比只是貌似神离。

　　三人刚进百花楼，便有人通知尹当李灿的到来，而且将夜青璇等人也描述了一遍，尹当自然知道夜青璇是谁，暗道一声不好，不过考虑到这次黑锅必须有人背，便对着其他四人下令道：“我就在上面观看，你们四人去吧！”

　　洛婠婠等人没有多想，尹当向来喜欢躲在幕后，他们便来到了百花楼的大厅，见到李灿身边还有两个比她还要漂亮的女孩，顿时心里不爽起来，对着两名大妈使了个眼色。

　　大妈会意，对着李灿冷冷道：“李灿，你需要给我们个解释！”

　　苏雅知道现在不能露怯，李灿给了她一个鼓励的眼神，苏雅眉间一挑，淡淡道：“解释？什么解释！我只是来上班而已。”

　　另一名大妈瘪瘪嘴，看着刚刚醒来的众嫖客，心底冷笑了一声，今天就要在这么多人面前嫁祸给你，一个乳臭未干的少年，斗得过我们吗，大妈哈哈笑道：“上班，你还想上班！你就在家等着总部的处分吧！你个勾结歹人的叛徒，说吧，你这次来我们百花楼的目的到底是什么！”

　　苏雅嘴角慢慢扬起一个好看的弧度，脸庞上露出讥诮之意，她不屑道：“勾结歹人，好大的罪名啊，你有证据吗？”顿了顿，苏雅语气阴寒，冰冷的道：“偷人要抓现行吧，别在这儿诬蔑我，别以为我很好惹！”

　　苏雅冰冷的语气，让这大妈都打了一个寒颤，她回头看了看自己身后的3名高层，底气壮了几分，她继续道：“有些人，仗着自己是长老的儿子，就为非作歹，居然还想来祸害我们百花楼！”

　　大妈没给苏雅反驳的机会，继续道：“这人一来，便搞了个什么改革计划，别以为我们不知道，你的目的就是为了搞垮我们百花楼，最后让姑娘们没有活做，你好将这里变成你的后花园！”

　　这话一出，在场的嫖客们纷纷哗然，他们自然知道大妈说的是李灿，而这时苏雅却紧锁眉头，面色严肃，这个改革计划，她不知晓啊，该怎么反驳呢，李灿也心中有些焦急，要是这次没说好，还不知道等下这些嫖客们会怎么传扬。

　　到时候李灿要是名声臭了，在其他人面前，可就没有了威信，众口铄金，三人成虎，李灿可不想自己在这里栽跟头。

　　苏雅还没有想好怎么反驳，大妈得意的笑了笑，继续道：“哼，这次偷人的事情，你敢说不是你做的！我们已经掌握了证据！”

　　洛婠婠闻言，从大妈的身后走了出来，她的手里，拿着一张白纸，苏雅不明所以，这时洛婠婠让两名大妈一人持一边，将白纸展开。

　　顿时，画面上出现了一朵妖艳美丽的花朵，李灿瞳孔一缩，这花，这画，正是当初苏若水所做，他还在上面留了字迹！没想到洛婠婠竟然心思如此细腻，将这画也找了出来，事情越来越复杂了。


第一百五十二章 字迹不一样

　　洛婠婠无比自信的走到李灿面前，说来也是运气，昨日她也是无意间发现苏若水画上有一行米粒大小的字迹，上面写着，“我是李灿，我来救你们了……。”

　　她这才确定苏家姐妹真是李灿所救，他们误打误撞竟然找对了人，现在就是揭穿李灿的时候，让他在众嫖客面前颜面尽失。

　　“不知灿少，这又作何解释？”洛婠婠指着哪行小字，盯着李灿冷冷道，完全没有了前日对李灿的温柔。

　　众嫖客这时也围拢过来，看着那排小字，心中疑惑，这是什么？洛婠婠见李灿不说话，便将苏家姐妹被偷一事和盘托出，期间没有丝毫说谎，众人看向李灿的目光不善起来。

　　苏家姐妹本来他们是有机会享用的，可是现在，李灿这一偷，那还有他们的机会，大家都决定等下就要将李灿干的事情宣扬出去，让李灿身败名裂。

　　苏雅见大家的眼神，并没有慌乱，她虽然不知道这东西是真是假，可现在必须要反驳，不然，这罪名可就坐实了，李灿倒是焦急不已，可惜他现在只能安安静静的做个乖乖女，搂住苏雅的手臂。

　　“解释，我需要解释吗？这东西，就是你伪造的！想要陷害我吗？你还嫩了点！”苏雅这是洛婠婠伪造的画作。

　　李灿暗赞一声，也放下心来，苏雅这种奇女子，应对这种事情，应该没有问题。

　　见洛婠婠还要说话，苏雅打断道：“洛婠婠，你以为你的把戏可以骗过这里的人吗？其实要证明你是否骗人很简单！”

　　她转头看着大家继续道：“大家应该都知道，每个人的字迹都有一定规律，不管他怎么转变，里面却始终可以看出相同点，洛婠婠说这画是证据，无非就是她认定这字是我写的。”

　　“我要说的是，这字，是她找人写上去的！”苏雅说这句话时，几乎是一个字一个字的说出来，很有气势。众人都知道洛婠婠这次是把李灿惹毛了。

　　洛婠婠此时认定了这就是李灿的笔迹，她根本没有任何作假，李灿说的每个人都有独特的字迹这点她也认同，不然为何大家写合同的时候，都要签名，这也是字迹的关系，一个人的字迹，没有特意练习，根本无法瞬间转换。

　　不过见李灿此时那酌定的神色，她却有些担忧，难道这李灿还能玩出什么花样？

　　李灿见苏雅如此说，心中更是佩服，他如果继续写一行字，肯定可以看出，画作上的就是他李灿所写，可是现在的李灿却是苏雅易容，这下要验明笔迹，那化作上的字迹便完全不能说明什么了。

　　苏雅也不多言，走到大厅柜台边，从里面取出一支硬头笔，就在旁边的纸上，照着画作的字迹写了一遍。

　　“啊！这字好漂亮！简直比书本上刻印的字迹还要好看。”旁边的众人见到苏雅写的字迹后，感叹道。

　　苏雅的字，因为自身职业的关系，她练的便是刻印体，这种字体就和书本上的字一模一样，而画上的却写的很差，要知道李灿穿越之前可从来没见过这个世界的字，他也只是继承了以前李灿的知识，这才能写一手差劲的字体。

　　瞬间众人便断定，这画作上的字，绝对不是李灿所写，那么只能说明，这是伪造的！

　　“怎么会，怎么会这样！你你……。”洛婠婠不可置信的道。

　　苏雅只是淡淡的一笑，看向洛婠婠的眼神中带着一股鄙夷，这人跟她斗，找死！

　　李灿毕竟是罪恶之城的名人，大部分的人对他还是很有好感，以前李灿可帮不少人赚了一笔，这里就有几人靠着李灿赌博发家，所以见洛婠婠想要栽赃陷害李灿，都用厌恶的目光看向洛婠婠。

　　百花楼的另外两名大妈见状也知晓这画已经无法当作证据了，见洛婠婠有些失神，一名大妈大声道：“就算这字不是你写的，还不能是你让别人写的吗？”

　　这话一出，众人却都不相信，因为这字写的是，“我是李灿，我来救你们了”那肯定说明写字的就是李灿，大妈见众人不信，只好不再这个话题上纠缠，转而对着李灿道：“好吧，这件事情就算不是你做的！那么，要将我们百花楼拖垮这件事情你不能狡辩了吧！”

　　其他人都安静下来，纷纷看向李灿，开始这大妈就说，李灿利用特权来了百花楼马上就提出了百花楼改革计划，目的是为了拖垮百花楼，这事情他们还一头雾水，而苏雅也对这改革计划一无所知，她不知道该如何反驳。

　　李灿没想到一波未平一波又起，没想到自己认为能够带来更大利益的计划，却被这些人利用成了打击他的证据。

　　见苏雅沉默，李灿知道今天如果再不做点什么，那开始做的一切都白费了，自己的名声同样要毁于一旦。

　　洛婠婠与其他高层全都戏谑的看着沉默的李灿，这件事情，他是怎么都解释不了的，这改革计划本就是天方夜谭，里面的东西太新了，没有实践，那他们想怎么说就怎么说，哪怕计划真的可以赚钱，可是现在还没实施，话语权就在他们手里。

　　李灿在快速的想着如何破开这个局，他自然明白必须实践才能证明他的计划，可现在关键是百花楼全体高层都在排斥他，现在更是明刀明枪的要想抹黑他。

　　突然李灿想起自己手里还握着一个东西，当初无意间得到，本打算等有机会就卖掉，现在却有了大用途！

　　他有一张坊市黄金位置的地皮！这个地皮完全可以将它盖成他计划的夜总会！既然别人说我计划不行，那我就证明给大家看！到时候，别人说不行的计划，却赚了让他们仰望的金钱，用事实去拍他们的脸，比说什么都要有用。

　　而且，李灿对自己的计划，充满信心，夜总会的模式是前世经过时间的考验形成的，现在虽然背景不同了，可是人性却不会变，就算大家会法术，会功夫，该有什么心思，还是会有什么，一样会享受生活，夜总会，必火！

　　不过马上就面临了新的困难，如何将自己的想法传达给苏雅呢，他的这些计划，苏雅可全然不知，现在他还不能离开，只要一走，就是默认了自己当初拿出的计划，是为了拖垮百花楼，将它变成自己的后花园。

　　苏雅内心也有些焦急了，哪怕是她阅历丰富，见过了大场面，可这次却不一样，以往她易容成其他人，做什么事情都毫无压力，可现在却是李灿，如果稍有不慎，可是毁的李灿的名声。

　　她求助似的低下头，看着挽住她手臂的女人，期望他能想出解决办法。


第一百五十三章 单干！

　　百花楼的几名高层见李灿沉默，嘴角泛起一抹冷笑，这次看你怎么说，只要今天说不出个所以然，就让你颜面扫地。

　　洛婠婠等人认定李灿解释不清，毕竟他的改革计划完全属于新的东西，没有参照，任他怎么说，别人总能反驳。

　　看周围其他人的视线都集中到李灿身上，洛婠婠轻笑一声道：“怎么，说不出来了吧！哈哈哈，你就是想用你的那什么计划，想将百花楼拖垮，让大家都没地方玩！”

　　苏雅抬起头，却一言不发，她实在是不知道该怎么说，就在这时，她突然身子一震，眼眸中露出不可置信的神色，片刻后，她马上调整过来，冷冷道：“既然你们都觉得我那计划没用，那我就用实际行动证明给你们看，等着吧，不久后，我将用我那计划，打造一个属于我的青楼！”

　　“笑话，你要人没人，要楼没楼，痴心妄想！”洛婠婠暴露了她本来的面貌，再也没有了之前的温柔，成了一个牙尖嘴利的八婆，苏雅对此不屑一顾。

　　她转身对着周围的人道：“各位，不久后，我将要在猛虎帮的群芳楼对面那块黄金地皮上，建一所全新模式的娱乐场所，到时欢迎大家前来玩乐！”

　　众人闻言，纷纷惊讶，那块地他们也知道，以前便属于猛虎帮，可铁拳帮与猛虎帮向来水火不容，李灿怎么可能做到，而且，群芳楼是罪恶之城最大的青楼，李灿要在那里建一所全新的娱乐场所，这不是和猛虎帮唱对台戏吗？

　　苏雅没有解释，而是对着洛婠婠等人道：“到时候，你们这些有眼无珠的人再看看，我的计划能否赚钱，还有从今天开始，我便正式脱离百花楼。”

　　在洛婠婠等人震惊的目光中，苏雅搂着两个女孩缓步离开了百花楼，这幅淡然的态度，只要不蠢的人都知道，人家李灿根本不屑呆在百花楼，这一切都是百花楼自己搞出来的。

　　有这样两个美人，还需要将百花楼弄成自己的后花园吗？众嫖客纷纷摇头，离开了百花楼，他们要将刚才看到的一切，说给自己的好友听，这可是独一无二的谈资。

　　在路上，夜青璇便拉着伪李灿问个不停，伪李灿笑而不语，苏雅用隐晦的目光看向了李灿，刚才发生的事情太神奇了，本来洛婠婠几人的逼问让她不知所措，可最后关头，她却听到了李灿的声音。

　　刚才说的一切，都是李灿说一句，她便说一句，可周围的人都没有听到李灿的声音，见多识广的她明白这就是传说中的【传音术】！据她所知，【传音术】是神修中主修精神系符文的修士才能够学习。

　　如果体修想要使用，那也得地级后，体内产生了内力，凝音成线，李灿的修为她很清楚，只是人级中位三重而已，现在使出这招，苏雅只感觉李灿越来越神秘。

　　李灿看着苏雅略微震撼的眼神，很愉快，这让他感觉到很自豪，他刚才苦思冥想，突然想到自己的超级古武系统，在苏雅沉默当口，马上飞速搜索起来，最后找到这门【小传音术】。

　　它的功效并不夸张，只能在十米内，将自己的声音传达到某人的耳朵里，如果遇到高手还会被发现，不过这对当时的情况来说，已经完全足够，李灿毫不犹豫的就兑换了出来。

　　【小传音术】是玄阶低级功法，李灿能够兑换的功法已经满了，只能舍弃一部，思来想去，最后将【少林铁布衫】消去，他已经会了【十八铜人阵】这部功法是玄阶低级比【少林铁布衫】黄阶高级高了一层，而且还是自己学会的，不是系统灌顶。

　　当时李灿说的那些话，也是真的，开始他已经想清楚，既然百花楼排斥自己，那么还不如自己单干，地皮不缺，金币不缺，女人不缺，计划不缺。想清楚后，李灿才说出了今天的这些话。

　　苏雅和李灿都在想着自己的事情，突然苏雅闷哼一声，李灿好奇的转过头一看，顿时忍不住笑了起来，刚才几人在青楼因为需要演戏，所以苏雅一直搂着夜青璇和李灿，现在出来了，苏雅却没有放开。

　　夜青璇可不是吃亏的主，立马就伸出玉手，在苏雅的腰间狠狠的拧了一把，苏雅有苦难言，赶紧放开夜青璇，嘴里说着赔礼道歉的话，在夜青璇没有注意之时，她回过头，狠狠的瞪了正在偷笑的李灿一眼。

　　三人就这么嬉闹着回到了酒馆，李灿准备重新和谢贤商议一番，这次决定自己开青楼了，需要准备的东西有很多，要找到建筑的人才，同时还要制作他计划中的赌具，比如扑克牌，麻将等等。

　　“咦，那人怎么还在那里？”三人回到酒馆，却发现门口站着一人，夜青璇疑惑道。

　　这人已经来酒馆三天了，这三天，他除了吃饭，连睡觉都在门口，李灿自然知道他是干嘛的，笑道：“这人是个花痴，想要住进咱们酒馆去，不过因为酒馆房间不多，李灿没有同意。”

　　“苏雅姐姐你怎么知道这些？”夜青璇不解的问道，怎么苏雅和李灿的关系比她和李灿还要亲密了，这件事她就不知道。

　　李灿不知道该怎么解答，还是苏雅醒目，笑道：“我早上和苏雅姐说过，所以她就知道了呗。”

　　李灿连忙点头，这身份互换后，很多时候容易说错话，他打算以后，要多看少说，沉默一些。

　　对于这种抱着近水楼台先得月的心思，想要住进酒馆的人，李灿没有丝毫同情心，他爱站多久站多久，三人正准备回到酒馆，却被这男人拦住。

　　“李少爷，就让我住进来吧，我保证，绝对不会打搅到那些女孩儿！”乌托的声音带着恳求道。

　　苏雅不似李灿，她还是很有同情心，于是询问道：“你叫什么名字，为何一定要住到我们酒馆呢？”

　　“大家叫我乌托就好，我很喜欢一个女孩子，她住进了这里，李少爷能成全我吗？”乌托对着苏雅说道，他还不知道真正的话事人不是这个男人，而是站在他旁边的女人。

　　苏雅将目光投向李灿，她见这男人说话挺和气，而且看这打扮也是富贵之人，能够坚持几天寸步不离的呆在酒馆门口，说明他很有毅力，能为喜欢的女子放弃温暖舒适的家，这种有钱人她很有好感。

　　李灿听到这人名叫乌托，却是震撼起来，这人可是罪恶之城唯一的符文大师，新人争夺赛赛场，金圆拍卖行，青龙楼等所有大型建筑的隔音符文法阵都是出自他手，而且，他还擅长扩音法阵，青龙楼顶的大喇叭，就是他做出来的。

　　平时乌托可都是四大帮派的座上宾，现在却为了一名女子，而不顾身份，亲自站在门口等了好几天，李灿立马传音给苏雅，让她询问乌托到底看上了那名女孩。

　　苏雅将李灿的疑问问了出来，乌托微微一笑，脸上竟带着虔诚之色，在他看来，那种一见钟情，是神圣不可侵犯的，片刻后他从回忆中清醒，才说道：“我也不知道她叫什么名字，但是，我却深深的爱上了她，也许这是上天注定，我已经爱的不可自拔……。”

　　絮絮叨叨说了许久，直到李灿忍不住咳嗽了一声，乌托才猛然惊醒，歉意的看了看倾听他说话的三人，不好意思的笑了笑，道：“当初我在画册上见到她，便决定一定要将她买下来，后来，我出价到五万金币，可是，没想到最后却被那位名叫夜青璇的人多出100金币买走！”

　　说道这里乌托激动起来，这是他最近遇到的最不平之事，暗箱操作到这个地步，让他非常不满，激动过后，他又平静下来，夜青璇的身份他从柯尔口中已经知晓，那人是他得罪不起的。

　　听见五万零100金币，李灿顿时明白过来，原来是那名女孩，当时李灿还暗骂那个暴发户，将一个1000金币底价的人，一口价喊到了五万金币，没想到就是他。

　　111号姑娘，李灿见到真人后，发现并没有什么特别，只是谢贤的一名侍女，没想到乌托却如此喜欢，想想乌托的另一层身份，李灿瞬间便想到一个计划，他马上传音给苏雅。

　　“乌托大人，您为了一见钟情的女子，日夜不停苦等三天，您对她的爱，感动了我，所以我决定，将我们酒馆最后的房间，租给你了！希望最后乌托大人能够抱得美人归！”苏雅长期生活在地下，对于乌托倒是不熟悉，她只是照着李灿的话，说了出来而已。

　　乌托闻言，顿时喜笑颜开，他幸福的吼了几声，李灿见后却微微一笑，这种人，很单纯，很耿直，如果谢贤的侍女真的可以和这人喜结良缘，倒是不错。

　　“李少爷，非常感谢您，以后有什么需要我帮忙，尽管开口，别的不敢说，至少在音律符文法阵发面，我自认罪恶这次没有人能比得上我！”乌托说到这里，话语里透露出无比自信。

　　李灿要的就是这句话，他微微点头，和苏雅使了个颜色，四人便一起进到酒馆。


第一百五十四章 新法术

　　接下来的事情很多，李灿并没有找谢贤商议自己建青楼的事，现在他易容成了苏雅，不方便交谈，将乌托安顿好后，李灿便与夜青璇，苏雅一起前往地下战堂，夜青璇需要挑战501号铁拳令，而他却要去找历风。

　　来到了地下战堂，苏雅与李灿又换回了身份，李灿计划的是苏雅先通知历风，李灿要前来拜访，然后两人再互换了身份，前去见历风，如果到时候历风没有区分出苏雅和李灿互换了身份，那么历风的铁拳令，自然归李灿了。

　　夜青璇的与战堂武士之间的战斗十分精彩，最后的结果自然是夜青璇获胜，拥有【夜璇法杖】夜青璇只用了几个2级法术，就战胜了他们。

　　见到夜青璇高兴的拿着501号铁拳令从擂台上下来，李灿笑道：“青璇现在可是高手了哦！”

　　夜青璇闻言却笑吟吟的看着李灿，她很想和李灿战斗一次，记得当初，李灿之所以输给她，还是因为他为了赌局，故意相让，这次她可不会轻易放过李灿。

　　“李灿，我们来比一次吧！”夜青璇看向李灿的眼神有些炙热，这次，她非要光明正大的将他击败。

　　白思远正在李灿身后，闻言也双目泛光的看着李灿，他这些天一直与夜青璇轮番挑战战堂武士，对夜青璇的实力有了清晰的认识，可李灿却一直深藏不漏，虽然知道他强，却不知到底强到了何种地步。

　　李灿一怔，没想到青璇这妮子打着这主意，李灿确定自己的实力，一定强过人级上位的夜青璇，要是比试，让夜青璇在众人面前输给自己，不知道会不会打击到她，这些天夜青璇可是很努力的在修炼着。

　　于是他摇头拒绝道：“还是不了，青璇你刚刚才比试完，精神力恐怕消耗不少，这样比的话，你很吃亏呀！”

　　他本是打着不和夜青璇比斗的想法，口中的话都为着夜青璇考虑，可夜青璇这些天经历许多事情，而且本就很聪明，一眼就看出来李灿在逃避，她弯弯的叶眉皱了皱，剐了他一眼道：“我刚才根本没有消耗什么，你今天别想逃，我一定要和你比比！就算输给你我也毫无怨言。”

　　李灿的双肩顿时垮了下来，无奈的道：“好吧，输了你可别哭鼻子哦。”

　　夜青璇顿时笑了起来，今天她一定要将李灿打败！“哼，我可不会哭鼻子，你还是自己小心吧，这次你受伤，我可不会给你用水疗术治疗！”

　　两人默契的走向了擂台场中央的大擂台，这里，才能让他们完全施展开来，来到擂台之上，台下又变成了池塘，大量的纯净水从石洞中流出，战堂武士纷纷爬到了小擂台之上，观看这半个月来接连挑战他们的高手战斗。

　　“李灿，如果你能赢我，那我就送你一个礼物，如果你输了，也要给我礼物！”夜青璇想到上次因为李灿偷偷溜进她的房间，看到她沐浴，让她的礼物没有送出去，这次也想借着这机会送给李灿，不管输没输，她都决定要给李灿。

　　李灿闻言却心中一喜，上次他满怀希望的回到酒馆，最后奖励却没了，这次他绝不会错过，他要全力以赴，看看自己人级中位三重的修为，到底是不是夜青璇人级上位一重的对手。

　　“来吧！”为了公平，李灿还是退后了十几步，给夜青璇释放法术的时间，如果近身战斗，李灿估计自己一个【凌波微步】，一个【太极拳】就会把她丢下擂台去。

　　取出了那根不知品级的法杖，夜青璇满是自信，她这些天又学会了新的法术，所以才会如此自信，不过，现在她不能马上暴露，要在关键时刻出击，一举获胜。

　　按照基本套路，夜青璇先给自己上了个【风墙】，看了看满不在乎的李灿，咬了咬银牙，又给自己加了个【火墙】，风助火势，两个2级防御法术堪比3级的威力，即使人级上位全力攻击，也无法攻击到她。

　　李灿见状倒是凝重起来，要知道夜青璇可是神修天赋达到了妖孽级别，身兼五六系的法术，不但有土系，风系，火系，水系而且上次夜安东还传授了雷系符文。

　　这也只能是天赋级别达到妖孽，才能同时兼修如此多的法术，李灿丝毫不敢轻视，立马从擂台下的水池里，召唤出了自己的武器，冰剑！

　　“来吧，青璇！”李灿大声道，说着就冲向了夜青璇，他不再如之前那次般四处躲闪，而是主动进攻。

　　夜青璇见后娇笑道：“你连我的防御都破不了，别白费力气了。”

　　李灿却不以为然，这法术，说到底其实就是神修刻画的符文，凝聚了天地间的灵气，变成的攻击手段，灵气终有耗尽之时，李灿用冰剑砍在风火墙之上。

　　虽然冰剑砍在火上，却并不融化，这冰剑，也不是简单之物，而是李灿【黯然销魂掌】弄出来的，就算再脆弱的东西，凝结，再凝结，也会坚不可摧。

　　冰剑看起来很轻，却重如玄铁，每一次劈砍在风火墙上，都会火花四溅，而夜青璇也终于开始自己的反击，也许是怕一开始就用威力强大的法术伤到李灿，夜青璇只是凝聚出一个【风刃术】的符文。

　　看着急速飞来的风刃，李灿使出了自己上次才学会的【十八铜人阵】，顿时全身上下的皮肤泛起古铜色。

　　“这，这，好厉害，不愧是3天就从901挑战到501的猛人！”战堂武士里，一个高大的青年感叹道。

　　“确实厉害，我听说他已经成功挑战了排在最前面的前辈，也许不久后，他就要挑战我们童老大了！到时候，他也许会成为我们战堂的新主人也说不定。”

　　李灿没有理会台下战堂武士的议论，而是专心应付起夜青璇释放的法术，这些风刃，对他古铜色的皮肤不能造成丝毫伤害，夜青璇见状，也知晓这1级风刃即使数量再多，也不可能战胜他，便马上凝聚3级符文起来。

　　见就要包围自己的烈焰，李灿将自己的冰剑舞得密不透风，不知不觉间，就用上了【太极拳】，握着剑打【太极拳】也只有李灿这种完全领悟了太极精髓的人才能做到。

　　他的脚下，散发着恐怖高温的烈焰形成了一个阴阳鱼图案，而李灿在这常人无法忍受的高温中，毫无异样，他此刻就是一个铜人，面对这点温度，完全没有问题。

　　“青璇，如果只有这点把戏，那你还是认输吧，别让我耗尽你的精神力。”李灿抬头戏虐道。

　　他知道精神力消耗一空会头晕目眩，最好夜青璇能知难而退，要知道现在这样，夜青璇根本无法战胜他，即使她使出了3级法术。

　　“你以为我没底牌吗？”夜青璇笑了一声，继续道：“那就让你尝尝我所会的法术中，威力最大的法术！”

　　夜青璇说完，眼底浮现出一抹担忧，她之所以开始没有使用，也是怕李灿承受不住，不过现在李灿这模样，却惹恼了她，就让他吃吃苦头，如果受伤了，我便给他治疗治疗，夜青璇如此想到。

　　“落雷术！”

　　一声娇柔的大喝声响起，李灿便看到头顶出现一道巨大的白光，旋即，白光在电光火石间飞速落下，砸在他散发着古铜色的光头上。

　　“糟糕。”李灿暗呼一声，只能眼睁睁的看着闪电掉落，嘴角一扯，自己是铜身，加上闪电这一打，要遭罪了……。


第一百五十五章 奖励

　　地下战堂的擂台场内有几百名战堂武士，他们正在观看夜青璇与李灿的战斗，所有人都没有想到战斗一开始便出现这么多华丽的法术，以往夜青璇战斗时，只不过使出一个3级【飓风术】就能取得胜利。

　　而今天他们却见识了神修的强大，不说那速度惊人的风刃，还有那威力巨大的烈焰，最让人无语的是围绕着夜青璇，如两圈光环般的风火墙，这简直就是个乌龟壳啊。

　　李灿的战斗也让他们崇拜，那随手召唤出武器的功法，也只有他们每日梦中才会出现。

　　今日的战斗注定会成为这些低级体修今生最难忘的事情，随着啪的一声巨响，那道白光便落在了李灿的头顶，李灿使出全力，本来古铜色的肌肤也变得金黄起来。

　　防御力提升，夜青璇的落雷术并没有给李灿造成实际伤害，可是，金属导电这是常识，到了这个世界也没有丝毫改变，李灿被电的浑身打颤，嘴角一个劲的哆嗦，好一会儿，他才恢复过来。

　　“李灿，你投降吧，我的落雷术起码还能使用五次，你能承受五次电击吗？”夜青璇在风火墙中看着李灿现在的模样有些不忍，不过她太想要获胜了，所以干脆劝解道。

　　李灿知道夜青璇所说不假，拥有【夜璇法杖】不但法术威力提升不少，就是消耗精神力，也少了许多。

　　不过李灿向来不是会坐以待毙或者是不战而降的人，他扭了扭身子，缓解酥麻，说道：“虽然你这招不错，我却不怕！”

　　夜青璇疑惑的看向李灿，要知道她的【落雷术】可是能追踪的，李灿跑的再快，在她周围十几米的距离，还是能砸到他，刚才才砸了一个，就让李灿咬牙咧齿了，他怎么面对接下来的五个，现在为何不害怕呢？

　　就在夜青璇疑惑之时，李灿却又使出了【黯然销魂掌】，这套他唯一会的天阶功法，已经成了他最大的底牌，就算【太极拳】，也根本无法与之相比，这次使用同样是利用擂台下的池塘。

　　池塘中的水流被李灿控制涌向擂台，他控制着这水流慢慢凝聚，直到他身边形成了一个超大号的盾牌，这个盾牌将他的身子完全挡住，此时擂台已经被李灿控制的池水打湿，李灿又给自己做出两双高度凝聚的冰鞋。

　　“呵呵呵，李灿，你以为这样就可以防御住吗？你知道吗，雷系法术在水中威力会放大许多，你这是自找思路哦！”见李灿这般动作，夜青璇以为他之所以有恃无恐是因为这个，笑道。

　　这冰是水做的，那不还是会电到李灿，可是李灿闻言却并不答话，他左手扛着自己的大盾牌，穿着冰鞋，右手拿着冰剑，死死盯着夜青璇。

　　“厉害，厉害啊，就算他做了我们战堂的老大，我绝对全力支持，这般气势，好威风……”战堂武士继续崇拜起来，李灿已经变成了他的偶像。

　　夜青璇也被李灿这幅打扮给震撼，身高八尺的男儿，抬头挺胸，手握晶莹如玉的武器，那金色的皮肤与雪白晶莹的武器形成强烈对比，让夜青璇心跳微微加速。

　　虽然脑子里在胡思乱想，可夜青璇手里的动作可不会停止，李灿的头顶又出现了如开始般闪着白光的雷电。

　　“落雷术！”

　　“啪！啪！啪！”

　　连续三声雷电击打的闷响，夜青璇往李灿身上一看，顿时目瞪口呆，怎么可能，李灿居然毫发无损的站在她的面前，她刚才可特意加大了威力，本来一道落雷，变成了3道，可李灿怎么做到的。

　　周围的人有一些看清了，有一些仍旧迷糊中，片刻后便有人议论起来。

　　“太厉害了，太厉害了，这才像男人，顶天立地，面对闪电毫不畏惧，你们看到了吗，他刚才用那盾牌，将那三道闪电都打散了！”其中看到李灿动作的人纷纷激动的向周围被闪电晃花了眼的人解释道。

　　夜青璇眉头紧紧皱着，她十分不解，为何本该让【落雷术】威力大增的水，却保护了李灿，现在她的精神力也已经消耗的差不多，如果强行使用，到时肯定会头痛欲裂，他们只是切磋，没必要拼命。

　　很快，她便撤掉了自己周身的防御风火墙，李灿见状也丢掉了自己的武器，冰鞋，盾牌，这东西刚一入水，便瞬间融化。

　　李灿走进夜青璇，看她有些疲累，便扶着她的香肩，夜青璇也没反抗，她已经认输了，两人来到擂台边缘，下面池水已经飞快消失，十几米的高度可不好下去。

　　李灿厚着脸皮，将夜青璇搂在怀里，夜青璇用手推了几下，却推不开，李灿纵身一跃，便使用【凌波微步】落在地上。

　　这时李灿也不好意思继续搂着，连忙放开，不过却受了几个白眼，李灿干笑几声，他现在与夜青璇就差那层窗户纸没有捅破。

　　夜青璇耍了耍小脾气后，也安静下来，片刻后，她抬起头，双眸看着李灿，很是好奇的问道：“刚才是怎么回事呢？为什么我的落雷术没作用了。”

　　李灿摸摸鼻子，脸上浮起一抹高深莫测的神色，笑眯眯的看着夜青璇道：“青璇，你可说了，你输了有奖励啊，现在……。”

　　夜青璇点了点头，在李灿期待的眼神下，将手伸向腰间，在李灿疑惑的目光下，将那把软剑取了下来，看着李灿认真的道：“李灿，这就是礼物，他可不是简单的东西喔，父亲说，这把软剑，品阶不详，但是平时柔软如丝带，使用时却能坚硬如陨铁。”

　　李灿的微微有些失望，他还以为夜青璇要奖励一个吻或者拥抱什么呢，没想到是这个。

　　“怎么，你不满意吗。”夜青璇没想到李灿这幅表情，顿时不高兴道。

　　见夜青璇生气，李灿连忙接过来，在夜青璇的指导下，学会了将软剑变硬的方法，这时李灿突然明白过来。

　　当初他们遇到埋伏，自己使用冰剑吃了大亏，恐怕这妮子自从那时，便早已打算将这软剑送与自己了吧，软剑变硬后，李灿用自己的普通小匕首在磕了磕，果不其然，小匕首断成两截，而软剑却连白印都没有。

　　李灿被感动了，前些日子两人朝夕相处，这段时间大家虽然各忙各的，可两人之间的情却越来越浓，他在心底发誓，一定要满足夜青璇的愿望，带着她离开这里！而现在获得战堂的控制权，就是离开的关键！

　　看着夜青璇那飘逸的青丝，李灿忍不住揉了揉，道：“谢谢你，青璇！”

　　夜青璇脸上出现一抹晕红，低下头安安静静的也没有推开李灿，两人之间有股淡淡的亲密。

　　“其实刚才我使用的那个冰盾是不导电的。”沉默许久李灿开始解释自己战斗中使用的冰盾，为何能挡住闪电。

　　夜青璇抬起头，不解的道：“怎么会这样，雷系明明在水里威力要大……。”

　　“呵呵，如果是纯净水凝结出的冰，是不会导电，所以呀，你以后遇到会冰系法术的人，可别用雷系对付他。”李灿微笑道。

　　夜青璇若有所思的点了点头，就在这时，苏雅却从远处走来，李灿见她的表情，就知道事情谈妥了，距离控制战堂，又近了一步！


第一百五十六章 小心谨慎的历风

　　时间已经过去一天，今天是与历风约定见面的时间，李灿和苏雅都已经准备妥当，夜青璇得知李灿要去做的事情后，乖巧的在酒馆陪着谢贤等人，李灿两人又互换了身份。

　　走在去地下五层的路上，苏雅向李灿说着昨日交谈的内容，李灿频频点头，今天他的身份是苏雅，不能露出任何马脚，昨日的对话内容也必须知晓。

　　今天任务最重的不是他，而是假扮李灿的苏雅，等下与历风交谈除了开始李灿要说几句话，后面都是苏雅与历风交谈，虽然苏雅经历丰富，还是微微有些紧张，她的拳头一直紧紧握着。

　　“苏雅姐，别担心，别忘了我可以给你传音啊，历风前辈只不过是骗术厉害，修为并没有多高深，不会发现的。”李灿安慰道。

　　苏雅点点头，可是那浓浓的眉毛，还是皱着，李灿看着苏雅，感觉很怪异，就如自己多出了一个同胞兄弟一般，见苏雅还是有些担忧，李灿也没办法。

　　其实苏雅并非担心自己不能扮好李灿，而是心知历风向来小心谨慎，今天绝不会这么简单就过去。

　　两人各自想着事情，来到了地下五层，历风在零零五号房，李灿与苏雅走到零零五号白玉牌房门前，停下了脚步，相互对视一眼，李灿叩响了房门。

　　“进来吧！”里面传出一个很普通的声音，没有李灿想象中的威严，两人推开房门，进到房间。

　　李灿谨记苏雅所说，始终一副淡然的态度，并没有上前打招呼，反而是苏雅，她如今是李灿的身份，进门便恭恭敬敬的对着历风喊了一声前辈。

　　这时候，李灿才发现屋内的人盘坐在地上，刚才一直闭着眼睛，直到苏雅说话，才猛然睁开双眼，上下打量着李灿，那仿佛能看穿一切的眼神，让李灿替苏雅捏了一把汗。

　　“历风，现在说说吧，你的考验是什么，李灿可已经获得我的认可，你自己看着办！”李灿按着苏雅的交代，说出这句话，心底有些紧张。

　　历风听见李灿说话，抬起头来打量着他，突然他瞳孔微微放大，顿时不喜的道：“你们这小把戏还是别玩了，骗不过我，你是李灿吧！”

　　李灿愣了愣，没想到一进屋，历风就对着苏雅说他是李灿，难道真的发现他们的易容了吗？李灿心中狐疑，脸上却没有丝毫表现，而是镇定自若的呵呵轻笑起来。

　　“历风，你在开玩笑吗！我看你是把你的骗术用错了地方，别演戏了，这次我们是来找你说正事的！”李灿绝对不会承认，于是顺着历风的话说道。

　　他明白，他与苏雅的伪装绝对没有任何破绽，就算是有，现在也还没有表现出来，两人这才进屋而已，历风很有可能是唬人，要知道他的职业可是骗子。

　　“历风前辈，我这次是来拿您手里的铁拳令的，还请你划下道来，我李灿接了！”李灿自信的说出自己的目的。

　　“先别忙，我说你们两不累吗？苏雅，别以为你的易容术高深，就可以骗过我，你还是老老实实的承认吧，你们的把戏我已经看穿了！”历风不满道。

　　李灿看着历风那肯定的神色，也心中嘀咕起来，难道真的看穿了？他记得苏雅说过，来地下五层别给历风好脸色，想到这里，李灿冷冷道：“历风，你别装疯卖傻，今天我们就是来拿你的铁拳令的，你以为这样就可以不交出铁拳令了吗？”

　　见历风还是一副不以为然的模样，李灿干脆道：“你既然说我是假的，那你说说，我那里假了！”

　　历风心里其实也不确定，只是向来谨慎，诈唬一次而已，要知道如今的苏雅可是李灿的下属，合起来骗他也不是不可能，他早已想过，要想获得他的铁拳令，除非骗过他，这些天，他已经开始保持谨慎，任何时候都不相信他人。

　　所以才有刚才的喝问，不过看着李灿如今理直气壮的模样，却不禁有些怀疑起来，难道这不是骗局？

　　苏雅看着历风沉默，赶紧道：“前辈，请相信我是货真价实的李灿。”

　　历风望着李灿，点了点头，这些天，他已经排了自己的手下，将李灿的所有资料都收集过来，他对李灿很了解，这态度，倒没什么可说的，他想了想问道：“李灿是吧，既然你说你是货真价实的，那我问你几个问题。”

　　苏雅点点头，开始早有料到会有这么一问，苏雅没有慌乱。

　　“我调查过你，你说说，你是什么时候进的罪恶之城？”历风问道。

　　苏雅暗自松了口气，这个问题，开始早问过李灿，她刚好知晓于是立马答道：“我十岁进的罪恶之城，现在已经6年多了。”

　　历风笑了笑，他也知道这个简单的问题难不倒他，如果眼前这人真是苏雅假扮，那么李灿和苏雅肯定早有准备，这些基本资料，不会遗漏。

　　“那我问你，你在新人争夺赛上，第一场和谁战斗？”这个问题历风自认为难了许多，毕竟苏雅一直呆在地下，对外界的事情可不怎么知晓，他之所以知道这个答案，还是托外面的人打听到的。

　　“乾余！”苏雅没有犹豫，直接道，她其实那天刚好为李灿去金圆帮买了赌票，后来便在观众席观看了比赛，所以知道。

　　“现在你还不承认你是假扮的吗？苏雅！”历风哈哈笑道。

　　苏雅很是疑惑，历风接着道：“李灿第一场战斗，不是和乾余！”

　　李灿在旁边回想起第一场战斗，还真不是，而是与另一名金圆帮的体修战斗，而乾余是中途参加进来的，他还一怒杀死了那头3级妖兽【黑鳞蛇】，获取了毒囊，成了击败徐绍的杀手锏。

　　苏雅果然没让他失望，她重新说起了那天的事情，这次历风哑口无言了。

　　不过这些并不能打消历风的怀疑，这些问题别人都能准确回答，他必须问一个只有李灿才能回答的问题才行。

　　“我问你，你我第一次相见，是什么时候，我们有没有交谈，当时我与你说了什么！”这次历风的问题非常尖锐，并且，里面有很多陷阱，如果不是李灿本人，根本无法回答这个问题。

　　果然苏雅这次犯难了，她回答不出，不过耳边传来一阵声音，她脸上马上出现了笑容，她轻笑道：“历风前辈，我们第一次见面是在1号，当时地下战堂所有人在大厅集合，不过我记得我们并没有说什么话，只是打了声招呼而已。”

　　历风摇摇头，没想到面前这人竟然说对了，他刚才的话有意引导李灿，开始问有没有交谈，说了什么，这些都会让不是本人的苏雅手足无措才对，可苏雅还是没有犹豫，很快便回答上来，不出意外，这人应该是真的。

　　好似想起什么，历风突然转身对着李灿道：“我说苏雅，你不是会那什么神功吗，来照着我的动作做一遍！”

　　苏雅顿时一急，历风与她打过很多次交道，自然知道她会【无迹神功】，现在突然让李灿使出，这可怎么办，李灿可完全不会这门功法啊！

　　顿时苏雅有些丧气起来，两人谋划这么久的骗局，最后还是要被小心谨慎的历风识破了……。


第一百五十七章 联合行骗

　　地下五层零零五号房间中，历风脚步生风不停变换，手上的动作更是舒缓交加，看得出这是一门拳法，历风打完后，长长吐出一口气仰头对着李灿道：“怎么样，这门拳法名为【云帚拳】，你现在应该会了吧！”

　　李灿呆立当场，片刻后历风一副果然如此的模样，“嗬嗬，还装，装不出来了吧，老实承认吧，要想瞒过我的眼睛，你们还嫩了点！”

　　“历风，你记住今天你做的事情，看我以后再收拾你，不就是个云帚拳吗，你再打一遍，刚才我想起他事情没注意！”李灿装作苏雅的语气，冷冷的说道。

　　刚才在历风开口说完那句话后，李灿便知道他要做什么，他立马开始想着对策，苏雅的【无迹神功】最大的功效便是模仿，能够将见过一次的功法施展出来，而且效果更好，不过并没有威力，李灿上次就差点被苏雅蒙骗。

　　召唤出超级古武系统，李灿按着记忆直接搜索功法起来，让他没想到的是，超级古武系统不支持这个功能了，现如今要兑换功法，只能设定条件，消耗100白色能量晶，使用智能推荐。

　　开始他还担心无法搜索出前世那部功法，没想到只是设定了模仿类功法，这部【小无相功】就出现在推荐栏的第一个位置。
    不过让他惊讶的是，这【小无相功】与【太极拳】一样分了好几卷，总体来说是地阶高级功法，不过第一卷只是玄阶高级，第二卷却是内功，学会第一卷只能模仿一些拳法，剑法，身法，只有会了第二卷，才能模仿武技等等需要内力催发的功法。

　　可以模仿别人的绝学甚至与原版极为近似，这个属性却是他现在正需要的，李灿毫不犹豫的花费了150枚绿色能量晶兑换，比玄阶低级高出了三倍，不过现在这些都可以忽略。

　　“你看好了，我可不会施展第三次，如果你真是苏雅，那在我第一次使用时，你就应该学会了！”历风认定了苏雅是李灿假扮的，口气也不太好起来。

　　李灿不在意这些，他认真的看着历风施展【云帚拳】，他刚才兑换的【小无相功】很奇特，就如他的记忆力瞬间提高了无数倍，历风现在的动作，全都被他记在脑子里。

　　而且他感觉自己完全能够做出这样的动作，就连历风打拳的快慢，轻重，他的一一记住了，片刻后，历风打完拳法，戏谑道：“来吧，假的始终是假的，别想瞒过我的眼睛！”

　　苏雅的心都跳到了嗓子眼，历风对她的态度不好，现在正替李灿担心的她却没有心思去责怪，她已经绝望了，【无迹神功】可只有她一人会而已，而且必须从小修炼，否则根本无法学会。

　　李灿的经历她这些天已经了解的很清楚，小时候跟随父母生活在一个与世无争的小镇，母亲被家族的人带走，父子三人被遣送到这里，他那里有条件学习这样的功法。

　　她看向李灿的目光中带着浓浓的歉意，这次的计划完全是她提议的，她也没想到历风会小心谨慎到这个地步，因为她考虑不周，李灿第一次欺骗就要失败，以后将更加困难，她内疚的低下头。

　　抬起头，眼前的情景却让她张大了嘴巴！她不敢相信的看着李灿将历风刚才的动作全部打了一遍，而且，就如一个模子里刻出来一样，苏雅甚至觉得自己的【无迹神功】最好也只能做到这一步了。

　　李灿对着苏雅微微一笑。看着历风淡淡的道：“怎么，你现在还怀疑吗？妄我还当你是朋友，你就是这么对待你的朋友的？怀疑！质问！我看你是入魔了，骗着骗着，把自己都骗了进去。”

　　说着他还摇着脑袋，好似对历风彻底失望了一般，历风见状却是心慌起来，说真的刚才他真以为苏雅是假的，可是现在事实摆在眼前，她能模仿他的【云帚拳】，那么必定会【无迹神功】了。

　　这个世界上，能够模仿别人绝学的功法，可异常少见，能知道苏雅会这部功法，还是因为当初与苏雅探讨易容术时，苏雅说漏嘴而得知的。

　　历风听李灿说的话，有些心慌，他们这行没什么朋友，大家都是骗来骗去，好不容易认识苏雅，他很珍惜这份友情，当然其中还搀杂着一些淡淡的倾慕之情，可现在苏雅却发火了，历风连忙赔礼道歉道：“苏雅，苏老大，我错了，你就原谅我吧，我以后都不怀疑你了！”

　　李灿被历风这一转变给搞的有些无语，没想到刚才还异常严肃，板着面孔的历风，认定他是苏雅后，会这么低声下气的讨好他，李灿用暧昧的眼神看了看苏雅，一副你们有奸情的模样。

　　“好了，现在我们谈谈你考验李灿的事情吧！今天的事情，我们以后再慢慢算！”李灿装作还在生气的样子，对着历风道。

　　苏雅这时也恢复过来，虽然还在震惊与刚才的事情，可她知道轻重缓急，等今天的事情过去，以后再询问李灿好了，他又恭敬的对着历风道：“前辈，不知你的考验是什么呢？”

　　历风见苏雅不搭理自己，也知道现在无法让她满意，只能以后再说，不过今天的事情却必须解决，他想了想道：“李灿，原谅我刚才的小心谨慎，你知道我们骗子这一行，小心谨慎，是摆在首位的。”

　　“你也不要客气，铁老临走时便有交代，我不会为难你，也别叫我前辈了，说不得以后我还要叫你前辈呢，我的考验很简单，只要骗过我一次就算通过。”历风说完又跑到苏雅面前，低声下气的讨好起来。

　　假扮李灿的苏雅看的哭笑不得，这历风，简直把她的脸都丢尽了，不知道李灿以后会怎么笑话自己呢。

　　李灿有一搭没一搭的应付着历风，他也看出来了，历风可能对苏雅有些爱慕，不过他谨记苏雅说过的话，态度很冷淡。

　　见事情已经得到圆满解决，李灿便提出告辞，苏雅也跟随李灿准备离开。

　　历风连忙起身相送，心里一直祈祷着苏雅不要再生他的气了，主动的跑去开门时，还在李灿面前喋喋不休的承认着错误，李灿与苏雅走到门口，苏雅突然扑哧一声笑了出来，她连忙忍住，转过身来看着历风。

　　“怎么，李灿你还有什么事情吗？”历风不解的问道。

　　“哈哈哈……。”这时苏雅终于忍不住笑出了声，她实在被历风讨好李灿的样子给逗笑了。

　　李灿也笑了起来，这次算是骗过了历风吧，历风疑惑的看着大笑的两人，摸不着头脑，他隐约感觉有些不对。

　　就在这时，让他合不拢嘴的事情发生了，本来哈哈大笑的李灿，用手摸了摸自己的光头，眨眼睛就变成长发飘飘的样子，她转头又在脸上弄了弄，这次历风是完全明白过来。

　　苏雅用自己的声音，戏谑道：“怎么样，历风，你不是说你从来没被骗过吗，现在呵呵。”

　　李灿也变回了自己的声音说道：“历风前辈，承让了！”

　　两名一模一样的人对着他说这话，历风还不明白就是傻子了，他不可置信的用手抚着额头，旋即低下脑袋，摇了摇头，没想到最后还是被骗了。


第一百五十八章 天上人间

　　李灿顺利的得到了历风的铁拳令，顺带接手了他下面的几十名骗子，具体的骗术历风却没有多说，只是给了他一本小册子，李灿收在怀里，便和苏雅离开了。

　　路上，苏雅按捺不住好奇，问道：“李灿，开始你使用的是？”

　　李灿自然不会告诉她这是刚学会的，毕竟瞬间学会一部功法太过匪夷所思，而且【小无相功】的出处他也无从解释，干脆摇了摇头，装作很为难的道：“师傅交代不能泄漏……”

　　苏雅识趣的闭上了嘴巴，这个世界因为修士文明异常繁荣，大部分的修士都有师傅，尊师重道是所有人的共识，师傅，相当于自己的父亲。

　　李灿尊重师傅的话，她也无话可说，只能摇摇头，不再打听，不过在她的眼里李灿却是越来越神秘了，他就像是一个宝库，会的功法五花八门，不管是易容术，传音术，现在连和她【无迹神功】类似的功法，也出现了，真不知道这家伙还隐藏了多少东西。

　　这次除了获得历风的认可李灿还得到一个消息，地下五层的前辈无时无刻都在观察着他，可以说，李灿现在处在众人的监视之下，当然这种监视是善意的，只是为了更好的了解李灿。

　　如果李灿的某个行为达到了他们心中的标准，那么他们的铁拳令会自动送到李灿的手里。

　　知道了这些，李灿也不再主动的拜访其他前辈，没有得到的铁拳令现在还剩下零零一号神偷，昌休；

　　零零三号体修总领，童健；

　　零零四号杀手总领，肖辰；

　　零零六号商人，菜通；

　　零零七号符器师，于古；

　　总共还有五块铁拳令，只要得到这些，李灿的总体实力，将得到全面提升，要知道如今这些人的手下都呆在地下战堂里修炼，却白白浪费了自己的技能，这在李灿看来，是相当浪费的。

　　如果这些商人能够离开地下辅助他，那他的新型娱乐场所计划肯定会的到完美执行。

　　不过可惜的是，李灿暂时还没有得到商人菜通的认可，李灿回到了酒馆后，立马和苏雅的身份互换回来，老是扮成女人，李灿怕自己也给同化了。

　　当李灿来到酒馆一楼时，谢贤正在台上说着什么，而台下，上百个座位清一色的坐满了姿态各异的女孩。

　　李灿注意到夜青璇与苏若冰，苏若水也在其中，不过苏若水，苏若冰脸上都带着面纱，她们两人现在还不宜暴露身份。

　　见众人都安静的听着谢贤说话，李灿也饶有兴趣的挤到夜青璇面前和苏家姐妹面前，拍了拍她们的肩膀。

　　因为实在过于拥挤，李灿倒是吃了不少女孩的豆腐，不过当那些女孩见是李灿后，都摆出一副毫不在意的样子，这些日子她们在罪恶之城中可吃了不少苦头，自然知道必须要依靠一个强大的人才能够保护好自己，李灿恰恰就是这样的人，她们巴不得李灿看上她们。

　　李灿却没有半分兴趣，这些女孩虽然长相都不错，可是说到底，大部分都是谢家，苏家，以及其他一些小家族的侍女罢了，就算李灿想要，也会先考虑谢贤，或者苏家姐妹，再说了，李灿连夜青璇都还没搞定，又怎么会有其他心思呢。

　　“青璇，小贤在上面干嘛呢？”李灿见夜青璇转过头来，小声道。

　　夜青璇也贴着他的耳朵，轻声道：“贤姐姐说为你做点事情，她把大家的处境都开诚布公的说出来，大家都很感激你呢！”

　　也许是怕自己的声音打搅正意气风发的谢贤，夜青璇的声音比蚊子的声音还小，还好李灿耳力惊人，听懂了她的话，顿时心头微微感动，谢贤是个聪明人，知道让大家对他感激，以后自己让她们帮忙做事，也不会反感。

　　李灿看着台上那位挥舞着白皙的手臂朝气十足的女孩，不知怎么就想起昨晚假扮苏雅，却摸了谢贤的事情，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，那种柔软的感觉顿时浮上心头，突然脑海里多了一个想法，看向谢贤的眼神也有些不一样起来。

　　又看了看旁边的夜青璇，还有苏家姐妹，李灿有些觉得自己无耻了，怎么都想要呢？摇摇头，李灿不再去想这个问题，现在的困难还有许多，感情的事情，顺其自然吧。

　　谢贤的话说完，台下的众女纷纷表示，李灿让她们干什么，她们就干什么，让李灿有些不好意思，这太容易让人误解了。

　　因为李灿一个男人在女孩堆里很显眼，谢贤第一时间就发现了，她马上来到了李灿面前，浅笑道：“李灿，你回来了，我正要找你商量事情呢！”

　　李灿点点头，夸赞了谢贤几句，夜青璇突然想起李灿去做的事情，她立马问道：“李灿，你成功了吗？”

　　李灿微微点头，夜青璇顿时笑了起来，周围的几个女孩虽然不知道李灿什么事情成功，但看到夜青璇露出笑容，也跟着笑了起来，片刻后，李灿对着几女道：“我们去个安静的地方说话吧！”

　　夜青璇与谢贤点了点头，苏若冰苏若水却有些犹豫，不知道李灿说的人里面有没有自己姐妹，她现在看着李灿还是有些害羞，那日李灿搂着她们姐妹的情景还经常出现在她们的梦中。

　　看着苏若水脸色微红，苏若冰脸上的迟疑之色，李灿瞬间就明白她们的想法，于是笑道：“一起啊，你们也是以后也要为我们的娱乐场所出谋划策呢！”

　　说着他便带头走上了三楼，别的房间都不方便，李灿把她们都带到了自己房间，碰巧，房间里还有人，谢兰婷正逗弄着小龙黄。

　　“兰婷妹妹，好玩吗？”李灿看着自己房间的小女孩，并不惊讶，因为这些天修炼谢兰婷身上的原始之气，他的房间，都快成了谢兰婷的房间了。

　　谢兰婷被李灿的声音吓了一条，待到看见是李灿后，脆生生的喊道：“灿哥哥。”

　　喊完后，又发现李灿身后的众女，立马高兴的跑过去，一个个叫起来，最后扑到了谢贤的怀里。

　　李灿见这和谐的一幕微微一笑，这些女孩除了夜青璇外，都是他千辛万苦救回来的，他很有成就感。

　　这个房间并没有什么特别，与她们的房间摆设一模一样，而且里面也很整洁，李灿一直是一个勤快的人，衣服袜子，这些东西不会随意乱扔。

　　夜青璇，谢贤，苏若冰，苏若水四女围坐在桌子上，李灿去为她们沏茶，没想到苏若水却离开了座位过来帮忙，她怯怯的道：“她们派我来帮你。”

　　李灿看他柔弱的样子，就升起一股保护欲，他点了点头，将泡好的两杯【七里香】交给苏若水，轻声道：“嗯，那谢谢若水咯。”

　　接茶杯的时候，李灿的大手触到了苏若水的小手，让她微微一颤，顿时脸红红的离开了，李灿看着她离去的身影微微一笑。

　　端着茶，还剩下谢贤和他自己，李灿走到谢贤面前，双手将自己泡好的茶送上，谢贤连忙说谢谢。

　　“啊！”

　　谢贤刚碰到茶杯，却惊叫一声，李灿还以为烫到她了，可是他摸着茶杯不烫啊，他赶紧问道：“怎么了小贤？”

　　“哦，哦，没什么，没什么……。”谢贤完全没有了平时的优雅，而是飞快的拿过茶杯，轻轻的抿了一口，就低下头去。

　　她的心里正翻起惊涛骇浪，刚才她看到了一个让她震惊的事情。

　　她从小就很聪明，记忆力更是优异，所以很早就接触家族的生意，刚才在看到李灿的双手时，突然感觉有些熟悉，顿时一回想，却想起让她脸红尴尬的事情，昨日摸她胸口的那双手和这双一模一样！

　　那白皙的手掌比女人还要细腻，比起其他人的手，要宽大许多，昨日好像就是这双手，伸进了她的内衣……。

　　虽然看出了这双手的不同寻常，谢贤还是很快的调整过来，虽然她怀疑了，可是昨日明明是苏雅姐姐摸的她，现在却是李灿，在不确定之前，她保持沉默，等到看了苏雅姐姐的手，再做决定。

　　李灿没有感觉到自己昨日做的荒唐事已经快要暴露，见谢贤一改常态，低头扭捏的模样，也没作多想，也许是大家熟悉了，这才是她的本来性格吧。

　　“小贤刚才你说要找我商议什么事情？”李灿好奇的问道。

　　谢贤闻言，抬起头，好一会儿才平静了有些骚乱的心，道：“嗯，是关于那个乌托的，他在追求我的侍女，找到了我，想要我帮忙并且承诺，如果我帮忙不论结果如何，他都竭尽所能报答我们，他说他会音律符文，还有是建筑大师！”

　　夜青璇自然知道乌托是追求111号女孩的那人，见苏若水，苏若冰不解，便小声与她们解释起来。

　　李灿闻言却是高兴起来，乌托是音律符文的高手，自己的娱乐场所还真能用到他，他问道：“那个女孩是什么想法？”

　　谢贤想了想，道：“她名叫谢萍，是从小跟我长大的，刚开始她也看了乌托，很有好感，如果乌托人不错的话，倒是一桩好姻缘。”

　　李灿闻言松了口气，这样就皆大欢喜了，如果是为了自己，而要牺牲谢萍，他的良心也过意不去，这样最好。

　　如果有了乌托的帮助，那么，新的娱乐场所，便能建造新的舞台，甚至于将前世的扩音设备复制到这个世界来，而且李灿还听说乌托是个建筑大师，新建娱乐场所，完全可以让他出谋划策。

　　李灿想到这里，便把自己的想法说给四女听，夜青璇对商业不感兴趣，便不参与讨论了，只在旁边安静的听着，谢贤李灿早已内定为娱乐场所的主事，而苏家姐妹，李灿也询问了她们的意见。

　　她们会的乐器很多，而且商业方面也很厉害，这两姐妹不是修士，平时的时间都花费在了这些事情上，所以有很多才艺，讨论后，李灿让她们担任管理职务，同时还要将她们捧成罪恶之城的偶像！

　　大略的事情都谈妥后，谢贤有些兴奋，她想了想问道：“我们这娱乐场所叫什么名字好呢？”

　　李灿皱了皱眉，开始完全没有想到这个问题，突然他灵光一闪，道：“天上人间！”


第一百五十九章 缺钱了

　　次日，李灿便约见了乌托，两人相谈甚欢，乌托他知道了自己喜欢的女孩不是夜青璇所买，而是眼前的李灿。

　　在李灿提出需要他的帮助，乌托立刻点头答应，李灿找到了父亲，将自己的打算告诉了他，李乾自然支持，而且还帮李灿联系了相熟的工程队了。

　　工程队的领头名叫王天，是个踏实肯干的人，他们在外界就是专门修建房屋园林，因为一次建筑事故才被遣送到了这里，后来他聚拢了一批闲人，慢慢的发展成为罪恶之城有名的工程队。

　　李灿带着王天来到坊市的地皮处，这块地皮位于坊市中心，与猛虎帮的群芳楼遥遥相望，以前是个酒馆，却因为徐霸上次继续金币……卖给了柯尔，没想到辗转流落到李灿手里。

　　坊市中心是罪恶之城最热闹的地方，街道四周的建筑都修的富丽堂皇，大部分房屋为了珍惜地皮，都是修建的两层以上，唯有中间唐突的出现一片黄色的土地，上面乱七八糟的有许多残木碎石。

　　“王队长，这就是我的地皮了”李灿指着身前的一片废墟道。

　　王天看着面靠这庞大地皮很惊讶，这块地皮起码价值五十万金币！地契完全是由外界统一发放，在罪恶之城对这契约划习当重视，能获得这个地皮，可不简单。

　　最开始李乾找到他，他还以为是修建住宅，没想到却是在坊市，那么修的建筑不言而喻，肯定是酒馆，赌场一类的建筑。

　　对于这些建筑他同样熟悉，并没有慌乱，王天对着李灿笑道：“李少所我老王就好，还有这块地皮，建什么呢？”

　　“这里我打算建造一个赌场，酒馆，青楼等等的综合体，具体情况在我给你的计划小书里，里面有我提出的特殊要求，你们衙时候只要按照要求来就可以了。”

　　王天这才知道，原来李灿给他的纸册子原来是建筑计划，旋即他翻开一看，顿时拖讶了，这里面的东西全都是他以往没有接触过的：

　　李灿计划小赌场要开在地下，而且要两层，王天皱眉道：“李少，这可能有些难办，你知道，我们罪恶之城的地下水很丰富，如果建造地下室，那很容易有积水，到时候影响你的生意。”

　　王天其实还有一牟没说，李灿这个计划书他看了一些就已经明白，李灿这是和猛虎帮的群芳楼唱对台戏，断人财路如杀人父母，他已经想到这牟建筑建成后，会引起多大的矛盾了。

　　不过他只是个工程队队长，这些事情不需要他操心，他也只是提出建筑上的疑问罢了。

　　“这竹，无需担心，帮助建造的还有乌托大人，这方面他比较擅长，等会儿我带你去见见他，你们一起商议着怎么修建。”李灿对王天这个问题开有考虑，这并不是问题。

　　王天闻言，顿时激动万分，没想到这个李灿能量如此之大，将罪恶之城唯一的符文大师也请来了，以往他不是没和乌托合作过，不过人家那时候却是各叮，老板的座上宾，而他却是包工头了。

　　没想到李灿却说这次他要与乌托一起商议，这相当于把他摆在了与乌托同等的地位上。

　　“这样就好，有乌托大人的帮助，那就没问题了。”王天说着，又继续看李灿的计划了。

　　片刻后，王天抬起头来，肯定道：“李少，你的要求完全没有问题，我也给您透透底，我们工程队最多只能修建十层，您说的其他舞台等等都没问题，音律符文，也可以完全交给乌托大人做。不过，有一件事情我必须要提醒您，如果按照你的计划，修建3楼我可以收您五十万金币，当然这包括了地下两层，所有材料我们都负责，不过符阵方面并没有计入其中。”

　　见李灿没有不忧，王天继续道：“如果要再一层，那么要多十万金币，而且楼层越高，上面的楼层就越”

　　李灿闻言陷入沉思，罪恶之城最高的建筑无疑是青龙帮的青龙楼，垂直高度有五十多米，超过十五楼以上，这在罪恶之城，可以说是叮，奇迹。

　　他没有想过要超过这个高度，这不是他现在的财力能够支持的，但是也不能太低，如果只有3楼那简直太浪费了，李灿算了算自己的金币，最近接连兑换了不少功法，他的能量晶也消耗不少。

　　进入系统一查看，白色能量晶四百枚蓝色能量晶还有180枚而绿色能量是最近因为拖连兑换了【天蛇敛息术】，【缩骨功】，【传音术】，【小无相功】只剩下940枚了。

　　换算成金币也才，口万，不过高级能量晶的价格比实际兑换价格要高出许多，李灿如今只有团万金币左右了。

　　最近只支出，却完全没有收入，在这样下去早晚成为穷光蛋，所以这《天上人间》必须马上建，而且还要修建的大，这将成为他今后的敛财工具。

　　想到父京现在已经达到地级，可是【太极拳】第二卷修炼内力却还迟迟没有兑换给他，李灿有些愧疚，按照超级古武系统的规律，地阶低级的功法，至少也需要五万枚白色能量晶，那就是五十万金币的价格。

　　李灿现在完全无法考虑到了，他自巴都因为金币稀缺而没有在兑换天阶功法，想了想李灿决定父亲那边暂时放下，先全力修建《天上人间》。

　　他决定动用，四万金币修建，按照王天的价格，那么可以修8层楼……加上两层地下室，已经有旧层，在罪恶之城也不多见。

　　“那老王，修八层，金币方面等正式动工我支付一半，另一半等到竣工后，再支付！”李灿想清楚后，便对着王天道。

　　王天连忙点头，这笔工程因为考虑到李乾的原因他并没有赚多少，这个价格也相当合理了，他暗暗计算了一番，才说道：“李少，我估计只要2介，月便能建好，不过那时兵是毛坯里面的装饰还需要您亲自指导了……”

　　李灿对这个速度却有些不满，要知道父亲再下个月便开始竞选帮主，他原计划是通过这个《天上人间》为父亲壮壮声势，他有些不忧一道：“这个，速度有些慢啊！我记得你们工程队不是有很多人手吗？能否在一个月内就建成？”

　　见王天沉思，李灿继续道：“如果实在不行，也必须把毛坯建好，装饰兼三层也必须完成。”

　　王天刚才也是保险起见，所以说的时间比实际要长出许多，他深谐此道，如果到时候提前完工，那肯定会赢得客户高兴，但是如果他说，个月建好，可到时候却没好，可就砸了自己的招牌了。

　　不过他也看得出来这个时间也许对李灿很重要，他想了想道：“如果抽调所有的人手过来，半个月便能建好毛坯，花半个月装饰内部也没有问题，不过这价格至少要多出三十万！”

　　李灿闻言却沉默了，支付一百万后，他可就只剩下力万金币了，缺口，万金币！这还是乌托主动承担了符阵材料的关系，李灿沉吟片煎，想到父亲的竞选在即，咬牙道：“那好，就这么办！不过还是按照开始说的，先支付一半，修好后在支付另一半。”

　　“好！李少果然是爽快人，放心，我一定给你办的漂亮！”王天大笑道。

　　生意谈妥后，两人相视而笑，他们却没有发现，在对面的群芳楼里，却有一双眼睛死死盯着李灿，双目喷火，浑身颤扛，像是要火山喷发般，没有人敢去打搅这位徐家大少。


第一百六十章 菜通的信

　　第二日，王天便开始紧急开工，拿着李灿预先支付的40枚能量晶，他开始调集人手，清理废墟，同时架设建楼的工具，坊市那块废墟地皮上随处可见工人们忙碌的身影。

　　考虑到这件事已经闹得满城皆知，为避免猛虎帮找事，李灿特地从父亲手中调集了他当初挑选出来的66名护卫体修，他们搭建起了帐篷日夜驻扎在工地旁边。

　　体修们分了两个小队，偶尔李乾需要人手也会带走一队，当初李灿为了防止他们抱团从66名体修中把异姓体修分开起到了很好的作用，两个队伍现在正互相竞争，纷纷卖力的为李乾与李灿做事，让李乾对当初李灿的做法夸赞不已。

　　乌托也来到了工地，帮助王天指挥工人。他的工作基本上要到最后装修阶段才会有，不过在谢萍的暗示下，也不辞辛劳的卖力起来，所有人都像是马达在充足的电力下疯狂运转起来。

　　反倒是李灿开始清闲起来，他帮不上什么忙，偶尔去工地看着那些巨大的建筑工具就感到头疼，这是一种通过杠杆原理制作的钢架工具，负责吊运从罪恶之城崖壁上运送方石，李灿觉得这有些像古代的攻城器。

　　第三日的晚上，李灿刚刚去工地查探完毕回到酒馆，便看到一名穿着黑甲的战堂武士在大厅中，李灿刚走进去，他立马过来恭恭敬敬的弯腰道：“前辈您好，我是379号战堂武士，奉命前来给您送信！”

　　说着便将一个信封交到李灿的手里，而后他便告辞离去，李灿打开一看，顿时惊讶了，这封信不是苏雅或者韩风送来的，而是只有过一面之缘的菜通，这个地下五层中商人的精英头领！

　　接着往下看，李灿明白过来，原来自己的行为他们已经看在眼里，如果李灿能够用他新修建的天上人间，赛过百花楼，就能获得他的铁拳令，这也算是他的考验了。

　　李灿脸上露出笑容，菜通说，只要李灿能够比百花楼赚的金币还多，那么他将带着几十名有商业天赋的人才前来投靠。

　　这简直是意外惊喜，如果李灿能够经营好天上人间，那么他将获得难以想象的好处。

　　不过现在这一切还为时过早，李灿的天上人间才刚刚打地基呢，距离建成至少也需要半个多月。

　　空闲时间里，李灿开始思考如何赚取那金币缺口，10万金币不是小数目，不过想来想去最后却还是没有办法，李灿便钻研起从历风手中的到的小册子起来。

　　李灿推测这应该是讲骗术的，可是翻开一看，却发现这书写的竟是江湖术，李灿前世曾听过江湖术，他分为惊、疲、飘、册、风、火、爵、要八门，不过真正的江湖术乃是人世间一切行事之术。

　　这个册子上的介绍却与他前世所知不同，比如说惊门，前世是江湖八大门之首，主要是研究吉凶祸福，为人指点迷津，它研究的是天道变化，而小册子上也有粗略介绍。

　　惊门，是一个隐世门派，乃是一股神秘而强大的宗门，不过小册子上资料不详，李灿也无法看出更多东西，他猜测这也许是一个精通推衍之术，避祸趋福的门派。

　　接下来的其他几门也不详尽，比如火门，前世讲究的是各种养生之术。而这上面只简单的说是外界一个药师聚集的门派，他们只配制药剂，炼丹等等。

　　而其他几门却没有只言片语，这个小册子为手写，这应该是历风的亲笔了，翻到后面一页，李灿终于看到了自己想看的东西。

　　历风为要门中人，前世讲究的是落魄之道，打莲花落要饭的，吃大户打秋风的，装作僧尼化缘骗人的，甚至下蒙汗药的，都可算要门中人。

　　而册子上的要门却不然，要门，讲究的是一个要字，用历风的话来说就是不择手段，不劳而获，不管是杀人放火，还是打家劫舍，小册子上都有提及，这里讲述了许多阴损的方法。

　　比如抢人该怎么抢，杀人全家要注意什么，总之各种不正当手段，都被历风记在了这小册子之上。

　　李灿终于明白历风以前是个什么样子的人，这个小册子，就是他要教李灿的东西，最后几页，李灿看到了毒药，蒙汗药，春药的各种配方，李灿暗暗记下这些东西。

　　让李灿觉得有些意思的是，上次苏家姐妹中的那种特别的春药【想不起来了】的配方也在其中，根据介绍，果然强悍无比，没有任何解药能够解除，中者只剩下原始的欲望。

　　摇摇头，李灿粗略的看了一遍这些内容便将这小册子收了起来，现在他还不需要用到这些，等到需要的时候，再说吧。

　　与李灿的悠闲不同，罪恶之城的其他势力得知李灿与自己帮派的青楼闹翻，现在正大张旗鼓的修建自己的青楼都各有心思。

　　根据传言，他们也知道了李灿这个新青楼将有全新的赌具，而且运营模式也完全不同，不少人都不看好李灿，不过其中却有一些人，对李灿这个新娱乐场所给予超高的重视。

　　猛虎帮的群芳楼顶层，徐霸正站在轮椅后，看着对面热火朝天，面露狠色，徐绍正坐在轮椅上，他的牙齿也嘎嘎直响。

　　“父亲，我们不做点什么吗？不是已经打听清楚了，这就是李灿那个杂种搞出来的，他这是要和我们对着干啊！”徐绍恨恨道。

　　徐霸也没想到自己卖给金圆帮柯尔的地皮却落到了李灿手里，现在更是要与他们群芳楼抢生意，他的心中非常愤怒，“哼，铁拳帮现在是越来越不把我们放在眼里了！绍儿你放心，我的计划已经快要达成，到时候就是铁拳帮覆灭之时！”

　　“父亲，什么计划？”徐绍疑惑的问道。

　　“呵呵，到时候你就知道了，这个计划，我可是谋划了许多年，现在也是时候收网了啊！”

　　徐绍见父亲不想说，也不继续追问，而是问道：“那我们现在就任由他们这么修建？”

　　“呵呵，等着把，我早有安排，等过几天，他们修的多点的时候，我再让他们好看！”徐霸冷冷的道。


第一百六十一章 猛虎帮的小动作

　　没有琐事牵绊，李灿彻底静下心来开始修炼，他除了每日睡觉时间用来修炼【易筋经】外，平时都在学习夜青璇给他的几个符文法术，心无旁骛之下，李灿还真掌握了一个小法术，【水球术】。

　　虽然它只是1级的水系符文法术，可有一便有二，一旦打下了基础，接着学习水系符文，便要容易许多。

　　期间李灿还专门研究了【召唤术】，龙黄如今的体型是越来越肥胖，已经与龙没有丝毫相似，身躯臃肿，成了四不像，不过好在通过这些天的努力，谢兰婷身上的原始之气，已经少了许多。

　　现在给她测试天赋，也不会马上变换，看着谢兰婷手摸测试水晶球那夺目的七彩光芒，他有理由相信，一旦谢兰婷身上的原始之气吸收完毕后，她的天赋等级，将会是超过妖孽级别的存在！

　　李灿也因为谢兰婷获益不少，他已经感觉自己的天赋也许又要有所提升，现在他的体修天赋为一流，神修天赋才二流，连天才也没有达到，上次晋级还是因为【活脉丹】的原因。

　　这日李灿正在罪恶之城外的农场，来到这个世界好几月了，可是李灿却一直忙碌着，而且因为担心外出被猛虎帮的人报复，一直小心谨慎。

　　现在已经学会了【圣铁隐匿术】，而且他还学习了【天蛇敛息术】，这样一来，除非是地级高手亲自出手，否则他已经没有了危险，可罪恶之城的地级高手都是大BOOS，怎么会为了对付他而出手呢，而且身为这样的高手，顾虑会很多，李灿现在罪恶之城四处行走，也没什么好担心了。

　　农场一直是李灿想要去的地方，罪恶之城之所以存在，还是因为农场的缘故，因为这个地方灵气比其他地方充沛，所以，种植月光草的效果比之外界好了许多。

　　站在田埂上，望着那银白色的一大片田野，李灿被深深震撼，罪恶之城因为被群山环绕，却也失去了许多乐趣，这里并没有风，可是，这成片的月光草却好似有生命般，无风而动左右摇晃起来。

　　当成千上万的月光草摇漪起来，就如整个农场变成了银色的海洋，那上下起伏的月光草，就是海上荡漾的波浪。

　　农夫们正忙碌着，他们将已经成熟的月光草用镰刀收割，他们不会漏掉一片叶子，每一片叶子，可都是白花花的白色能量晶。

　　李灿也很感兴趣的拿了把镰刀收割起来，前世自己是城里人，却从未体验过乡村的生活，现在能够下田劳作，这是一种从未有过的体验。

　　正在他割的兴起之时，身前却出现一个淡淡的虚影，李灿停下了手中的动作，看着面前的人，这些日子他几乎都忘记了这个人的存在，他就如李灿的影子。

　　“十三姐，怎么了？”李灿拿出水瓶，咕咕灌了几口，才疑惑的说道。

　　十三表情有些凝重，她没好气的道：“你倒是有闲情逸致做这些事情，我刚收到消息，工地出事了！”

　　李灿闻言一惊，出事了怎么会这样，难道谢聚等人没有作用吗？他急忙问道：“怎么回事，你详细的说。”

　　“事情有些复杂，谢聚他们不好插手，你去看看便知道了。”

　　李灿点点头，放下了手中的镰刀，跟着十三向坊市中心的工地赶去，来到工地，现场正有些混乱，李灿并没有立马过去，而是在旁边观望起来。

　　这是一群十几岁的孩子，他们正在工地外制造着噪音，并且口里骂着难听的话，让工人们连交谈都显得困难，使修建进度慢了不止一层，并且还让工人们心浮气躁。

　　谢聚老远便发现李灿来了，很快便赶了过来，他恭恭敬敬的道：“灿少！”

　　李灿摆摆手，对谢聚的态度他很满意，谢聚知道李灿来这儿的目的，赶紧解释道：“灿少，这些人正在我们工地闹事，目的就是为了干扰我们的工人。”

　　“你们怎么不去阻止？”李灿疑惑道。

　　谢聚指着远处的一大群人，无奈的苦着脸道：“灿少，您知道孩子打闹，我们大人不能插手的事情吧！您看那边，全是猛虎帮的体修，他们就是那些孩子的保护伞，虽然站着不动，却让我们不敢去驱赶这些少年。”

　　看到这些人，李灿便已经明白过来，这破规矩也是以前定下来的，当初他还是靠着这个规矩，跑去抢了徐绍，而不担心酒馆的其他人帮手呢，没想到现在别人却将这招，用在了他的身上。

　　解决这些少年有几个方法，第一个就是全都打跑，不过动手的人，也必须要是少年才行，李灿本想自己出手，可转念一想，这会不会是猛虎帮的阴谋呢？

　　现在的他可不比当初，他已经是正儿八经的铁拳帮帮众，而且前不久已经满16岁，已经成年，以往光明正大的打劫徐绍，那是因为他只有15岁，并且不属于任何势力，所以猛虎帮的体修也没有插手，这次可就说不定了。

　　看着这群十几岁的少年，李灿突然有了注意，他对着左侧的空气淡淡道：“去通知文轩，让他们将武灿小队都给我带过来！跟他们说，做好战斗准备！”

　　说完这话，李灿感觉到气息已经离去，这才放下心来，谢聚却疑惑的看着李灿，不知道他干嘛对着空气说话，不过李灿的话肯定不是对着他说的，他也就没有接话。

　　谢聚深知铁拳帮隐藏实力的强大，铁拳帮总部他也才去过几次，不过在这里生活这么长时间，外面的流言却很清楚，都说铁拳帮的战堂如何如何，让他这个人级上位巅峰的体修深深的敬畏。

　　听着耳边传来的阵阵刺耳的声音，李灿控制着耳朵，不再听，他们是用锋利的宝剑在钢铁制品上来回划弄，发出的声音让李灿都心底发颤，更别说正在修建的工人了。

　　李灿冷笑一声，低声道：“等会儿有你们好看！”


第一百六十二章 你管不着！

　　文轩正领着一帮少年努力训练着，突然听见有人叫他的名字，转头一看，原来是灿少的美女护卫，对于这个女孩文轩很清楚，她们都是战堂最优秀的战士，只是不知道她叫他做什么。

　　他满面笑容的对着面前这个漂亮的女孩道：“请问有什么事吗？”

　　十三酷酷的留一下一句，‘李灿让你带着武灿小队去坊市准备战斗’，便马上消失了，文轩错愕的看着十三隐匿在了空气里，他挠了挠头，这不是做梦吧？

　　突然他想到了什么，赶紧跑去命令谢由顾谢剑停止训练，抄起铁拳帮的统一配置，弯刀。便赶往了坊市。

　　十三的性格倒不是这么冷酷，她这么急匆匆的离开，也是担心李灿的安危，要知道现在李灿可就站在猛虎帮群芳楼的外面，要是提前发生了冲突，那李灿说不定还会有危险。

　　直到看见李灿好好的呆在开始的那个角落，十三才松了口气，她隐匿着身子，回到了李灿的身边，默默的守护着他。

　　李灿对十三的气息非常敏感，她一回来便发现了，他对着身后笑了笑，便又将视线放在了前面正疯狂制造噪音与骂人的人身上。

　　工地此时已经挖好了地基，因为李灿说过要修建地下室的关系，工地出现了一个七八米深的大坑，工人们正搬运着巨石，填充在潮湿的大坑里，地下水疯狂的涌出。

　　许多人手持水桶，双手疯狂轮圆，将溢出的地下水全部挖出，而乌托也开始拿着各种材料，开始建造防水的设施，他们的眉头都紧紧的皱着，上面的那些少年太过分了。

　　不少人都有爬上去将他们教训一顿的冲动，工程队的头领王天并不知道李灿已经到来，他头发湿漉漉的，汗水正顺着脸颊往下流，为了工人们良好的环境，王天还是不顾被打的危险，与那些捣乱的少年头领交涉。

　　这人留着长长的红色头发，腰间还撇这把亮闪闪的大刀，上半身赤裸，上面有着一条狰狞的刀口，从右胸一直延续到下腹。王天有些心虚，不过他好歹也是见过不少大场面的人，很快便调整好了自己的情绪，他抬起手，指着这人的大声质问道：“你们这是干什么！赶紧走开，不要妨碍我们的工程！”

　　红发青年嘿嘿一笑，他不是猛虎帮的人，不过前不久收到一大笔钱，条件便是给这些建筑工人找点麻烦。

　　得知地点是坊市后，他毫不犹豫的答应下来，这里四大帮派都不敢动手，而他们又是些小孩，可以说只要不杀人，想怎么搞都没事。

　　他后来集结了一群20岁以下，却没有加入帮派的人就开始这项轻松的工作，这些捣乱的青年大部分都是猛虎帮帮众的孩子，修为都不错，不过暂时没有加入猛虎帮，所以这些人才敢这么大张旗鼓找这些工人的麻烦。

　　红发青年觉得，罪恶之城最强大的一批年轻人已经被他集结，以往的徐绍，李灿，文轩这些人都已经加入了帮派，有了帮派的约束，就不能在肆无忌惮的做事了。

　　所以他们这群人，在他看来是当之无愧的少年王者，找这些工人的麻烦，简直没有任何难度。

　　“滚，老子想怎么玩就怎么玩，我站在大路上，这路是你的吗？我想骂什么就骂什么，管你鸟事，别惹老子！”红发青年不屑的对着王天吼道。

　　王天被吼的面红耳赤，却不知道该如何说话了，他们这些捣乱的人也就只是制造噪音而已，他还真管不着这些人。

　　“年轻人，我劝最好想清楚自己是在和谁做对，别被人当枪使了都不知道。”王天开始虽然被红发青年的气势所慑，却也马上开腔道。

　　“我艹，你要搞清楚，我们这是正常行为，难道就只允许你们日日夜夜的敲的当当响，就不允许我们发出点声音了？我们就喜欢这样，你管的着吗？就算是那李灿来了，他也管不着我！”红发青年显然是知道这块地的主人是谁，他这次还真不怕李灿。

　　李灿有猛虎帮撑腰，难道他就没有吗？他转头看了看不远处那几十名猛虎帮的体修，再看向王天的眼神满是不屑之色。

　　王天被气的浑身发抖，这些天他们确实因为加班加点，日夜不歇，噪音是有，可是这里本来就处于罪恶之城最热闹的地方，他们只是挖土的声音又能大得到哪里去，他们的声音还没有对面猛虎帮的群芳楼。

　　就在他要爆发之际，却有人拍了拍他的肩膀，转头一看，王天的脸色顿时就精彩起来，他赶紧道：“灿少！”

　　李灿摆摆手，看着红发青年，淡淡的道：“我是管不着你。”

　　红发青年得意洋洋的笑起来，就算你李灿来了又能怎么着，只要你敢动手打我，就是破坏罪恶之城的和谐，他们没加入帮派的人打闹可以，可是加入帮派了，就是不行。

　　他的笑容还没落下，李灿冷冷的声音便传进他的耳朵，“我虽然管不着你，可有人管的着，别以为我不能出手便拿你们没办法！”

　　红发青年表情一僵，转身一看，自己领来的三十几名无帮无派的人被十八个小孩围了起来。

　　他先是一愣，旋即哈哈大笑起来，他很夸张的弯腰捂住肚子，做出不可置信的样子对着李灿道：“就凭你这些人，哈哈哈，笑死我了。”

　　“兄弟们，给他们一个教训，别弄死人就好，咱们这只是普通的斗殴事件，别人可管不着！”说道管不着几个字时，他却是对着李灿和远处的谢聚等人。

　　李灿轻笑一声，道：“呵呵，这些人只是我们酒馆的侍从而已，这确实是普通的斗殴事件，别人可管不着！”李灿说这句话，却是对着不远处的猛虎帮护卫。

　　他说完又大声道：“武灿小队的人给我听着，千万别弄死人了，记住是别弄死！”

　　十八名小孩都很默契的微微点头，看向这些还在捣乱的少年却越发凶狠了，谢由顾与谢剑只是站在旁边，并没有参与合围，他们有他们的任务，刚才李灿已经交代了。

　　李灿对武灿小队的实力一点也不怀疑，刚才文轩便已经悄悄告诉他，虽然他们单体实力不强，可是如果合击却是连人级中位的人都不怕，这几十名少年最厉害的恐怕就是眼前的红发青年了，他的实力也才人级下位九重罢了。

　　十八人最高不过一米六，但是这气势却超过了对方的30几人。

　　“呛。”

　　十八把弯刀从腰间的刀鞘齐齐抽出，发出整齐的声音，让本来还小视他们的捣乱青年心颤了，李灿对这一幕却并不阻止，也许今天会有人受伤，却也是难得的试练机会，不到万不得已，他绝不会出手。


第一百六十三章 十八铜人阵的威力

　　十八个少年将弯刀抽出后，冷冷的看着眼前的众人，片刻后那些捣乱的少年发现，面前的十八人全身上下的皮肤都成了古铜色，看起来很是坚硬。

　　虽然感觉这些人可能很厉害，可他们仗着人多势众心底却并不害怕，纷纷拿出了自己的武器，有的人干脆就举起开始制造噪音的钢盾。

　　红发青年退到了自己的伙伴身边，虽然李灿说好了不出手，可万一他真动手了，吃亏的还是他，当他回到人群中后，场面顿时混乱起来。

　　武灿小队的人都是正在训练就被文轩叫来了，连衣物都没有换，上半身大部分都赤裸着，而那些捣乱的青年大部分都穿戴整齐，这样，两帮人变得层次分明，古铜色皮肤的人是武灿小队，其余人都是敌人。

　　他们的队长谢由顾与谢剑只是站在人群之外，按照李灿说的，这些人，交给他们已经可以应付了，李灿之所以这么有信心也是因为自己就会【十八铜人阵】的关系。

　　现在看武灿小队的皮肤，已经可以看出他们修炼【十八铜人阵】已小有成就，不说刀枪不入，但起码防御力是有很大的提高，而且十八人团队作战，相互之间还能互相配合，威力大大增加。

　　这样他们十八人便如十八个人形武器，情况正如李灿所想，这三十几人跟武灿小队完全不是一个层次，他们的棍棒打在十八人的身上却并没有效果，而刀剑攻击都被挡了下来。

　　战团里，十八人很快便围城了一个圈，与之前正面围拢这些人不同，现在圈子已经缩小，而他们的站位也变成了背靠背的方式，可以说现在这些捣乱的人中就是无敌的存在。

　　见自己的人被打的哭爹喊娘，红发青年脸色发青，他大喝道：“先别靠近，给我用刀砸，我看看他们挡不挡得住！”

　　李灿闻言暗暗点头，看来这红发青年战斗经验还是很丰富，这么快便做出了调整，30几名捣乱青年得到了命令很快便远离了武灿小队，反过来围成了一个圈，将十八人的小圆给包围了起来。

　　并且，他们开始向武灿小队射手中的刀枪，这下武灿小队终于有人受伤了，这时候谢由顾，谢剑开始出手，从外围冲向了红发青年的圆圈。

　　谢由顾与谢剑因为最近的勤奋苦修，加上天赋达到了妖孽级别，现在的修为已经达到人级下位五重，他们与开始的十八人古铜色的皮肤不同，他们已经变得金黄一片。

　　两名金人手持弯刀冲向了捣乱者，他们大部分都将自己的武器丢出，现在空手如何能够应对，很快便被砍翻在地，谢由顾谢剑牢记李灿的吩咐，并没有杀人，最多也就砍断手脚，以后再也无法修炼而已。

　　“居然这么厉害！”红发青年低声呢喃道，不过很快他便发现两人的缺陷，修为等级太低！

　　对于他来说，这两人不是威胁，两名人级下位五重是无法战胜人级下位九重的他的，这不是数量的原因，他笑了，看着自己的人倒在地上他笑了起来。

　　这些人受伤都无碍，反倒是能够让他多拿一些钱，现在只要击败这些人，然后扬长而去，他搞破坏的目的也就达到了。

　　“去死吧！”红发青年迫不及待冲向了谢由顾与谢剑。

　　让人奇怪的是他并未使用武器！他主动放弃了这个优势！李灿有些疑惑，为何这人会做出这种愚蠢的事情，不过接下来的一幕让他明白过来。

　　红发青年虽然没有武器，却能空手接白刃，把两人的武器都夺了过去，将武器丢到自己人手里后他继续步步紧逼，用那诡异的拳法击打在谢由顾谢剑的太阳穴，心脏，眼睛等等关键位置。

　　看着谢由顾两人狼狈的躲闪，李灿对红发青年使用的武技也好奇起来，他刚才一直在记录武灿小队使用的十八铜人阵，提升自己的记录进度，让自己修炼的更好深，同时也将红发青年的拳法记录了下来。

　　他马上查看超级古武系统，最后却让他发现了一个奇怪的事情，超级古武系统第三页的记录页面并未出现新功法！

　　这只能说明红发青年使用的功法，他曾经有过记录，最后李灿逐个查看，终于在拳法栏里找到了不同。

　　内功心法

　　黑煞噬魂诀：记录进度0.1％

　　紫霞神功：记录进度0.5％

　　怒破玄阳决：记录进度1％

　　武技

　　紫气东来：记录进度0.25％

　　万紫千红：记录进度0.25％

　　寒冰掌：记录进度2％

　　轻功身法

　　圣铁隐匿术：记录进度2％

　　风翼破云诀：记录进度0.05％

　　拳法

　　蛮牛拳：记录进度100％

　　李家拳：记录进度100％

　　鹰门拳：记录进度25％（20％）

　　太极拳上卷：记录进度100％

　　十八铜人阵：记录进度25％（20％）……增长中

　　玄女拳：记录进度2％

　　刀法

　　八门惊龙刀：记录进度1％

　　特殊功法

　　无迹神功：记录进度0.01％

　　这些功法都是这些日子李灿有意无意间记录到的功法，拳法栏今天却出现了新的变化，看着那个25％的字样，李灿也终于想起来这门功法的来历了。

　　鹰门拳当初第一次见到还是在与徐绍战斗时，后来又出现了一次，李灿想到这里身子突然一震，当初另外一次遇到还是再与穆泽战斗时，后来他勉强抵挡，穆泽只能服下了【狂魔药剂】使实力暴增，最后还是童健前辈相救，这才避免受伤。

　　现在这部功法却有出现在了红发青年身上，可这人却与猛虎帮很有关系，徐绍，穆泽，红发青年，李灿似乎从中想到了什么，却总是摸不着这条线，难道穆泽当初便是猛虎帮的卧底？

　　李灿心头突然冒起这个想法，不过穆泽已经死了，现在却无法追查到底是怎么回事，摇摇头不再想他，李灿看到另外一个记录进度顿时心情舒畅。

　　记录进度功能只要将功法记录到20％便能勉强施展，不过却并没有全部威力，当初他施展【十八铜人阵】不过是20％而已，现在却已经25％了，也就是说他现在施展可以达到巅峰时期的四分之一威力，这是一个好消息。

　　从超级古武系统出来，李灿重新将注意力放在了战斗中的几人身上，谢由顾与谢剑还是被动防御着，反而是其他十八人，已经将其余的捣乱分子全部打倒，只剩下红发青年一人，站在边上的猛虎帮正式帮众都面色难看。

　　突然，所有人都屏住了呼吸，红发像是使出了全力一击，他的手如鹰爪般，抓向了谢由顾的脑袋，谢由顾飞速转头，长发也跟着划起一个好看的弧度，可是红发青年的另一只手也如闪电般的堵在了另一个方向。

　　不出意外，这一击肯定会击中谢由顾的脑袋，红发青年更是发出一声震耳的大喝。

　　“死吧！”

　　“砰！”

　　红发青年大喝声刚落下，便听见砰的一声，大家都闭上了眼睛，怕看到脑袋碎裂，红白横飞的场面。


第一百六十四章 意外的来信

　　让人惊讶的事情发生了，谢由顾的长发被打下一大块，露出淡金色的头皮，乌黑的头发中显现出金黄之色，这让众人惊讶，没想到李灿带来的人，不但身上的皮肤变化了，连脑袋这个薄弱的地方也得到了强化。

　　“怎么可能！”红发青年不可置信的看着毫发无损的谢由顾，心中无比震撼，他可是人级下位巅峰修为的体修啊！而且刚才用的还是玄阶的拳法。

　　刚才的攻击就算是人级中位的体修硬接下这招也会身受重伤，可谢由顾却只是被打下一笼头发，突然他哈哈大笑起来，谢由顾的鼻子正流出鲜血，怎么止都止不住。

　　李灿见到这一幕，微微有些担忧，没想到【十八铜人阵】还有这么大的缺陷，只是强化了外表，却无法强化到内部，这种情况明显是受到震荡。

　　“啊！”

　　谢由顾对自己流出的鲜血恍然未觉般，突然大喝一声，鼻血疯狂洒落，他的身子却突然出现在了红发青年面前，左掌轻轻的击在了红发青年腹部。

　　红发青年并没有感到任何疼痛，他撩开衣服一看，却连个掌印都没有，于是不屑的大笑道：“你这样的实力，还是练几年再出来吧！由此可见，那谁也是个中看不中用的家伙！”

　　谢由顾已经退到了谢剑身后，左手正捏着自己的鼻子，防止鲜血继续喷出，听见红发青年意有所指的话，却不去反驳。

　　红发青年脸上虽然猖狂的大笑，可心中已有怯意，刚才的全力一击，却并没有将这少年废掉，心知这次行动到这里已经无法进行了，放了几句场面话，便对着躺在地下哼哼唧唧的其他人说了几句，便带头离开。

　　看到这一幕，李灿也并未阻难，刚才谢由顾的那看似毫无伤害的一掌，他已经看出了苗头，超级古武系统已经将这种功法记录，【朱砂掌】！这正是当初他见谢由顾，谢剑表现优异奖励的。

　　没想到谢由顾已经学会并且可以灵活运用，红发青年估计活不过今晚，他那看似毫无损伤的腹部内部已经彻底损害，这便是朱砂掌的恐怖之处，到时候就算他死了，猛虎帮也只能吃一个暗亏。

　　王天与众工人见到捣乱的人都被这十八个铜人给赶走，自然开心无比，都欢呼起来，只有猛虎帮的体修有些面色难看，最后却只能灰溜溜的离开了。

　　在其他人欢呼时，李灿来到了谢由顾面前，拍了拍他的肩膀，道：“这次做的不错！我很满意。”

　　说完李灿从怀里又掏出一部功法，递给谢由顾道：“这部功法，你拿去修炼吧！”

　　谢由顾低头一看，却发现秘籍封面上写着【铁头功】几个大字！顿时激动的浑身颤抖，鼻子的鲜血也随之流了下来，李灿笑道：“有功便有赏！这是你应得的！”

　　谢由顾用力的点点头，旁边的谢剑满脸羡慕的看着谢由顾手里的秘籍，刚才李灿并没有说这部功法两人一同练习，他知道，这功法便是谢由顾单独的了，他有些后悔自己今天干嘛反应这么慢，怎么不趁着谢由顾受伤之际先去教训了那红发青年呢。

　　李灿对这一幕都看在眼里，他就是要区别对待，让众人之间有竞争，他又对着其他的武灿小队队员夸赞道：“今天大家做的都很好，回去后每人100枚白色能量晶！等下找文队长领取。”

　　其他人顿时如谢由顾般激动起来，能量晶也是他们修炼的必须品啊，在地级以前，大家修炼还是要靠白色能量晶，而能量晶越多，自己的速度也会越快。

　　看着大家都开心了，李灿又从怀里掏出自己的铁拳令给谢剑道：“谢剑，你拿着这个去战堂找龙医师，让他为谢由顾看看！”

　　谢剑得到了100枚白色能量晶，也心情大好，立马点头答应下来，他的心里却想着下次一定要好好表现，争取获得更多的奖励。

　　解决了这些事情后，李灿又与乌托交流了《天上人间》的建造事宜，现在已经过去好几天了，半个月时间却不知到底能不能完工。

　　他一定要在这段时间内建成，并且开始运营，取得成绩后，才能帮助父亲竞选，乌托很肯定的说道：“灿少，你放心，最多10天，我们现在已经将全部的地基打好，地下一层二层也开始建造，这里差不多集结了整个罪恶之城的工人，所以完全没有问题！”

　　李灿满意的点了点头，只要能够如期修好，那就没有问题，了解完事情后，李灿便回到了酒馆，过着修炼的生活，第二天，他便得到消息，昨日那名红发青年已经死在自己家中。

　　只有少数人知道，红发青年的死，和他去工地捣乱有着很大的关系。

　　猛虎帮的徐霸也因此生气不已，他现在只能眼睁睁看着李灿的《天上人间》一点一点的拔高，就算他拿钱请其他人去闹事，也没有人敢了。

　　对于红发青年的惨死，李灿没有任何内疚，这应该说是他罪有应得，而且李灿最近看了历风手写的那本小册子，行为还是有些受到影响，因为【要门】，本就是讲究不择手段，只要目的达到了，其他人与他何干？

　　随着时间不断的流逝，坊市中也慢慢耸立起一栋新型的建筑，与以往的那些四四方方死板的建筑相比，李灿的《天上人间》却要有特色的多，从远处看，更像是六角形，并且随着楼层增高慢慢缩小。

　　虽然因为还没有装修，外表看上去全是青黑的巨石，但那无与伦比的气势，却让抱着看李灿好戏的人有巨大的压迫感。

　　尹当就是其中之一，他有些后悔当初的决定，现在百花楼完全与《天上人间》对立了，一个帮派如果有了两个青楼，那么只会有一个主事，虽然这个新的青楼是李灿自己出资建立，但是名义上说，还是铁拳帮的产业。

　　如果没有铁拳帮罩着，《天上人间》也无法建下去，这就让尹当坐立难安，如果到时候李灿真把《天上人间》经营的比他百花楼还好，那他也只能退位将百花楼划入李灿管理之下。

　　只有能够创造出利益的主事，才是铁拳帮需要的主事，不过现在尹当却也没有任何办法，只能多多联络二长老，希望到时候李灿就算获得了比他还好的成绩，二长老会永远支持他，二长老很是爽快的答应下来，不过真到了那时候，却不知道他到底会不会出手了。

　　就在今天，李灿刚从坊市返回，却又见到了一名战堂武士在酒馆中等他，他的手里拿着一封信，李灿一看，却发现这是零零一号房间的昌休送来的。

　　他顿时激动了，昌休可是他一直期盼的人物，当初得知了地下五层的前辈已经在暗中默默考核他，他这才放弃主动去找人的打算，没想到直到现在，昌休才联系他。

　　这封信，到底是考核通过的消息，还是考核的消息呢，李灿拿着信件，飞快的回到了自己房间。


第一百六十五章 浅者偷物，深者偷人！

　　将房门锁好，李灿有感应了一下十三的位置，发现她就在房顶，他便立马拆开了信封，这是零零一号房间的前辈主动联系他，重要性不言而喻，李灿很希望是通知他去拿铁拳令的，不过这也是小小的幻想罢了。

　　“靠！”

　　当李灿激动的拆开信封，看了内容后，忍不住大声嘟囔了一句，左手用力的拍在桌子上，那青石桌，也发出咔咔的声响，旋即碎裂开来。

　　看着眼前一堆破碎的石头，李灿苦笑着摇摇头，最近实力马上就要提升，有些控制不住自己的力道，刚才一激动，便把这石桌给拍碎了。

　　这石桌并非什么名贵之物，不过是罪恶之城周围的崖壁青石雕刻而成，李灿并不心疼，又看了看信封里的内容，李灿深深的呼出一口浊气，开始思索对策起来。

　　他早就想过昌休的考验不会那么容易，却没有想到会是这么难。

　　昌休在信上说，他掌握的乃是偷道！高深者以偷入道，成就无上修为，能够去各种险地，更或者深入敌营如入无人之境，偷者，不拿自取也，浅者偷物，深者偷心。上至庙堂之上，下至市井之间，他们的身影无处不在。

　　考核也是围绕偷展开，虽然没有让李灿去偷心，却也留下一个大大的难题，信中说，罪恶之城是一个鱼龙混杂的地方，各种功法层出不穷，但是最厉害的除了西郊的夜安东本帮的铁老外，便是那青龙帮的焦立诚！

　　他之所以这么厉害，是因为焦家掌握了一部地阶功法【青龙诀】！而据他所知，【青龙诀】就在青龙楼的顶层中！只要李灿能够将【青龙诀】偷出，他便主动送上零零一号铁拳令。

　　最后还说猛虎帮也有一部厉害的功法，名为【猛虎诀】，这是地级高手修炼的心法，而李灿曾经见徐绍使用的猛虎拳，不过是这部功法的基础而已，昌休说如果李灿能够将【猛虎诀】也偷来，那将会有一个惊喜！

　　昌休说的轻松，好像要取这两部功夫就如探囊取物般容易，可是对李灿来说却难如登天。

　　青龙帮虽说上次损失了一名地级高手，可是多年来维持第一的位置，那份底蕴却不会因为失去一名高手，就没有的，而青龙楼是他们的总部，十四层楼，想要冲到最顶层，去找人家最重要的秘籍，不用想也知道，这是多么困难的事情。

　　而猛虎帮，自己与他们的仇可是不死不休，最近人家也调集了帮中的体修，驻扎在总部，上次李灿还用隐匿术偷偷跟踪几名黑衣人，可是那也只敢跟到门口，不敢进入其中。

　　这可真是龙潭虎穴啊！稍有不慎，就会死无葬身之地，他必须要好好考虑一番。

　　许久，李灿突然猛的从凳子上站了起来，恶狠狠的道：“撑死胆大的，饿死胆小的！即使是龙潭虎穴，也要闯一闯！”

　　李灿现在是彻底融入了这个世界，他这么努力为的是这穿越而得到的亲情，为了父亲，为了母亲，这次值得一搏，如果成功了，那么他将会得到地下战堂最强力的助力。

　　零零一号铁拳令一得，其余的前辈难道还会多加为难吗？也许这其中还有自己对外面世界的渴望，或者是对夜青璇的承诺，总之，李灿是彻底铁了心要干这一票了。

　　想通了整件事情，李灿开始谋划起来，距离自己的《天上人间》建成还要一些日子，这些天他的空闲时间很多，如果要动手，这些日子最好。

　　青龙楼是日夜不关的，如果要易容成某个高层，光明正大的上14楼，这倒是个好方法，而且从技术上来说，他完全可以做到。

　　不过这个方法却被李灿排除了，易容容易，可是要瞒过其他人可就难了，他虽然可以将外貌做的和其他人一样，可是性格，动作，说话语气却无法模仿，毕竟他连那些高层也从未接触过。

　　再说了，青龙帮的总部，肯定是防卫森严，怎么可能让他蒙混过关。

　　摇了摇头，李灿继续想其他办法，正面不行，也只能从侧面出发了，偷！

　　李灿心头冒起这个字眼，昌休不就是个神偷吗？李灿开始思索偷秘籍的方法起来，首先要上14楼，可以从内部外部进入，他有【圣铁隐匿术】可以说，只要不遇见高手，那顺利摸上14楼，是不会有危险的。

　　最后李灿选择从外部进入，因为青龙楼中说不定就会有各种符文阵法，他的隐匿术也只是将身形隐匿了而已，可是他确是真实存在的，如果碰到什么警报，还是会暴露。

　　“如果从墙上爬上去，那就没有任何问题了，青龙楼是第一高楼，城中人人都可以看见墙上的情景他们根本不会设防，只要我隐匿起来，谁会看到！”李灿低声呢喃道。

　　不过他马上就又摇起头来，青龙楼为第一高楼，建筑材料也很特别，他的四面墙坚硬无比，而且好像是连成整体一般，这里更像是一个巨石山头，而内部，全是雕刻而成，这也是他们能够有14层这么高的原因。

　　墙上没有任何可以借力的地方，单凭他现在连爬上14楼都是个问题。

　　“对了，超级古武系统！”李灿拍了拍自己脑门，如今他每次遇到解决不了的困难，首先都会想起超级古武系统。

　　很快他便进入到系统内，设定了几个条件后，便开始搜索，考虑到自己现在只有为数不多的能量晶，他将功法等级设定为玄阶中级以下。

　　片刻后，系统机械的声音响起：“搜索到黄阶功法100部，玄阶功法50部，地阶……天阶……符合宿主要求的功法一部，【壁虎游墙功】玄阶低级功法，练成后，能游行墙上，宛如壁虎。”

　　李灿大为振奋，这功法可真是为他现在量身打造啊，只要兑换了这部功法，天下间还有什么墙难得到他！他仔细一看介绍，这【壁虎游墙功】非常神奇，又名挂画。大成后，能以背贴墙，用肘踵之力，在墙面行动，上下左右，悉随己意。

　　李灿都能想象自己贴在青龙楼那青黑光滑的外墙之上，背部紧紧贴着墙壁，脸却朝着外面的情景。

　　不过随后李灿又犯难起来，自己可以灌顶学习的功法已经学了6部，如果要继续学习，却必须要消去一部，他又陷入沉思中。


第一百六十六章 出路？

　　皓月当空，李灿独自离开酒馆，来到了新人争夺赛的赛场，刚才他已经兑换了【壁虎游墙功】，不过却消去了【落英剑法】。

　　现在李灿通过灌顶的功法有【缩骨功】【小传音术】【凌波微步之身轻如燕】【清心咒】【天蛇敛息术】，以及刚才兑换的【壁虎游墙功】，他已经对自己的实力有了清晰的认识。

　　首先，自己可以通过灌顶学习6部功法，这其中，身法已经确定为【凌波微步】，另外的五部功法，考虑到自己拥有【软剑】，所以必须要学习一部剑法，而拳法因为他本身已经会【太极拳】倒是暂时不需要多学。

　　这样下来，一个逃跑，一个攻击，普通的战斗便已无碍，还有四个空位，就留着以后随时变动，另外李灿觉得如果自己突破到地级，肯定要兑换一部地级使用的内功心法，理论上来说，真正的空位也只有3个而已。

　　不过这些暂时都不需要考虑，他今天装备齐全，身着黑衣，背着一个大大的包袱！为了避免自己的光头引人注目，还特意从苏雅那里借来假发，腰间还带着夜青璇送的武器软剑，同时还将龙黄带在了身上。

　　通过使用【缩骨功】，他的面貌已经与之前没有丝毫相似，不过在这之前，李灿要先试试自己学习的【壁虎游墙功】到底有多大的作用。

　　新人争夺赛赛场是依山而建，属于半圆形建筑，拥有五十几米的高度，堪比青龙楼，所以在这里实验，是不会被任何人发现的，而且这面山壁也与青龙楼的材质相同。

　　四周很安静，没有任何声音，这面高大的半圆赛场墙壁，已经将罪恶之城喧闹的声音隔绝，虽然安静，却亮如白昼，天空的那轮巨大的月亮，散发出洁白的光芒，这也是罪恶之城的特点，他不会有乌云，从不下雨，没有人知道原因。

　　这样的环境恰好能让李灿看清山壁的构造，他爬上了那块巨大的擂台，边缘处，是垂直与山壁相连的，形成了一个直角，乌黑的山壁在月光下泛着白光，李灿后背贴着崖壁，默默运起【壁虎游墙功】的法门。

　　这部功法很神奇，他能软化部分的骨骼，让人就如蛇一般，同时，各个肘关节却便的异常坚硬，当李灿贴在墙壁上，双臂放开，他便慢慢的依靠着那黝黑山壁的小小凹凸缓缓上游。

　　虽然【壁虎游墙功】很高明，却也不能垂直爬上这样的山壁，李灿的行走路径是呈之字形的，他不是爬，而是真正的游！

　　“嗯！”

　　李灿突然闷哼一声，原来是背部碰到了一块坚硬的凸起，让他的后脑勺被隔了一下，他马上运起了【十八铜人阵】，他总算体会到了各种功法的妙用，如今身体坚硬如铁，这些小小碰撞也无大碍。

　　片刻后，他便已经爬上了10米的高度，这时候山壁也有一些杂草，与之前下面的平整不同，这里更多的凹凸，不过对于李灿坚硬的身体来说，这些都可以忍受。

　　反而是他的心里有些紧张，他背部贴着墙壁，各个关节紧紧的扣在墙上，可他的双眼，却是面对着虚空，这种感觉像是溺水后，四周借不到力，不过背部稳稳的贴着强又让他安心几分。

　　随着时间推移，高度越来越高，李灿也终于体会到了高处不胜寒的感觉，他已经超过了新人争夺赛赛场围墙的高度，垂直高度至少超过了五十米！这个高度已经完全可以比得上青龙楼了。

　　可李灿却没有停下来，他感觉到自己的体力才消耗了一半不到，这种功法如果是普通人修炼也许只能爬到30米左右就已经极限了，因为他们的背部，关节处，承受不了这么巨大的压力。

　　李灿却不同，因为他修炼了【十八铜人阵】，对这种压力降到了最低，所以能持续的向上攀爬。

　　“就上去瞧瞧！说不定上面有出路呢？”李灿低声喃喃着，身子没有停缓的继续向上游去。

　　又过了20几米，这时候山壁间已经有淡淡的白雾，已经临近清晨，李灿的衣衫假发都已变得湿漉漉的，就在这时，前方却出现一株火红的花朵。

　　“这是？”

　　李灿看着这花，有种吃掉的念头，他赶紧摇摇头，心中甚至运起了【清心咒】这才保持清醒，这种花居然能让人产生幻觉，一想便知，它很不简单。

　　通过前世的知识李灿知道，越是美丽的东西越危险，这是大自然的进化规律，它们通常通过鲜艳的外表或是震慑，或是引诱别的生物，不管这朵花是属于哪一种，都是对他不利的。

　　他并不打算去采摘，只是深深的记下这种花的形状，等往后下去请教了龙行等医师，在做决定。

　　仰头看了看上面那白蒙蒙的一片，他还是决定继续爬！如果这里真有出路，说不定，将来不需要与外界的人拉好关系，直接通过这种方法离开会更好。

　　一路上，又看见了不少那种红艳艳的花朵，李灿都选择性的无视了，默默的继续向上，期间还曾遇到一些蛇，虫，不过李灿只是在脑海里对龙黄下达了一个威慑的命令，那些蛇虫，便被龙黄散发的气息吓走了。

　　龙黄可是天阶的妖兽，虽然现在已经长成四不像了，可那高贵的血脉却不会改变，对于其他生物来说，龙黄便是真正的五爪金龙，不容侵犯。

　　就这样，又过了半小时，李灿也不知道自己爬到了多少米的高度，只是觉得越来越寒冷，而且已经昏暗下来，月光也没有照射进这浓浓的白雾里，他的体力也消耗的差不多了，望着头上那白蒙蒙的雾气，李灿无奈的摇头。

　　“太高了，就算是地级高手，恐怕也爬不上这里。”李灿心头已经生起退去之意，这样的高度，不是他现在能够攀登的，而且说不定上面还会出现妖兽，刚才的蛇虫，也越来越强大，面对龙黄的威压，还会对着李灿怒吼几声。

　　他犯不着为了这个没有目的事情拼命，现在最要紧的还是取得青龙帮的【青龙诀】重要，看着下面的情景，他微微一笑，掏出了自己开始准备的东西，本来他是准备到青龙楼在用的，没想到自己一时兴起，却爬到了这里，现在用这个倒是更好。

　　又在山壁移动了片刻，李灿终于找到一个平台，刚好够他站立，他赶紧过去，站在平台之上，却感觉到了微微的凉风，没有想到，这个高度，竟然已经有风了，他已经许多年没有感受这种自然的风的滋味。

　　张开双臂，深呼吸了几下，李灿才拿出自己携带的装备组装起来，这是他特意制造的简易滑翔伞，如果按照前世的标准来说这明显是不合格的，它甚至无法托起一个五十斤的物体，不过对李灿来说却没有什么关系。

　　【凌波微步之身轻如燕】是一种能够让他身轻如燕的功法，使用后体重会大大降低，他完全可以用这种简陋的滑翔伞。

　　当李灿装备好后，把龙黄绑在了自己的腰间，防止它掉落，才准备开始滑翔，并不需要观察风向，他轻轻一蹬脚，就离开了那个狭小的山壁平台，融入到白雾中。

　　“希望别飞的太离谱……”李灿心中暗道。


第一百六十七章 潜入

　　李灿的滑翔翼是三角形结构，这是他前不久拜托王天工程队的人弄出的框架，而后他再自己用了特殊的韧性布料做出的，因为载重量低，所以体积也并不大，也只有李灿这种身怀特殊功法的人才能使用。

　　不过这也带来了缺点，面积减小，这个滑翔翼也不能如前世那些巨大的滑翔翼在空中自由飞翔，他只能缓缓的向下降落。

　　李灿这次也并非是为了玩乐，所以对这个并不在意，他只是希望能够借助这个工具使自己能够快速的从高处下去罢了，在空中好一会，穿过了浓浓的白雾，他终于能看到下面模糊的影子。

　　让他吃惊的是，自己竟然飞到了西边，看着下面那蔚蓝的湖水，李灿欲哭无泪，这运气可真差，没有想到会飞到这里，他赶紧控制了方向，调转回头，因为刚才方向始终没有改变，倒不至于在空中迷失方向。

　　终于看到了陆地，此时距离地面还有五六十米，下面的人已经可以看见滑翔翼的影子了，李灿赶紧使用了【圣铁隐匿术】，因为功法并未大成，滑翔翼也露出两个三角形，中间空出了一大片。

　　下面的人终于发现了天上的不对劲，纷纷抬头望去，如今正是清晨，有许多人看到了这一幕。

　　一群青龙帮的护卫正在坊市执勤，他们百般无聊的看着身前来来往往的人流，突然发现所有人都抬头望向了天空，不解的抬起头，顿时惊讶的叫起来。

　　“老大，快看天上那是什么？”一个护卫指着天上的两个三角形，大声道。

　　前面一人闻言抬起头，看了看，心中充满疑惑，要知道，罪恶之城的天空从来没有出现过任何东西，连飞鸟的没有，这次却出现这个奇怪的三角形，不过为了显示自己的见识，他顿了顿道：“这个，应该是布片吧！”

　　还真别说，李灿本身的材料便是布，不过材料更加坚韧一些而已，远处看上去也确实看不出什么，不久后，两个三角形倾斜着向着地面飞来。

　　许多人见状，连忙赶向三角形下落的方向，不过两个三角形刚一落地，立马消失不见，让众人跟惊奇不已，更多的是向往，有的人甚至以为这是那些崖上之人掉落的。

　　对于山崖之上，城里有许多传说，即使在外界，他们也并不知道这山崖到底有多高，上面是何情景。

　　这件事情倒成了罪恶之城的又一个传说，不过此时李灿却已经偷偷摸到了青龙楼附近，虽然现在是清晨，但在罪恶之城其实晚上与清晨相差不大。

　　深夜因为天空的那轮皓月，每日都亮如白昼，反而是清晨，日月交替之时，才会有那么短暂的一点昏暗时间。

　　他要抓住这个时机，偷偷的摸上青龙楼，刚才自己的体力也已经恢复的差不多了，这五十几米的高度，没有任何问题，况且，这青龙楼的墙壁比先前的山崖却要好了许多。

　　将滑翔翼收入包裹后，李灿又将龙黄放在地上，而且还放了一张字条在它的嘴里，这也是以防万一。

　　如果这次失手被擒了，那么他还可以在脑海中用传递消息给龙黄，让它送信给夜青璇，如果真出事了，只要夜青璇知道，肯定会通知他的父亲，到时候这罪恶之城，还真没有什么好怕的。

　　相信凭借着大哥的关系，夜安东总不会置之不理，当然这也只是预防万一，而且龙黄的身躯如小狗般，也不方便携带。

　　将龙黄放在地上，它马上躲到了角落里，它的智慧如今也如七八岁的小孩，在李灿威逼利诱之下，很乖巧的执行了命令，而李灿也贴近了青龙楼。

　　青龙楼浑然一体，是个四方形建筑，李灿猜测这里当初应该是一座石山，不过后来被人工雕琢而成，外墙之上并不光滑，有许多雕痕，这到是让他更加方便。

　　而且因为越往上越小，所以这墙面还微微有些倾斜，并非垂直，如果垂直，恐怕凭借着【壁虎游墙功】也无法爬上去。

　　李灿一边缓缓向上游着，一边用那过人的听力贴着墙面听着里面的动静，前面五层没有任何特别，只是青龙楼贩卖能量晶的地点而已，直到第六层开始，他终于体会到了第一帮派的强大。

　　耳边持续传来各种打斗的声音，这显然不是外敌入侵了，而是他们平时的训练，一个内部训练都能发出这么有气势的声音的，岂会是那么简单，李灿也只能将这些放在心里，将来铁拳帮想要壮大，与青龙帮的冲突在所难免。

　　罪恶之城五分之三的能量晶生意都在青龙帮手里，那些农场大部分也是他们经营，源源不断的财富供养着这些体修们训练，岂会不强大！不过好在地下战堂真论起实力，也并不差多少。

　　不过可惜战堂的人暂时无法控制，摇摇头，李灿继续向上游去。

　　大约来到第七层，却感觉不到任何声音，这一段也没有了任何窗户，感觉就像这里是实心的一般，里面并没有被掏空，心中疑惑，身子却并未做出停留，而是继续向上游去。

　　“总共十四楼！信上说，秘籍是放在十三楼或者十四楼，就在上面了吧！”李灿心中想着，距离青龙楼最顶层也不过几米的距离。

　　这时候周边没有任何窗户，李灿见状也不担忧，他在下面早已观察好，这顶楼是有窗户的，不过却在另一面墙上，只要翻到另一面墙，便能潜进去。

　　不过谨慎起见，他还是侧耳听了很久，直到确定这里没有人后，这才缓缓的移动。

　　像他这种行为是所有人都无法想象的，这种墙壁，如果没有放下绳索根本不可能攀爬，而李灿却就这么如履平地的游了上来。

　　窗户只是一个石框，周围的石壁完整相连，只有这里有个窗户，不过此时窗户却有四五根铁栏锁住了，李灿从腰间抽下那如丝带，却又削铁如泥的软剑，慢慢的圈住了几个铁条，而后按照夜青璇教授的特殊手法，瞬间变硬。

　　“咔咔。”

　　一阵细密的声音响起，铁条被这瞬间变硬的软剑给切开，露出了一个小窟窿，这声音有些大，将李灿都吓了一跳，赶紧停止了行动，侧耳倾听一番，这才放下心来。

　　这窗户栏，本就是普通之物，大概是青龙帮的人也不觉得有人能从外面爬上来锯断这铁栏吧，总之李灿将这个完美的防御堡垒捅出一个缺口，他马上便要进入其中。

　　接下来倒是不敢继续据铁栏了，毕竟刚才这种声音不敢在发出第二次，可这缺口很小，李灿已经16岁的身体却不能通过。

　　好在他还有【缩骨功】，稍微软化一点肩膀，便能挤进去了，不过刚进去却差点惊呼出声，被里面的情景震了一震。


第一百六十八章 意外收获

　　房间不大，里面却摆放了不少木箱，其中一个木箱并没有盖上，李灿看见白花花的一片。

　　“靠，这是能量晶！竟然摸到了存储室！发达了……”李灿愣了片刻，立马开始收取能量晶。

　　好在他的超级古武系统有收取能量晶的功能，不然今天只能干瞪眼了，很快便收完了暴露的一箱，整整1000枚，单是这些能量晶已经价值1万金币。

　　周边还有五六个这样的木箱，李灿兴奋起来，小心翼翼的将木箱打开，看见里面的景象又是一震，这可是2级的蓝色能量晶啊，1枚也价值100金币了，毫不犹豫的继续吸收。

　　不久后，所有的木箱都被李灿搬空，李灿强压下想要放声大笑的冲动清点起这次的收获起来，刚才的木箱最高级的也只有蓝色能量晶，白色的有三箱，蓝色的两箱。

　　算起来这次总收获25万左右金币，不过李灿已经知足了，今天不过是来窃取秘籍的，这能量晶却是意外收获。

　　因为修建《天上人间》，以往的能量晶已经全部都从系统内取出，并没有剩余，这次的能量晶倒是解了燃眉之急，到时候付了余款，他也还剩下1000枚蓝色能量晶左右。

　　想到这里，李灿有些无奈，需要花钱的地方太多，赚钱的地方却没有，好在马上《天上人间》就要建成，到时候每日也会有收入了。

　　不再想这些杂七杂八的事情，李灿准备偷偷潜出去，观察了一下房门，发现却是纯刚结构的，比之窗户上的铁栏不知要强出多少，自己的软剑是毫无作用了。

　　而且如果使用软剑，发出的声音绝对不会小，沉思片刻，决定还是退出去，重新寻找新的入口。

　　就在李灿刚要退出之时，却听见门外传来交谈声，赶忙缩到了角落阴暗点的地方，用起了潜藏起来，手里的软剑也变得坚硬无比，只要有不对劲，先下手为强！

　　青龙楼的建筑结构很奇怪，它并非是一点一点建造起来的，很久很久以前，本身是一个大的山头，而后人工雕琢而成，所以，青龙楼内部更像是地下战堂。

　　与战堂不同的是，这里因为面积的关系，通道没有纵横交错，每层楼只有一条主通道，周边便是各个石室，通道的尽头是向上的石梯，不过石梯的尽头却有各种机关，房门，外人想要闯进来并不容易。

　　两名青龙楼的护卫手里抱着两个木箱一边走，一边交谈着，“大哥，你听说了吗？我们城里马上就要开一家新的青楼，名字都传出来了，好像叫什么天上人间！到时候我们一起去吧！”

　　“嗯，那当然，听说这次还是李家少爷搞的！都是些败家子啊，听说是在自己的青楼混不下去，所以用钱砸出来的。”

　　“嘿嘿嘿，砸出来的更好，这样的青楼肯定美女多啊，到时候，哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”两人一阵大笑，随后来到了李灿所在的房间。

　　一名护卫正拿着一块奇怪的石头放在钢铁大门旁边的凹槽内，另一名护卫接过木箱，静静的等待着。

　　“大哥，你说我们青龙楼每日要赚多少钱啊！这么快楼下就卖完了……”

　　“管他多少钱，我们职责就是运送能量晶，总之不要出差错就好。”护卫随口答道，不过看了看小弟期待的脸色，继续小声道：“知道么，这个仓库不过是临时的而已，一天的销售量也就这么多，大仓库连我也不知道在那里，你想想，这个仓库起码值几十万金币吧，每天咱们青龙楼至少也赚这个数！”

　　护卫说着，腾出两个手指，在护卫小弟面前比了比，而后专心的开门起来。

　　李灿在门内却把这一切都听在耳里，“原来如此，开始还以为这里是能量晶仓库，原来另有他所！”

　　“咔，咔……”

　　厚实的钢门缓缓打开，两个护卫抱着木盒，走到大木箱旁边，“快点装完2盒，下面等着要呢！”

　　其中一人吩咐道，另一人赶紧揭开大木箱，两人见到里面的情景瞳孔一缩，这，这，怎么可能，为什么没有了？

　　“唰！”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　两声响起，两名护卫的最后念头还是怎么可能，两颗头颅滚到李灿的脚边，李灿微微失神，不过马上便恢复过来，又杀人了，当初击杀黑衣人后，他的心神受到影响，性格很暴戾，还好兑换了，这才继续平和下来。

　　这次杀人他很理智，并不是冲动，从两人的交谈中他已经得知，这是运送能量晶的护卫，如果发现能量晶都不见了，肯定会拉响整个青龙楼的警报，到时候就算他有隐匿术，也不方便了。

　　现在杀了两人，起码为自己多争取到了更多时间，“兄弟，走好……”

　　李灿吐了口气，走到刚才那名护卫老大身前，从他怀里摸出了那个圆形的石头，还有他们的令牌，两名护卫的衣服已经沾上了不少血迹，李灿选了一件不太明显的衣物穿在身上，退出了房门。

　　看着铁门外，那不规则的凹槽，终于知道这颗石头的用处，刚才看到领头拿着这个石头进来，他便有了猜测，将石头放入凹槽内，石门缓缓的关闭了。

　　李灿左右看了看，飞速的将自己的容貌变成刚才那名护卫领头，而后装作若无其事的慢步离开。

　　如今也算为自己争取到了不少时间，等到下面的人发现这两名护卫的事情也许他已经拿了秘籍遁走了，对于这里的结构李灿并不熟悉，他笔直的向14楼走去。

　　昌休前辈给出这么艰难的考验，也在信中说了秘籍的所在之地，并且简单的介绍了14楼的情况，除了帮主焦立辉外，还有那名能与铁老相比的焦立诚，并且还有大家公认的天才焦天佑。

　　信上说了这些人物的房间，还嘱咐李灿千万别靠近焦立诚的房间，秘籍也不在那里，而是在焦立辉，或者焦天佑的房里。

　　要不然便是十四楼最重要的祭祀堂，里面摆放了青龙楼所有高层的牌位，包括上次死去的地级高手焦立轩，李灿猜测秘籍应该就是在那里！


第一百六十九章 秘籍

　　十三层也有不少人，见到了，李灿也微笑着点点头，并没有开口打招呼，越到尽头，人越少，直到走到楼梯口，已经只剩下他一人，他的行为没有引起其他人的注意。

　　随着石梯向上，却遇到了一扇比先前的钢门还要高大的门，用软剑试了试，发现并不能切开，左右看了看，才发现这个结构与之前的钢门一般，旁边都有一个凹槽。

　　李灿将开始得到的石头放在凹槽内静静的等待着，可是等了许久都没有反应，也知道这个机关并不是自己想象中那么简单。

　　取出石头，却不知如何混到14层去，他并未学习过机关方面的知识，对这些一无所知，昌休倒是精通这些，可是却并未开始传授，而历风所传的小册子上面多时些邪门歪道，并没有机关学。

　　有些无奈，难道自己又要回到刚才的房间，重新从外面进入吗？就在这时，李灿注意到了石头上有许多小纹路。

　　李灿突然明白过来，原来这东西是通过这些纹路开门的，又对了对门旁的凹槽，发现与自己的石块果然大不相同，心中已经有了答案，却暂时没有想到解决方法。

　　沉思片刻，他突然想起自己的【黯然销魂掌】，既然能够随着自己的控制做出各种武器，想必制作一个新的启动石块应该不难吧。

　　想到便做，李灿立即使用起【黯然销魂掌】起来，还好前不久他刚好学会了【水球术】，小水球一出，立马便用第二式控制起形态。

　　水无形，却慢慢的向着他脑海的模样变化着，虽然这机关的纹路异常复杂，可经历了复杂的神修符文洗礼，这些简单的线条倒是没有什么了。

　　很快小水球便变成了小石头的模样，只不过下方的纹路却与凹槽相同，毫不迟疑的使出第三式，水球得到强化，变成了冰块，而那些纹路也越发清晰，随着时间流逝本来有些大的冰块急速浓缩。

　　冰块渐渐变小，却越发坚硬，这个过程其实很耗费时间，而且越是浓缩，越耗精神，不过为了能坚硬一些，也顾不得许多了，就算今天没有了精神力，他也能够使用【圣铁隐匿术】潜走，只要不遇到焦立诚焦立辉这样的地级高手，安全离开不成问题。

　　将冰块放入到凹槽，李灿满脸期待的等待着，这是他第一次尝试用自己的手段破解机关，而且看起来这个机关很高级。

　　“哗……”

　　“好！果然有用！”看着缓缓打开的石门，李灿一阵高兴。

　　在打开的那一刻，迈了进去。

　　“什么人！”

　　李灿还没有回过神，耳边便响起一声大喝，他随即反应过来，看来这里和战堂一样，同样有暗哨啊，不过他并未迟疑，马上用开始那名护卫的声音道：“少爷让我送东西给他！”

　　“什么东西？”暗哨心中已经有些认可，毕竟这个大门，必须要特殊的东西启动才能打开，如果是替少爷办事，倒是有些可能。

　　李灿暗叫糟糕，没想到历风前辈教的东西自己掌握的不够啊，骗术还需要继续努力。

　　可是他转念一想，也大概明白了这护卫的意思，于是接着道：“我乃是奉少爷的密令，具体事情我无需向你禀报！”

　　他必须理直气壮起来，骗，最高境界是要把自己也给骗进去，李灿还并未掌握，不过胆气却是有的，暗哨已经有八分认同了，不过他向来谨慎还是继续道：“什么东西？”

　　早知道就不说送东西了，李灿心中诽谤一句，马上掏出了自己给《天上人间》的计划书，冷冷道：“我会如实像少爷禀报你的行为！”

　　说着就将计划书丢在暗哨手里，这暗哨显然并没有地下战堂的那些暗哨地位高，他们不过是高级一些的看门人而已，听了这话吓了一跳，扫了一眼，发现确实是计划书几个字，心中已经信了九分。

　　“你的令牌呢？”暗哨态度恭敬了许多，他轻声道。

　　李灿心中笑了起来，随手将自己开始拿的一块身份牌给暗哨看了看，成功的被放了进来。

　　看着李灿走远，暗哨这才低声叹道：“天上人间啊！没想到大少爷也对这个地方感兴趣，嘿嘿到时候到要去看看，到底有什么好的！”

　　李灿的耳朵一直注意着他，恰好把这话听到，嘴角浮起一抹微笑，看来这些天，自己的《天上人间》已经人尽皆知了，谢贤她们做的不错！

　　早在开始，李灿便将自己的一些理念灌输给她们，让她们知道宣传的重要性，这些天他修炼的同时，谢贤她们便开始在罪恶之城大肆宣传，现在只等开业，便是赚钱的时候。

　　转过通道，李灿立马使用了隐匿术，虽然易容成了护卫，可是这身份太容易被揭穿了，还是偷偷的好。

　　十四层并不大，七八间房，比起第一层小了十几倍，不过这里却是所有高层办事的地方，而且那秘籍，也放在了此处！

　　这些房门上大多数都标有名字，比如祭祀室，便是把房门上的青石雕成了这几个大字，看起来颇有气势。

　　祭祀室的房门很大，李灿并不确定里面是否有人，不过值得庆幸的是这些房门无一例外都是楼梯上的那种机关，李灿心底直乐，真是天助我也。

　　这次并未显出身形，就这么悄悄的将自己打造的冰块放到了凹槽里，不出意外，大钢门缓缓打开，李灿咻地一下便穿了进去，里面并没有其他人，让他松了口气。

　　随即开始观察起来，却发现这只是一个大厅而已，台面上摆放了许多牌位，大多数都不是姓焦，想必这些都是青龙帮的高层了，李灿毫无兴趣，秘籍肯定不会与这些人放在一起。

　　在台面后，还有一扇钢门，让人意外的是这房门还是那种机关，李灿又轻松的打开。

　　如果青龙帮的人知道他们重金打造的符文机关被李灿这么容易就破解，不知道会不会哭出来。

　　接下来里面的情景就让他吃惊了，内房中出现了新的台面，上面只有一块牌位，这并不奇怪，青龙帮崛起也是这几十年而已，而他们的创始人便是焦家三兄弟。

　　这也是一个隐秘，直到前不久李灿才从小册子得知，罪恶之城几十年前的所有大帮派都集体消失了，留下了许多建筑，譬如地下战堂，青龙楼等等，没有人知道是怎么回事，而后新来的人才重新组建起了秩序，形成了如今的四大帮派。

　　李灿对焦立轩的牌匾没有任何兴趣，他的注意力被其他东西吸引，角落里又摆放了不少大木箱，这让他怀疑自己是不是自己的主角光环终于开启了，怎么遇到这么多好事……。

　　不过随后，李灿打开一看，却郁闷起来，这些大木箱全部都不是能量晶，而是金币，以及其他的一些首饰之内的东西。

　　这些对他现在来说毫无用处，就算他能装，又能装多少，1万金币都拿不了。

　　“可惜了，唉！如果有个空间……”李灿想起夜青璇手腕上的手链，便又心中火热起来，如果他有一个这样的空间器具，今天这些东西他非全部般光不可。

　　今天主要是找秘籍，他向来是个拿得起放得下的人，很快便调整好了自己的心态，开始专心查找起来，没有放过任何一个角落，不过却没有发现其他密室。

　　“难道不在这里？”李灿喃喃道。

　　按理说秘籍应该放在这种地方才对，又四处看了看，房间的所有地方都已经查看完毕，甚至用手轻轻敲打，凭借着他的耳力，自然听的出到底有没有暗格，可惜这里完全没有那种东西。

　　“咦！”

　　李灿的视线被台面上的牌位吸引，他好像唯一没有检查的地方就是这里了。

　　在李灿眼里可没有死者为大的想法，他也不怕死人，准备挪开牌位，可是却无法移动，顿时李灿什么都知道了。

　　这里有古怪！牌位与台面相连代表了什么，李灿左右转动了一下，这牌位果然转动了。

　　他能听见咔咔的声音，直到转了一大圈，却并未打开，又来回转，许久后，李灿有些郁闷的放下了手中的牌位。

　　这个是个精密的机关，而且好似要用特殊的转数才能打开！李灿一点一点的开始分析起来。

　　首先，这个转数一定不会太多，不然打开会很麻烦，其次是两个方位都要尝试，想通了这些，他也明白过来，现在必须把他还原。

　　因为神修天赋已经越来越好，他的记忆力自然不会差，很快便回忆起刚才自己的动作，没费多少功夫就还原了牌位的方向。

　　很快，在他尝试转了10圈，终于听见了熟悉的咔咔声，本来光滑的台面陡然裂开一道缝隙，露出了一个半米大小的黝黑通道。

　　李灿俯身一看，却面色古怪起来，凭借着自己良好的视力可以看出，这个通道很深！深不见底！

　　从旁边的木箱里抓起一块大金砖，李灿从通道丢了进去，结果过了片刻才听见啪的一声，这是东西掉进了水里！

　　而且，这块金砖的掉落时间也有些古怪，这高度，比五十几米还高了！也就是说这里，通向的地点，最少也是地底！

　　通过种种现象，他已经确定了这里肯定没有秘籍，但这突然出现的通道，却让他摸不着头脑，罪恶之城太神秘了，这里和地下战堂一样古怪。

　　李灿开始犹豫，到底要不要进去查看一番，看着黝黑的深洞，他陷入了沉思。


第一百七十章 自来真人

　　青龙楼今天生意很好，当然本身他们便垄断了能量晶生意，别人想要买，也只能来这里，大厅里有不少人在排队等待着，往常也不是没有遇到过，有时候因为高级能量晶消耗过快，还会限量供应。

　　可是今天却有些奇怪，距离外界使者离开才不到2个月，按理说不会缺少高级能量晶才对，可是今天却等了许久都没有货。

　　顾客已经有些不耐了，大声道：“我说，姑娘我们到底要等多久！刚才两位大哥是不是去拿能量晶啊？”

　　这位售货姑娘也有些不好意思，刚才是当着这些人的面让送货的两个护卫去取能量晶的，往常也许早就取来了，可是今天却左右等不来，不过她还是面带微笑的说道：“这位大哥，我们马上去查看，您在等等”

　　她说完，便立马对着身后的其他人吩咐了一句，很快护卫便从后面的通道，向楼上走去。

　　李灿看着面前的黑洞思索了一会儿，还是决定不范险，刚才看了，这个洞似乎是垂直的根本没有路可走，要下去除非用绳索，而且他也觉得秘籍不可能在这个下面。

　　暂时也只能将这疑问放在心里，离开了这个祭祀室，另外还有几个可疑地点，趁着现在楼下的事情没有暴露去查看才对。

　　在走道上，李灿却迟疑了，祭祀室是因为平时人少可以这样贸然进去，可是其他房间自己却不能确定到底有没有人，如果贸然去开门，万一遇到地级高手，那也许会有暴露的可能。

　　就在迟疑时，突然青龙楼响起一阵急促的钟声，声音从内部响起，外面倒不会察觉出异样，李灿早有耳闻，知道这是青龙楼的警报，已经知道是楼下的事情被发现了。

　　突然他激动起来，这么大的事情，这些大佬们肯定要亲自去查看，他趁着查看的时机，倒是有了时间，于是便在角落等待起来。

　　果然片刻后，便看见走道中间的一个房门打开，走出一个中年男子，李灿对这人并不陌生，他正是青龙帮的帮主，焦立辉！

　　他很快就离开了，李灿心中暗喜，机会来了！为了避免还有其他人，他很小心的用了隐匿术，只要不是地级高手，有隐匿身形，控制呼吸心跳，其余人是发现不了他的。

　　房门还是先前遇到的那种机关，李灿如法炮制，用冰块就破解了，而后悄悄进入，让人意外的是房内并未有其他人，这里更像是一个书房，摆放了不少书籍，而且正中有一个大书桌。

　　很奢侈的配备，这些书桌都是纯木结构，要知道这是封闭的环境，木质书桌甚至比铁质更加昂贵，这需要外界的人专门准备，而铁质的，却是正常物资。

　　李灿没有心思去想那些了，赶紧开始翻查起来，留给他的时间不会太多，秘籍的样子谁也不知道，李灿只能翻看一些特别的东西，只要是看到秘籍的内容，凭借着自己以前学习的功底，还是能看出的。

　　很快他便查遍这些书籍，大部分都是账册之类，也有少量的游记，这种书籍在外界很流行，外面的世界地大物博，有许多人的梦想就是走遍世界，于是纷纷四处游走，将自己的所见所闻都记录在册。

　　李灿倒是还没有看过这些，这种书籍在罪恶之城很少，虽然很想翻看，可现在的环境却不允许，自己又没有空间器具，只能无奈的摇头。

　　“奇怪了，怎么可能没有呢？难道在其他房间？”

　　李灿又查看了机关，可惜并未察觉到机关设置，趁着还有时间，他赶紧离开这间房，心中却有些郁闷，难道焦立辉是将秘籍放在身上？或者他也有空间器具。

　　看着剩余的几间房，李灿考虑了一阵还是决定查看一下，如今青龙帮的地级高手也就两人焦立辉，焦立诚，至于隐藏的实力，李灿不相信还会有地级的高手，如果真有，当初凭借着四个这样的高手，罪恶之城早就统一了。

　　而且就算是地级高手，能不能发现他的隐匿术还要两说呢，他的目光盯上了尽头的一扇门上。

　　按照惯性思维大部分好东西都会放在最后，也许这里的机会会大出许多。

　　与之前的房门不同，这间房并未有复杂的机关，甚至房门上还有一个小小的窗口，李灿好奇的看进去，却发现了一个熟悉的人。

　　“居然是他！”李灿摇摇头。

　　当初自己迫切的提升实力，冲动之下想去帮大哥报仇，然后敲诈一笔金币，后面却遇到危险，还是这人出手相救，当初可是欠了这人的情，现在却偷到他的头上。

　　“唉，真不好办啊。”

　　他不是一个犹豫不决的人，不过此时却被焦天佑的恩情牵绊，想想自己的事情，他有了决定，两人的立场不同，今后早晚会成为敌人，现在就算动手也算不得什么了。

　　上次的情，以后找机会再还，如今秘籍要紧，李灿想通后，敲响了房门。

　　“何人？”略带威严的声音从房内传来，李灿调整了下声调，用开始那名护卫的声音道：“少爷，帮主让我通知您赶紧去十三楼。”

　　焦天佑正在修炼，刚才本以为是送饭菜的侍从，却没想到是帮主命人来叫他，对于舅舅他很了解，不是万不得已绝不会打搅他的。

　　最近他正在修炼新的功法，而且到了关键时期，房门之所以这么设计，还是因为这样方便侍从伺候，如果看见他在修炼，便不能打搅，只有在不修炼时，才能送饭之类。

　　为此侍从不得不经常来到房门观察，焦天佑知道这次舅舅找他绝对是大事，也不敢耽搁，也没有什么准备便赶紧出来了。

　　见到是一个护卫，也不怀疑，他淡淡道：“可知发生了何事？”

　　“小的刚才听见好像是咱们晶库被劫，而且还死了几人”李灿半真半假的说道。

　　焦天佑果然惊到了，这可是青龙楼，竟然发生如此恶劣的事情，也不理会李灿赶紧向下走去。点李灿看着他远去的背影，心中好笑，要知道下去如果看到死了的那个护卫和我长得一模一样不知道会不会被气到，就在这时，焦天佑却转过头来，他疑惑的道：“你怎么不跟我一起去？”

　　被焦天佑的突然袭击搞个措手不及，好在最近心理素质有了很大提升，倒是没有露出马脚，镇定的道：“事情过大，帮主让我顺便通知副帮主。”

　　焦立辉没有说话，盯着李灿看了好一会儿才道：“那好，我先下去了。”

　　看着他远去，走过转角，又听了好一会儿，这才放下心来，赶紧抽出腰间如丝带般的软剑，这次的房门并非机关，所以用冰块无法打开，也只能用这种暴力方式解决。

　　门户内也只是一个小铁片锁住，软剑毫无压力就削断了，大概焦天佑也不觉得有人能突破青龙楼的层层防御，偷到他的房间吧。

　　李灿又隐匿起来，不管在何地，隐匿却是最安全的，他进入房门内，却没有发现身后，却有一人不可置信的盯着李灿缓缓消失的身影。

　　焦天佑的房屋也很简单，看得出他也是个简单之人，除了一个蒲团外，还有一个很大的场地，想来是练拳的地方了，床铺就在角落处，李灿首先便来到了床铺边，许多人的习惯都是将重要的东西放在床上。

　　或者机关便在床上，摸了摸枕头下，却什么都没有发现，揭开床单，下面却是普通的青石，这种青石床很常见，连他自己也是睡的这种床，敲了敲，发现并没有暗格，知道东西不在床上了。

　　房间很简单，李灿的视线被一个精美的小木盒吸引，这木盒就放在蒲团的旁边，李灿上前打开一看，顿时狂喜起来。

　　“竟然真在这里！怎么这么容易就得到了？”李灿疑惑起来，难道被算计了？突然冒出这个想法，李灿赶紧转头看向房门又用耳朵仔细听着外面的动静。

　　并无异样，这才松了口气，仔细看起盒子里的东西起来。

　　“青龙诀！”李灿瞳孔微缩，这是真的秘籍！黄色的封皮，质地坚硬，有些像是某种妖兽兽皮，上面写着几个大字。

　　翻开看了看，确实是秘籍，里面有许多复杂的血窍，呼吸法门，运功方式等等介绍。

　　他自从有了超级古武系统，早已放弃了这种修炼方法，反正只要兑换马上就能学会，或者别人学会，自己用记录进度功能，也能学会，那时候就好像不是头脑在学功法，而是身体自己学习一般。

　　各种血窍自动运转，身体的动作仿佛与生俱来一般，这让他拥有无限潜力。

　　继续往下翻着不单单是一部内功心法，而且还是一个总纲，内部有不少细分，比如身法，掌法，剑法，甚至还有武技，包罗万象，突然李灿看到了一排熟悉的字眼。

　　“八门惊龙刀！这是！原来刺杀的黑衣人竟是青龙帮的人，看来以后又多出一个劲敌了”李灿心中叹息一声。

　　这部功法，当初便是拦路抢人的黑衣人所练习的，当初那名黑衣人领头就是用这招，将手中的刀剑脱手而出，而后刀剑受到了牵引，又回到了手里，甚是奇妙。

　　就是因为这个原因，他差点受伤，没想到原来幕后之人会是青龙帮，虽然知道了那些黑衣人的来历，李灿却也只能在以后暗暗提防青龙帮，毕竟现在的父亲还没有坐上帮主之位呢。

　　值得高兴的是，这次偷窃行动异常顺利，不仅得到了不少能量晶，而且还成功的拿到了秘籍，虽然李灿现在还有许多疑问，不过这些都不重要，是时候离开了。

　　他抬起头，将秘籍收进怀里，正要隐身，身后却传来冰冷的声音。

　　“你是谁？”声音很是平淡，好似并不在意他，但是这声音却让李灿的心中乍起惊雷。

　　李灿缓缓转身，望着左手扶刀的青年，心中叹息，今天的战斗无法避免了，心中却平静下来，脑海里浮现起昌休信中的话，偷者，不拿自取也，浅者偷物，深者偷心，他眼里，偷道，不是贬义，而是一种道。

　　条条道路通罗马，谁能说偷道，不是正途呢，他淡淡的答道：“江湖人称‘自来真人’。”

　　焦天佑却被这名号给震撼了，敢号称真人的人可不多，真人在他记忆中貌似是修炼到天阶的人，才敢说自己是即是修炼到本源，返璞归真，难道这人是天阶高手！

　　如果是这样，那自己今天的事情可就大条了，刚才他的直觉告诉他这人不会是他的对手，他这才敢光明正大的站出来。

　　李灿可不知道什么是真人，刚才不过是随便忽悠一下罢了，哪想到号称罪恶之城的天之骄子，妖孽级别的天才焦天佑会被他一个捏造的名号给镇住。

　　不过天才之所以是天才心理素质自然非常人可比，瞬间就想通了，如果真是天阶高手，他刚才就不会用如此低略的手段骗自己离开房间了，而且对于天阶高手称自己为真人的说法，他也是道听途说，当不得真。

　　于是焦天佑有底气起来，“放下东西，我今天留你一天生路！否则……”

　　李灿也看出了焦天佑似乎有了一些忌惮，不打算出手，两人之间虽然对峙着，却没有剑拔弩张的气氛，李灿没有放下东西而是询问道：“你是如何察觉到的？”

　　这也是他刚才心中的疑惑，按理说自己刚才的表现并没有出错啊，就是称呼上也应该没有问题，而且开始焦天佑明明是被骗住了。

　　焦天佑摸不准李灿的实力，打着拖延时间的念头，撇撇嘴道：“看看你的脖领。”

　　李灿低头一看，顿时什么都明白了，这件衣物本就是从护卫身上拔下来的，当时还特地选了血迹最少的一件，可是那个护卫当时被他一剑刺穿了脖子，衣领上不免沾上了一些。

　　焦天佑刚才也是无意间转头看见，于是仔细想了想，这人刚才的表现确实有些可疑，而这血迹出现的地方也不对劲，而后只是假装离开，却没想到看到了震撼的一幕。

　　这个护卫他就这么慢慢的凭空消失了，这也是他现在忌惮的地方，如果李灿马上来个消失，房门现在还没修好，突破很容易，能够拖延一些时间，也是好的。

　　“原来如此，好吧，这次是我大意了，既然我号称自来真人，凭借你的小把戏是难不住我的，再见了小子。”李灿说着马上使出了隐匿术，可就在这时，焦天佑也出手了。

　　“没那么容易！放下秘籍，不然去死吧！”说着他左手扶着的刀，瞬间出鞘，朝着李灿袭来。

　　李灿倒是被吓了一跳，这手段与那日的黑衣人何其相似，他不得不拿出了自己的软剑挡了挡，好在这次的软剑非是当初的冰剑可比，成功的挡住了这一击。

　　“八门惊龙刀！”焦天佑瞬间收回刀，握在手中，只要李灿准备隐匿，立马射出。

　　其实这些天他都在练习这部功法，他心里一直想着替舅舅报仇，当初焦立轩死后，他立马查清了来龙去脉，杀死舅舅的人名叫陈郝，不过已经强闯出了罪恶之城，他肯定那人还活着。

　　正因为这仇恨，他才这么努力的修炼，甚至每日都呆在房间中，现在终于小成，没想到竟然被这什么自来真人给偷去了秘籍，让他怒火攻心。

　　不过又拿李灿没什么办法，看不透啊，他的实力已经达到人级上位，可是李灿刚才连这么快的飞刀也能接住，显然实力不低，天知道这自来真人会不会什么高深武技。

　　或者说这自来真人真的是个大高手，逗自己玩呢，所以他也不主动上前，只是看着李灿隐匿，马上打断。

　　“小子，没用的，我要走，无人拦得住！”李灿自然看出了焦天佑的打算。

　　不过现在也正是虚张声势的时候，他也看出了焦天佑似乎有些忌惮，其实真打起来，也许他还要落下风。

　　焦天佑只是死死的盯着李灿，等待着楼下的人赶紧上来。

　　“咻！”

　　李灿快速运转了各种手段，先是后是，不过没有喊出来，冰球在手中，朝着焦天佑用力一丢，焦天佑以为这是暗器，小心的躲避着，突然发现只是冰块，顿时反应过来。

　　此时李灿已经用起闪到了门旁，可是他的修为终究还是太低，人级下位三重，而焦天佑好歹也是人级上位的人，并且可不是普通功法，里面便包含了身法。

　　拦在了李灿的面前，这下两人不得不真刀真枪的打了，李灿并不会剑法，焦天佑刀法也不怎么样，可是两人都对武功有不俗的造诣，将拳法的意境用在刀法，剑法上也威力无穷。

　　顿时房间内两人打的刀剑交接，发出当当的脆响。


第一百七十一章 离开

　　屋内已经一片狼藉，两人还在战斗中，看起来李灿似乎落了下风，实际上却不然，要知道李灿的修为才人级中位三重，凭借这等实力却能够与焦天佑僵持这么久，已经很不容易。

　　李灿明白时间拖得越久，对自己越不利，也一边战斗，一边飞速的思索起对策起来，出口只有楼梯口的那一个，所以必须要赶摆脱焦天佑的纠缠，立即隐匿，随后混在人群中，相信这样应该能够悄然离开。

　　不过这样做也相当危险，他如今在青龙楼的十四层，出口只有开始的那一个小窗户，其他的房间暂时不得而知，但李灿不能冒这个险，如果进入其他房间，最后发现没有窗户，被堵在房内，今天可就完蛋了。

　　“小毛贼，刚才还说自己的是真人，企图混淆视听，如今看你还有什么本事！”焦天佑大声的道。

　　他已经看出了，这人的实力比自己想象中要低出许多，根本不是高人，他的力量大概只到了人级中位四重，不过拳法，剑法招式，却至少是玄阶功法以上，不然他可能早已将他制服。

　　李灿没有回话，他知道这也是一种心理战术而已，如果自己的心神受到影响，说不定就露出了破绽。

　　他只是沉着应对，寻找着间隙，冲到门外。

　　“去死吧！”说着弯刀已经向着李灿袭来。

　　焦天佑等待多时，终于抓住了一个契机，李灿的下腹露出一个破绽，现在他的软剑已经无法护到那里。

　　嗤喇声响起，李灿身着的护卫黑袍已经被割开，下腹已经有一道殷红的血痕，好在刚才施展了少林铁布衫，勉强抵挡，只是皮肤破开了。

　　见了鲜血，焦天佑更加兴奋，更让他激动的是，秘籍掉到地上了。

　　他控制着弯刀朝李灿劈来，李灿已经瞬间看清的如今的形式，二话不说侧身一躲，见焦天佑不再攻击，而是对着地上的秘籍而去，李灿冷哼一声，软剑向着秘籍劈去。

　　顿时，本来如书本般的兽皮秘籍，从中间断成两截。

　　既然得不到，也要毁掉，刚才小腹的那一刀已经杀出了火气，本来开始还念在当初的恩情，对焦天佑有些好感，不想做这种两败俱伤的事情，现在却逼得他做。

　　这种传家的秘籍，是不会多余备份的，可以说独一无二，别人可以抄录，但是抄录下来的效果，就算内容一模一样，修炼出来也会与原版差了许多。

　　所以许多人修炼时，一定要将兽皮秘籍放在身边，时刻参悟，这里面有一种神秘的气，这种气就是当初开创这部功法的先人所留，非常玄妙。

　　“不！”看着那断成两截的兽皮秘籍，焦天佑双目瞪大，心掉到了谷底。

　　唯一的原始秘籍被毁了！这人简直罪不可赎，可就在这时，李灿却再次出手，他将秘籍的另一半用软剑挑开，秘籍飞出老远。

　　现在的形式又改变了，秘籍在两个方位，焦天佑与李灿在中间，李灿二话不说，冲向了一侧的半截秘籍。

　　焦天佑有心阻拦，他不会笨的去拿另一半秘籍，只要牵制住李灿，等下面的人到了，秘籍最后还是在他们手里。

　　他想的是不错，可惜李灿的身法却要灵活许多，当焦天佑跟随他的方向追来时，他立马收住脚，向着另一边跑去。

　　“再见了您！哈哈哈！”李灿大笑几声，收起那半截秘籍，消失在空气里。

　　李灿刚刚消失，焦天佑才赶到李灿消失处，顿时不甘心的大吼一声，不过他马上反应过来，瞬间调转方向，准备把守门口。

　　可惜他的速度终究是慢了许多，李灿已经冲出了房间。

　　他如今也不确定李灿到底在没在房间，秘籍已被拿走一半，必须抓住他。

　　就在这时援兵终于赶到，许多护卫已经听见了吼声，而焦立辉也想到了这可能是别人的调虎离山之计！

　　十三楼出事，十四楼危险，这里可有能量晶仓库，青龙秘籍，如果潜入进来的是地级高手，那十四楼可就危险了，所以立马带着大群体修赶了上来。

　　这些人都是龙组的高手，组织纪律性极强，在焦立辉的命令下，来到十四层，立马进行大规模搜索，并且封闭了楼梯口。

　　焦立辉走到焦天佑的房间，看着一片狼藉，已经知道出事了，他沉稳的问道：“天佑，出什么事了？”

　　“舅舅对不起！”焦天佑眼睛微微发红，他此刻非常愤怒，面对自己的亲人，他感到很内疚，自己将传世的秘籍丢失了。

　　焦立辉看着旁边的半截秘籍，已经明白了这句对不起的含义，不过他并没有责备焦天佑，看屋内的情况，也知道这个侄儿已经尽力了。

　　他们三兄弟一直为焦天佑自豪，他这个年纪，便能拥有如此修为，并且他的天赋，也注定了他的不凡，他生不起责怪的念头，只是宽慰了几句，问清楚事情的来龙去脉，得知那小偷还在十四层后，马上下达多条指令。

　　龙组的体修全都忙碌起来，焦立辉也用地级体修的特有感知，查看房间的情况，最危险的地方，就是最安全的地方，他也懂。

　　可惜李灿如今已经离开了房间，焦立辉转身对着还在自责的焦天佑道：“天佑，别想太多了，人没事就好！秘籍咱们还能找回来，你赶紧去通知你父亲！这么大的事情，他必须知道。”

　　焦天佑点点头，快速离开，看着他远去的背影，焦立辉微微失神，长的太像自己的妹妹了，可惜妹妹如今却不知道在何处。

　　焦天佑一直叫他舅舅，叫焦立诚父亲，其实他们三兄弟都是他的舅舅，不过焦天佑不知道罢了，如今三兄弟只剩下两人，加上焦天佑，这罪恶之城已经没有什么值得留恋了，他的心里也升起离开的念头。

　　至于如何离开，青龙帮如果统一了罪恶之城，那就有和外界谈判的筹码，偷偷放出去几个人肯定没有问题。

　　在焦立辉思索如何统一罪恶之城时，李灿却已经被逼到了角落里，他也看见了楼梯口已经被堵，正有大批的体修进行地毯式搜索，如果任由他们这样下去，自己必死无疑。

　　他的心中也微微有些担心起来，不过想到龙黄口中的信，他又有了底气，如果被抓，他也有办法保全自身。

　　不过被抓可不是他想要的，突然他发现前面便是祭祀室，想起那个黝黑的深穴，李灿开始蠢蠢欲动起来。

　　走廊上，有不少人在巡逻，另一侧，则是三两个体修站成一排，用手中的刀剑，在空气中挥舞，按照上头的命令说，刚才的小贼是使用了特殊的隐匿幻术，真实的本体，还在十四层里。

　　还好十三她们的很少有人知道，不然焦立辉一听便知道刚才的小贼是铁拳帮战堂的人了。

　　祭祀室就在李灿的左侧不远，不过房门很大，现在正有两个体修正在守着门，如果有风吹草动，他们会马上通知其他人，除非李灿能瞬间将他们解决。

　　李灿偷偷的摸过去，两个护卫正在说话，“唉，真不知道谁这么胆大包天，偷东西偷到我们青龙帮身上来了，我看他要不了一炷香时间，就会被抓到。”

　　“那里需要一炷香，我觉得半炷香时间就能抓住，要知道这次可是那些龙组的人全体出动啊！”护卫说道龙组两个字，眼神里充满崇拜。

　　另一面护卫还是坚持自己的想法，他可听说了，刚才的这个小贼连少主都拦不住，手段肯定很高明，于是道：“那我们打个赌，如果一炷香时间以后抓到，你就给我5银币，如果1柱香之前抓到，我就输给你5银币怎么样？”

　　“好没问题，正好午饭有着落了！”护卫点头答应下来。

　　李灿就在他们身后，听着他们拿自己打赌，5银币也确实够一顿丰盛的午餐了，李灿同情的看着赌自己一炷香时间被抓的护卫。

　　摇摇头，他的双手一起举起，放在了两名护卫的后脑勺，这里很脆弱，一旦遭到重击，立马晕厥，他不想杀人，这些体修只不过是青龙帮的下层罢了，和他无冤无仇，犯不着再增杀戮。

　　两名护卫软软的倒在地上，李灿趁着巡逻队还没过来，赶紧将两人抬到另一扇门外，做出他进了其他房间的假象，而后才回到祭祀室门口，用老方法打开了大门。

　　驾轻熟路的启动了机关，露出了里面幽深的洞穴，他有些忐忑，万一下面是死路的话，又会增添麻烦，不过想了想又觉得不可能。

　　像这种构造，原路返回应该是不可能的，那么肯定有其他出路，而且刚才听见下面是水，他包裹里可还有避水蓝晶，而且还有夜明珠，下面恶劣的环境对他来说也不算什么。

　　想通这些后，李灿跳了下去，这个水很深，从开始金砖掉下去的声响就可以判断，倒是不担心会受伤。

　　而且他的到如今已经很熟练，最重要的是他手里的避水蓝晶，已经知道水很深，那么在拥有避水蓝晶的情况下，他应该会悬浮在水面之上。

　　当初从夜府离开时，那艘小船便是在船底安置了几个避水蓝晶，使得小船能入汽艇般悬浮与水面，依靠风系符阵推动。

　　如果掉下去，就如一个气球掉到水面，也许李灿还会弹起来。

　　下落时，他便左手拿着夜明珠与避水蓝晶，右手提着软剑，预防未知的危险，这下他没有隐身，刚才使用隐匿术消耗了不少，能节约便节约吧。

　　速度不是很快，仿佛有一股奇怪的力道在托着他一般，李灿能够在半空中看清四周的情景，先是经过了漫长的小通道，而后空间豁然开朗，李灿估计高度大概已经超过了五十米，也就是说他现在已经掉到了地面。

　　不过还在掉落中，李灿也不担心，他想明白了，这应该是个逃生通道才对，这样的下落速度，分明是有特殊的符文阵法起着作用。

　　这让李灿开始胡思乱想起来，李灿从历风所给的小册子知道，罪恶之城的势力都是这几十年才崛起的，真正的老牌势力却集体消失了，留下地下战堂，青龙楼这样的建筑。

　　那么这条通道也是那时候建造的了，也许这次行动，他能够找到那些人消失的真正原因。

　　“咦，怎么停滞了？”李灿迷糊了，自己怎么悬浮在半空中了。

　　刚才穿过了小通道，掉到了一片开阔区，后来又掉落了一阵，他只能依靠夜明珠看清周边十几米的范围，可以模糊的看见不远处有不少钟乳石挂在墙上，而身下恰恰是水面。

　　他站在离水面两三米的高度，这太神奇了，没想到符文法阵还有这样的功效，他尝试着行走，发现果然能够自然行动。

　　于是就这样踏空向着前方走去，走了一会儿才发现自己走错了路，前面是岩壁，又沿着岩壁向旁边走。

　　“咚！”

　　“靠！妈的，怎么不声不响的就掉下去了。”李灿骂骂咧咧的道。

　　他刚才走着走着突然就一脚踏空，掉了下去，这个说法有些奇怪，他本身就走在空中，那种让他悬浮的力量消失了，所以就掉了下去。

　　好在有避水蓝晶，倒不是很狼狈，刚才发出的声音，也只是避水蓝晶形成的气泡砸在了水面上发出的而已。

　　李灿将手伸出气泡之外，划了几次，这才靠近岩壁，然后抓着岩壁的凸起，攀登起来，这时候倒是没有使用只是正常的攀爬而已。

　　很快又到了三四米的高度，李灿尝试着用脚踩了踩，还是踏空的，又向旁边移动了片刻，直到开始的地方，又试探了片刻，终于感觉到了那股悬浮的力量。

　　他双脚一齐踩了上去，这下又悬浮在空中了。

　　接下来的行动李灿异常小心，不再如开始那般胡乱走动，而是每一步都试探看能否悬浮再踏上去，接着夜明珠的光亮，他总算找到了台阶。

　　凹凸不平的岩壁已经变得平整，中间有一个方形的洞口，台阶便是从里面延伸出来的，李灿走了进去。

　　与其他地方一般，这个洞穴里的石头也是青黑色的，异常坚硬，就在踏上的那一刻，整个洞穴都发出咔咔声。

　　片刻后，这里变得亮如白昼，光芒顺着洞穴延伸到远处，仔细一看，原来洞穴的岩壁上出现了不少小孔，这些孔内无一例外，都放了一颗夜明珠，不过比他的这颗要小上许多。

　　也没有心思拿这些夜明珠了，李灿沿着通道小心的向前走去，期间还是隐匿了起来。

　　四周寂静无声，只有他偶尔踩在地面发出轻微的声响，未知的东西总是让人感到恐惧，李灿也不例外，在这里他有一种压抑的感觉。

　　不过为了寻找出路，还是向前走着，又是许久之后，前方出现了石门，不过石门上却有一个凹槽，李灿顿时面色古怪起来。

　　这个石门上的凹槽与青龙楼房门的机关一模一样，只不过这个图文更加复杂，李灿想要用冰块打开，也要凝聚很久，将每一丝纹路都在脑海里排好，然后改变小水球的形状，再凝聚成冰。

　　如果创建这个机关的人知道，一定惊为天人，这个机关可以说是无解的，只能通过原始的密匙打开，可是没有想到，李灿却能以这种方式破解了这个机关。

　　别人根本无法如李灿般，将水球任意控制形态，并且还凝聚成冰，假设他们能够做到，冰块也是脆弱的，如果放在凹槽里，估计马上就碎裂了。

　　也只有李灿，他凝聚的冰剑能比普通的铁器还要坚硬，这种小冰块的坚硬度自然不在话下。

　　很快石门便打开了，李灿突然发现一种熟悉的感觉，这里出现了无数的洞穴，四面八方，这下李灿不知道该如何选择了。

　　面前少说也有上百个洞口，很显然，出路就在其中，可是到底是那一条却没有任何提示，这也许是当初那些先人特地搞出来的，这种错综复杂的逃生通道，谁也摸不清楚到底那条是生路，那条是死路。

　　暂时没有其他的提示供他选择，只能胡乱的走了一个洞穴，洞内果然是九曲十八弯，虽然没有任何机关，可千篇一律的黝黑岩壁也让李灿感觉到无趣。

　　为了找到出路也只能勇往直前，走了许久，最后却悲催了，面前的竟是一面石墙，没有任何机关，石墙与周边的岩壁同为一体。

　　他也算知道，这个洞，恐怕是走错了，不得不又原路返回。

　　接下来，的情况同样悲剧，走了许久，又是死路，他算了算时间，应该已经是晚上，他现在肚子也开始发出不满的抗议声。

　　有些丧气，他有了原路返回的念头，也不知道青龙楼那边的人撤走了没有，如果原路返回倒是并不困难，那条下落的通道，只要使出也能不依靠绳索，就攀爬上去。

　　主要是不知道外界的情况，如果一上去却有大群人堵在那里，摇摇头，放弃了这个念头。

　　他突然想起龙黄还在青龙楼之下，自己可是能随意与它沟通的，而且它的嘴里还有自己留下的一张字条，这是他的后路。

　　于是马上联系起来，脑海里不断呼唤着龙黄，如果是往常，立马便能得到回应，可是这次却彻底失灵，半天都没有回复。

　　他不知道的是，龙黄已经比李灿更早发现这个问题，以它的智慧也知道，李灿是去办一件危险的事情，可是李灿离开了许久，也没有联系它，它便试着呼叫主人，结果没有回答。

　　呼叫了许多次，也没有反应，龙黄便咬着字条，飞快的跑回酒馆去了，它并不知道夜青璇在那里，只能将字条交给自己的好朋友谢兰婷，谢兰婷也是个小姑娘，看不懂字条的意思，又拿去给谢贤。

　　如今外界已经快要闹翻天了，李灿却还在为选择那个洞穴而苦恼中。


第一百七十二章 夜自来

　　青龙楼今晚防卫森严，十三十四楼达到了两步一岗的地步，可是却依然没有发现李灿的踪迹，可以肯定的是，李灿肯定没有离开这里。

　　房间内，几个人正在商议着，为首的正是青龙帮帮主焦立辉，他的身边有一个和他长相差不多的中年男子，正闭着眼睛，听着首位的焦立辉说话。

　　待到焦立辉停下嘴，闭目的男子睁开了双眼，盯着焦立辉淡淡的开口道：“这么说，偷走秘籍的人，是那人的弟子？”

　　焦立辉点点头，今天发生了太多的事情，早上秘籍失窃，青龙楼全面戒严，可惜却还是没有找到小偷的踪迹，直到下午，却来了一个他们惹不起的女孩气势汹汹的来要人。

　　而且还说那名小贼是她父亲的弟子，虽然开始已经说了那人并没有抓到，可是那女孩却不相信，还给出了警告，如果不交出人来，便让父亲来要人。

　　迫不得已，这才打搅自己的武痴兄弟，现在看着兄弟这副平静的模样，又有了一些信心，心中期盼他又突破了。

　　焦立诚见焦立辉点头，沉默片刻，这才道：“我如今的实力，还比不得他。”

　　焦立辉顿时失望起来，坐在下方的焦天佑疑惑道：“父亲，那人真有传说中那么厉害吗？”

　　望着开口的少年，焦立诚点点头，肯定了这个答案，三人又陷入沉默中。

　　片刻后，焦立辉也许不想大家继续沉默下去，开口道：“我们的时间只有一晚上了！”

　　“那个夜青璇未免太不讲道理了吧！我们今天损失惨重，他还找上门来问我们要人！”焦天佑忿忿不平的道。

　　“她有这个实力……”焦立辉说完，三人又沉默下来。

　　李灿正面临着新一轮的选择，已经走了好几个洞穴了，毫不例外，全都是死路，为了避免再做无用功，他暂时的停止了胡乱选择。

　　此时他感觉有些饿了，忙碌了一天，却滴水未进，不过他的目光中却没有放弃之色，他有种感觉，这里一定会有出路。

　　站在这个看似空旷，却满是大小洞穴的空间，他闭上了双眼，刚才进入这里时便出现了一种熟悉的感觉，只是当时并未重视。

　　吃了几次亏，他也静下心来，这时候想起那种感觉，却觉得，这里的出路与那感觉很有关系。

　　天地间漆黑下来，精神一片空灵，突然察觉到了一丝亮光，却被无形的隔膜阻挡，这种感觉。

　　“龙黄？！”

　　李灿突然低声说了出来，就是这种感觉，是龙的气息！

　　他好似明白了什么，并未睁开双眼，脚步慢慢移动起来，他并不知道自己所走的方向，只是顺着感觉走，转了几个弯，又走了许久，他突然停下了脚步。

　　睁开眼睛，这才发现，自己已经来到了一个洞穴的尽头，与之前的一般，这个洞穴也是死路。

　　青黑的岩壁连成整体，看起来没有任何机关，可是李灿却直觉出路便在这里。

　　他好奇的上前一步，在墙壁上仔细摸索起来，直到摸遍了岩壁，这才发现了一个可以按动的地方，没有犹豫，他用力的按了下去。

　　顿时本来没有丝毫缝隙的岩壁慢慢裂开了，露出了另一侧的景象。

　　并没有什么特别，洞口外，有片巨大的空间，比之其他，还要来的自然，这个地方，未经任何雕琢，倒挂的石钟乳足足有五六米高，大的甚至已经连接到了地面，形成了一个下小上大十几米高度的柱子。

　　李灿也不清楚现在到底在多深的地底，不过能够确定自己算是走对了地方，也暗自佩服起设置这些洞穴的人起来。

　　还好自己的感觉正确，不然，自己恐怕也会如开始的几个洞穴一般，看见没有通道便马上选其他吧。

　　走到这里，已经没有了夜明珠，只有依靠自己手里的那颗照明，光线不明，却也看出了大概的地形，这是一个天然的地下洞窟，四周充满了裂缝，在洞窟的周边，有着不计其数的小裂缝。

　　有的裂缝只有人头大小，刚好够一人钻入，李灿还特意看了看，发现这些裂缝无一例外，都幽深无比，他暂时绝了进入查看的心思，现如今出去才是最重要的。

　　选择了其中最大的一个洞口爬了进去，弯弯绕绕的走了许久，总算看见一丝亮光，李灿脚步快了几分，总算找到了出口。

　　“这是！”

　　望着眼前的景象，即使他这几月经历丰富，也被震撼了，这也是个大洞穴，比之前还要过之，更加重要的是，墙上铺满了夜明珠，让这里亮如白昼，更加重要的是，庞大的大厅角落竟趴着一只金黄色的五爪金龙！

　　比起龙黄那肥硕的身躯，这只龙的身形堪称完美，仿佛是觉察到了什么，五爪金龙陡然睁开铜铃般的双眼。

　　李灿的心一紧，这可是天阶妖兽，口中连忙道：“金龙前辈，冒昧打搅我只是路过，只是路过……”

　　心中担心，据说天阶妖兽都有着成人般的智慧，有些妖兽更是因为年龄关系简直就是个老妖怪，而且达到这个级别的妖兽，应该是能开口说话的，他也只希望自己的态度能够让这金龙产生好感。

　　“嗷！”金龙好似发现了什么事情，发出愤怒的吼声。

　　不过并未攻击，这时李灿才发现，金龙的四肢已经被手臂大小的铁链锁住，这才松了一口气。

　　这时候李灿才感觉这个洞穴的不对劲起来，灵气似乎太过充沛！甚至超过了战堂地下五层，看了一会儿，总算看出了端倪，原来这一切都是中央的那块石碑的原因，靠近石碑的地方灵气最为充沛。

　　不过他却不敢走进，那铁链很长，现如今找到出口才是最重要的，看见这只金龙他已经大概知道了龙黄的来历，再联想到自己刚才走的洞穴，他觉得现在应该已经到了罪恶之城西侧，也许正在湖底也说不定。

　　突然他想到了什么，干脆盘腿修炼起来，这样的灵气充沛的宝地，可不容错过。

　　这些日子他已经感觉自己就快要晋级，可是一直被卡在关键点没有头绪，虽然每日夜晚都勤奋的苦修，可是还是没有提升，直到现在。

　　五爪金龙看着面前的少年五味杂陈，刚才它是准备一口吞下这人的，可是突然猛的察觉到一股亲切的气息，仔细感受，知道了原因。

　　可惜它却无法言语了，想到这里，金龙的心底有些暗淡，他看出了少年应该正在突破，也不去打搅，这个修为能与自己的孩子签订契约，说明他的天赋以及心性是不错的。

　　而且签订契约绝不可能是普通的召唤术，而是高级法术，一旦李灿受到伤害它的孩子也会死去。

　　李灿正在疯狂的运转着，这部系统最初赠送的功法，既可以改变天赋，又能提升修为，李灿从未放弃过修炼。

　　体内的气血似乎受到了牵引，慢慢鼓动了起来，他的皮肤慢慢发红，他感觉到外界正有无数的气流冲击自己的皮肤，带来了无数的能量，直到身体已经承受不住。

　　李灿不由自主的打起来，第一卷本就是给地级以下的人修炼的，所以效果惊人，片刻间他的皮肤慢慢的从鲜红，变回以往的嫩白之色。

　　这是让女子也要羡慕万分的皮肤，片刻后，浑身传来咔咔的声响，他却并未睁开眼睛，而是继续疯狂的打拳，外界气，还在冲击着身子，直到他已经达到了人级中位四重的巅峰，这才感觉那股气已经消失。

　　李灿睁开了眼睛，知道刚才冲击自己的气，大约是这浓郁的灵气，如今感受一番，这里却是稀薄不少。

　　突然他脸色一愣，脚步迅速的移动起来，刚才修炼时，不知不觉已经来到了大厅的中心，来到黑色的石碑旁，李灿赶紧退后，这个位置，五爪金龙完全可以冲过来。

　　“呜呜呜……”

　　听见声音李灿停下了脚步，转过头去，却发现五爪金龙发出呜咽声，好似它很委屈？李灿也察觉到了五爪金龙的异样，似乎并没有敌意。

　　他与五爪金龙对视着，突然金龙的大眼睛里溢出几滴眼泪，不过眼泪刚出眼眶的时候如水般湿润，可是刚刚顺着它的龙须滴落，却变成了如琥珀般的晶体。

　　五爪金龙又用大嘴巴轻轻撕咬着束缚它的铁锁，李灿已经明白了它的意思，这只金龙想要他救它！

　　心中已经隐隐猜到了这只五爪金龙应该已经知晓他也有一只小龙的事情，可是他还是不敢范险靠近，虽然自己刚才实力提升，可是却也不会觉得自己能够破坏能够困住天阶妖兽的铁锁。

　　或者他能用神兵将铁锁砍断，可是自己的那软剑也许也算是神兵，可是距离砍断困住天阶妖兽的铁锁，还是要弱许多。

　　倒是眼前的石碑引起了他的兴趣，既然已经知道金龙对他无敌意，他便不准备马上离开了，仔细观察起这块石碑起来。

　　上面并无字样，只是有许多复杂的天然纹路，有些像是符文，却又无法从这纷乱的线条找出完整的符文，在石碑之下，也有许多特别的裂缝，低头一看，才发现原来这个大厅下，全是这种特殊的纹路。

　　这让他有些猜测起来，难道这里是一个大型的传送符阵？联想到罪恶之城那些消失的大势力，他的心底已经有些认同这个猜测。

　　“金龙前辈，这次无法救你，等我实力足够再想办法，下次前来我会携带小龙过来看望你！”李灿也知道它能听懂，于是说了出来，果然，五爪金龙听见小龙两个字，那狰狞的面孔也柔和许多。

　　这让李灿更加肯定了，这只龙就是龙黄的亲人，打定主意，下次一定要带龙黄前来，也许这只大龙知道这里发生的事情，或者它说的是龙语，自己既然无法听懂，就让小龙黄翻译好了。

　　于是准备离开，肚子又开始抗议，五爪金龙看着李灿转身欲走，猛的站起身来，咻的一声便窜到了李灿身前。

　　“……”

　　李灿被这突如其来的袭击吓了一跳，难道这条大龙不放过他？要吃人……，反正自己的实力怎么都比不过的，干脆果断的停下了脚步，疑惑的看着金龙。

　　“嗷。”

　　大龙又吼了一声，李灿低头一看，却发现脚下出现了三滴珍珠大小的琥珀色晶体，这正是刚才大龙留下的眼泪。

　　大龙对着李灿点点头，李灿会意，将这些东西收了起来，这东西怎么说也是龙的眼泪，应该有特殊作用，回去后倒是要好好询问询问韩风统领的药剂师们。

　　还有在崖壁上发现的那种能够让人产生幻觉的美艳花朵，收了龙泪，李灿开始离开，这个大厅的正前方岩壁上有个发出蓝光的洞穴，可以看到水波流动。

　　这是几颗避水蓝晶形成的水屏障，李灿攀爬上去，回过头对着大龙点点头，而后钻进了水里。

　　现在已是深夜，东边的酒馆里，灯火通明，夜青璇，谢贤，以及苏家姐妹等人都已知晓李灿被困在青龙楼的事情，她们下午时得到消息后就有夜青璇出面对青龙帮发出警告。

　　夜青璇撒了个小谎，说潜进青龙楼的人是自己父亲的弟子，这次只是来试练修为如何的，却不曾想被你们囚禁了，让他们马上放人。

　　这很有欺负人的意味，你父亲的弟子来试练就试练吧，为何选择我们青龙帮，而且还杀了两个护卫，偷走了不少能量晶，最重要的是还拿走了最重要的秘籍！真当是过家家吗？

　　不过这些话，他们不敢说，夜安东的名声太响亮，让他们很畏惧，也只能面带笑容的解释，说确实遭到了袭击，还被偷了能量晶，企图获得一些同情。而且他们也没有抓到那个小贼。

　　可惜他们的话，夜青璇并不相信，认定了李灿被囚禁，并且放出话来，明日中午见不到人回来，便让父亲出面。

　　酒馆里的几女各怀心思，李灿这些日子对她们都很好，大家都很有好感，李灿出事都很担忧。

　　谢贤早已没有了往日的雍容优雅，她的内心非常紧张，自从那天发现那双手的特别后，便找到了苏雅，发现苏雅的手果然要小许多，而且没有那双手白皙细腻。

　　就算再笨她也知道那天晚上的苏雅姐姐并非本人了，想到这里又是一阵委屈，却又不敢开口质问，说你们为何互换了身份，这件事情让她这些天都睡不好觉，老是回想起那晚自己被他搂在怀里的情景。

　　而且还有那双大手……，所以这些天她一直用工作麻痹自己，疯狂的工作，企图忘记那段经历，可惜又那是那么容易的。

　　苏家姐妹的感觉则有些复杂，她们对李灿本就充满了感激，那日李灿从天而降般的隐身前来救她们，而且期间还发生了不少暧昧之事，可以说，两人对李灿非常有好感。

　　可是两人的心底都有一个大疙瘩，当初那个小和尚为了救她们，把她们全身都摸遍了，她们觉得自己已经不干净了，所以一直控制着自己，不让自己对李灿产生多余的想法。

　　但不管怎么说，李灿出事，她们真的很担心。

　　夜青璇则是有些复杂，她不清楚自己到底喜不喜欢李灿，只是很担心很担心他，即使李灿的字条里，让她利用父亲的名头也没有丝毫犹豫。

　　李灿对此一无所知，过了许久他才摸出了那条水道，而后进入了湖底，夜晚方向并不好辨认，而且水中也很危险，他先浮上了水面，而后看着茫茫的湖水苦笑不已。

　　这次是迷路了，在这湖面什么都看不到，不知道如何回到罪恶之城。

　　过了许久才想到一个方法，召唤了一下龙黄，发现果然能够交流了，他先询问了这段时间发生的事情，龙黄虽然智慧低，不过却也清楚的交代清楚了。得知夜青璇已经看到了字条，而且还找了青龙帮，李灿心中担心起来。

　　心中急切的希望能够赶回去，在脑海里给龙黄交代让它赶紧去找夜青璇，说自己没事了，可是不管怎么表述龙黄还是不清楚。

　　它又不会写字，又不会说话，最后只能跑到夜青璇身边，用力的咬她的裙摆，用它胖胖的四肢，比比划划，可惜众女都没看懂什么意思，反而更加担忧起来，难道李灿在青龙帮遭到虐待了？

　　这让夜青璇愤怒了，又马上冲去青龙楼的冲动，可惜龙黄死死拉着她的裙摆，不让她前去。

　　无奈之下，夜青璇也只能心底发誓，如果李灿受到伤害，一定要让父亲教训青龙帮。

　　能够感应到龙黄，这对李灿现在来说非常有好处，至少他可以感受大致的方向了，这也是的特殊功能，妖兽与主人之间是有特殊的联系的。

　　不管隔得多远都可以清楚的知晓大致的方向，当然刚才在地下也许是受到某些符文阵法的影响，召唤术失去了作用。

　　因为并没有小船，李灿只能在湖中游泳，好在修为提升，现在状态最佳，速度倒也不慢，他飞快的向着罪之城的方向游去。

　　此时已快天亮，距离夜青璇前去青龙帮要人时间已经不多，许多人正紧密观察着事态的发展，不少人甚至想着要是这次青龙帮交不出人，被夜安东灭掉最好了。

　　青龙帮也非常焦急起来，他们直到现在，还是没有找到那个偷秘籍的小贼，当然按夜青璇说的，这名小贼名叫夜自来，跟随师傅姓，是夜安东的得力弟子！


第一百七十三章 我乃自来真人是也

　　时间已过临近中午，青龙楼的会议室内坐满了青龙帮的大佬们，连一向很少露面的副帮主焦立诚也出席参加，众人都在激烈的讨论着一个问题。

　　中午的事情，到底如何解决，夜青璇认定了青龙帮囚禁了她父亲的弟子夜自来，他们要不要强力反抗。

　　蟠青是青龙帮农场的主事，每日都在农场处理事务，不过今天早上，总部却来人请他前去开会，到了总部才知道，原来和他一样的所有主事都被请来了。

　　青龙帮一直以来都是独裁制，什么事情帮主说怎么做就怎么做，像这样民主的让大家讨论的时候很少，大家都察觉出了异样。

　　看着其他的主事越说越没边，他终于忍不住站起身来开口道：“我说几句吧！”

　　焦立辉等人对于潘青发言有些意外，他一直以来可都是个闷葫芦，不过下属积极发言他还是很欢迎的，于是抬起双手向下压了压，顿时会议室变得落针可闻。

　　大家都望着这个不善言辞的人要说出什么样的话来。

　　潘青对大家的重视很高兴，第一次在高层面前表现，他内心异常激动，不过平时温吞木讷的性格就算在紧张表面上也不会表现出来，他清了清嗓子，开口道：“事情我们大家都已经很清楚了，这个事情很明显，我们青龙帮完全没有做错，理亏的是那个夜自来！偷了我们的秘籍，能量晶，到头来还要问我们要人。”

　　在座的各人明白潘青说的不错，这事情确实憋屈，潘青看着大家都义愤填膺的模样笑了笑，感觉自己掌握住了这些人的情绪，他更加有信心了，于是接着道：“我们可是第一帮派！什么时候第一帮派轮落到这种地步了？”

　　“那人我们惹不起！”这时有人插嘴道。

　　“惹不起！这事情是我们惹他吗？是他惹我们才对，他徒弟管不好，偷我们的秘籍失败了，到头来还要怪我们保护的太森严？况且，我们根本没抓到那个夜安东！难道第一高手就能不讲道理了？”潘青越说越激动，最后变成了大吼，喷了刚才那人一脸口水。

　　众人都沉默下来，这事情确实如潘青所的一般，什么时候第一帮派成了仰人鼻息做事了！

　　焦立辉看出了其中的苗头，今天处理不好大家的心可能就散了，以后队伍怎么带，于是开口道：“潘主事的话说的对！我们这次事情站在理上。”

　　“而且，这个第一高手的品行向来很好，也只是十几年前，做过那一次事情而已，哦，还有前不久，大概是猛虎帮的铁木惹了他，这才出手一次，这么多年来，他可从来没有插手我们罪恶之城的事情。”

　　话说完了，众人都明白过来，现在该表态了，于是众人纷纷开口，说我们青龙帮要有第一帮派的气度，要强硬的谴责这次夜青璇的行为，并且让她交出小贼和半本秘籍！

　　焦立诚没有开口，只是大会结束后带上了自己的武器，两把超大号的铁锤，跟随着众人来到了青龙楼的门口，迎接前来要人的夜青璇。

　　青龙帮摆出这幅架势顿时吸引了坊市中的行人，大家纷纷看出了这诡异的气氛，于是消息很快流传了出去。

　　无数体修，两名地级帮主同时站在了门口，他们这是要攻打那个帮派了吗？

　　夜青璇一行人走在街道上便听到大家的议论，都面色难看起来，难道青龙帮真打算死扛到底？她从手链里取出脸色才好看了一些。

　　跟随夜青璇前来的人不多，杜康昨日得到这个消息也主动提出要跟随前往了，另外不知道是否因为十三泄漏了消息，文战大早便寻到了她，提出要同去。

　　其余的人譬如谢贤，苏若冰苏若水，谢兰婷，还有20个小孩子都想同去要人，不过被夜青璇拦住了，要知道这次她可是去要自己父亲的弟子，夜自来的，如果她们跟去了，那明眼人一下就看出来，夜自来是李灿。

　　就连文战她也不想带去，不过文战说他打着帮助她的名号去，就不会被怀疑，她这才答应下来。

　　另外李灿的父亲李乾也得知了儿子出事的事情，差点就带着自己手100多名体修赶来支援，他并不知道杜康的事情，不过得知有文战，同时他也是地级高手，就算和青龙帮硬拼，也不会落下风。

　　如今的铁拳帮可是高手层出不穷，如果真要摆到台面上来，那青龙帮也会害怕。

　　“青璇姑娘，你知道灿儿为什么去青龙帮的吗？”三人同行走在街道上，文战疑惑的问道。

　　“好像是去拿一本秘籍。”夜青璇不太确定的说道。

　　文战闻言皱眉起来，“灿儿平时不是这么孟浪的人啊，这次怎么会做出这么危险的事情，要是出事了，我们地下战堂可就危险了！”

　　夜青璇也知道李灿是铁老托付之人，也不接话，她现在脑子很乱，生怕李灿在青龙楼发生事情，或者被殴打，她还是第一次为一个男孩如此担忧。

　　“还要感谢青璇姑娘出手相救！”文战并不知道夜青璇与李灿到底好到什么地步，不过作为李灿的长辈，还是要感谢一番的。

　　夜青璇赶紧道：“他是我朋友这是应该的，不用感谢，对了文长老，这位是杜康，也是地级高手！”

　　淡淡的一句话，却让文战泛起惊涛骇浪，什么时候罪恶之城又冒出一名地级高手了，而且看起来是真心去救灿儿，被整个消息给震撼，连刚才夜青璇表示与李灿的亲近都忽略掉了。

　　三人各怀心思来到了青龙楼面前，果然看见了上百人站在门口，不过多数是围观的群众，青龙帮还做不出这种不顾脸面的事情。

　　这次他们也只是几个高层站在门口罢了，看见夜青璇走来，焦立辉上前一步，恭敬道：“青璇姑娘您好！”

　　刚才还想着要不要马上发飙一下，抬出自己的父亲，毕竟这次青龙帮的这伙人中可有一人带了对大铁锤，不过却被焦立辉的热情态度大乱了。

　　“焦帮主，交人吧！自来他只是为了磨练功法，给你们添麻烦了。”夜青璇淡淡的道。

　　焦立辉的视线已经被身前的两人吸引，身为地级高手，对高手很敏感，杜康他看不准，不过文战他却是一下就感觉到了，再看他的脸，这才发现这人竟然是文战。

　　“青璇姑娘，我们真没有抓人，我们的秘籍还被您父亲的弟子给偷去了呢，还请你们归还我们青龙帮！”焦立辉这句话里已经没有了恭敬的态度，变得很严肃。

　　说完他又对着文战冷冷道：“这次你们铁拳帮也想插手吗？”

　　“那里，只是夜安东前辈当初让我们多多照顾青璇姑娘，如今她有难，我们当然要相帮。”文战毫不畏惧的道。

　　不过此刻他的心里却打起鼓来，刚才已经看到了与这焦立辉长的九分相似的人已经出现，焦立轩当初可是死在了他的面前，那么这人肯定是焦立诚！传说中的第二高手。

　　焦立辉冷哼一声，也不与文战说话，而是看向了夜青璇，看她如何处理。

　　夜青璇对于焦立辉的强硬早有考虑，她面如寒冰，沉声道：“你们真不把我父亲放在眼里？”说着她已经拿出准备撕开。

　　焦立辉被这动作吓了一跳，不过想起开始会议上讨论的，便又放心下来，“青璇姑娘，唤来夜前辈也好，我们倒是要问问他，难道他是第一高手，就可以纵容自己的弟子偷窃我们青龙帮的秘籍吗？”

　　夜青璇没有想到焦立辉会如此强硬，一时间却拿不定主意，能不叫来父亲那是最好的，而且事先也没有与父亲商量，况且是捏造的夜自来这莫名须有的弟子。

　　倒时一唤来，开口就露馅了，文战察觉到了夜青璇的为难，大声道：“哼，我倒是要看看，待会儿夜前辈出手将你们青龙楼覆灭的情景，当初夜前辈出手，可惜那时候我却错过了。”

　　焦立辉顿时面色难看起来，他们还真怕夜安东是个护短的人，到时候不讲道理，就是要纵容他的徒弟怎么办，也不敢冒这个险，于是将目光看向了自己的兄弟焦立诚。

　　焦立诚看到了焦立辉的目光，将手中的那对大铁锤往地下一放，本来在他手里轻如鸿毛般的铁锤却将青石的地面砸出一个大坑，发出震耳的响声。

　　他已经用自己的动作，表达了自己的态度，文战复杂的看着那对大铁锤，他可不是这人的对手，这对大铁锤起码重达千斤，焦立诚已经达到了举重若轻的地步。

　　只能看向夜青璇，难道今天真要劳动夜安东前辈吗？

　　“呵呵，好力道！”

　　就在这时，却有一人轻笑出声，对焦立诚没有半分畏惧。

　　是杜康！文战心都提到了嗓子眼，对于这个主动挑衅的人心底生出一些怨言，如今夜前辈可还没有到来，到时候动起手来，你挡得住这个第二高手吗？

　　他紧张的看向焦立诚，让他意外的是，焦立诚却没有做出任何回应，细心的人会发现，杜康与焦立诚之间的青石街道正在轻微的颤抖着，如果现在有人踩上去便会发现，青石地板下已经化为粉末。

　　“不敢当，不敢当，雕虫小技而已！”沉默了许久，焦立诚终于开口了，他对着杜康道。

　　而后马上召回了焦立辉，在他耳边低语几句，众人能够发现他的面色僵硬了一下，而后又恢复了原样。

　　文战狐疑的看了看杜康，发现他面带微笑，摇了摇头，又将目光投向了夜青璇，今天拿主意的还是这个姑奶奶。

　　“青璇姑娘，我们这里真没有您父亲的弟子，昨日我们根本没有抓到人！”焦立辉这次说话要诚恳许多，看得出他已经有些服软了。

　　“我们要亲自去查看！”夜青璇认定了李灿就在青龙楼，对于焦立辉的话完全不信。

　　夜青璇手中还提着一个小袋子，有人发现袋子还在乱动，好像里面有什么东西，这就是这次夜青璇自信能够找到李灿的原因。

　　不过青龙帮可不会任由别人去自己地盘胡闹，于是焦立辉毫不犹豫的拒绝了。

　　“难道你们觉得，可以打得过我父亲？”

　　众人沉默下来，气氛变的很尴尬，青龙帮放不下面子，而且他们根本没有抓人，可是夜青璇又非要自己去找。

　　其实现在焦立辉已经任命了，刚才兄弟的话，让他现在还处在震撼中，不过这是个面子问题，夜青璇可以去找，无所谓，反正没有见不得人的东西，而且他们也没抓人。

　　可是四周可有上百号围观的群众，如果服软，青龙帮何以维持自己第一帮派的地位？

　　就在这时，一个青年的声音响起，“我倒是有个主意，既然青璇姑娘执意要自己搜查，那么就打败我吧！打败我就让你搜查！”

　　焦立辉焦立诚闻言眼前一亮，这可是个好台阶啊，于是认同的点点头。

　　焦天佑本就是个聪明人，自然看出了现在的尴尬情形，于是主动拦在了自己身上，他不打算获胜，主要是让青龙帮面子上好看一些，自己输给了第一高手的女儿倒是不怎么丢脸了。

　　今天过后，想必所有人都会知道，在他们四大帮派之上，还有一个第一高手，于是他便坦然的说出这些话来。

　　夜青璇先是愣了愣，不过很快就想通了其中的关节，而且如果真要与焦天佑实战，赢得机会应该是很大的。

　　看起来，焦天佑也就20多岁，她只有在李灿面前会没有信心，面对其他青年，她可是自信无比。

　　“好，就依你！我赢了，便放我进去让我自由查找！”夜青璇答应道。

　　于是在场的众人开始维护秩序，因为夜青璇着急着要进去救人，所以干脆就在青龙楼面前的大街上战斗好了，如果到时候破坏了街道，到时候从新休整就好，第一帮派做事，所感抗议。

　　在他们维护秩序，将越来越多赶来的人驱逐到指定地点时，李灿终于上岸了，他根据龙黄的心灵感应确定了方向，游了大半天，终于游到了罪恶之城。

　　期间甚至遇到了不少湖中的妖兽，不过多是大黄鱼，结果自然被杀，收获了几枚绿色能量晶。

　　刚到中午，他便察觉到了龙黄开始焦躁，开始反抗，一问才知，原来是那些女孩们将它装进了布袋里，期间和它说了很多话，可惜它都没听懂。

　　其实那时候夜青璇只是想要告诉龙黄，等会让它去找自己的主人而已，龙黄的不凡她早就知道了，对于能否找到李灿并不怀疑，可惜他不知道的是，龙黄根本听不懂，而且极力阻止她去青龙楼。

　　可惜语言的障碍，造成了这个误会，于是，李灿又加快了速度，但是赶到岸边的时候还是过了中午。

　　带着假发，穿着黑袍，李灿赶紧前往青龙楼，纸条上便是告诉夜青璇他假扮夜安东弟子的事情，如今自然要做全套。

　　面容随意的调整了，就算是自己的父亲也不可能认出他就是李灿。

　　很快便来到坊市，却见到无数人正向着这个方向奔涌而去，“糟糕，发生大事了！难道，夜前辈已经和他们打起来了？”

　　李灿又加快了速度，开始舍不得用的也使了出来，在人群中飞快穿梭。

　　街道被青龙帮的体修清理出一个大空地，留作比赛的场地，夜青璇也放下了手中袋子，站在了上面，这是一个长方形场地，两边是店铺，前后是围观的人群。

　　夜青璇与焦天佑对立着，夜青璇已经召唤出了，许多围观的人都是第一次见到神修使用符器，纷纷兴奋的大叫。

　　场面有些混乱，焦天佑打着输掉的念头，不过却也要龙争虎斗一番才行，于是还是拔出自己的弯刀，这可是能与李灿的软剑对抗的神兵。

　　“风火墙！”

　　随着释放法术越来越熟练，她也能一起释放组合法术了，譬如这个由两个2级符文法术组合的3级符文法术，能够抵挡住人级上位的人攻击。

　　而焦天佑正是人级上位，体修与神修的战斗正是展开。

　　本就是放水，所以焦天佑开始并未认真，他其实觉得自己已经是青年一辈中的翘楚，昨日不能奈何夜自来，那是因为那小子会隐身，必须要看着他，而这个夜青璇全是个神修，现在就像是个乌龟壳保护着。

　　不过随后就吃到苦头了，无数的火球，烈焰，落雷，甚至偶尔地面还会冒出一个土刺，让他防不胜防，只能全力出击，疯狂的用刀砍着护盾。

　　这种战术很好，让夜青璇不得不一直释放护盾，就在焦天佑估计时候差不多，准备故意输掉时，场中却突然多出一人！

　　“我艹！欺负我女人呢！该死，而且青龙帮还是暗杀我的主使者……焦天佑别怪我不念以往的恩情了！”李灿刚冲出人群，便看到焦天佑欺负夜青璇的画面，其实就是疯狂砍护盾的样子。

　　顿时心底暗骂起来，二话不说就冲了上去，昨日才突破到人级中位四重巅峰，实力不可同日而语，焦天佑顿时就倒霉了，一脚被踹出老远，在空中喷出一口鲜血。

　　下落的地点也许是巧合，刚好落在杜康与焦立诚斗法的那片青石间，那里的地下早已化作粉末，只有表面薄薄的一层，于是焦天佑更加悲剧了。

　　“咚！”

　　一声巨响，山没崩，地却裂了，焦天佑悲催的被打入地下，顿时四周一片寂静，包括焦立辉与文战，这是哪儿来的高人啊！

　　“我乃自来真人是也！”李灿走到夜青璇面前，轻声道。

　　声音不大，众人却都听见了。


第一百七十四章 强吻

　　李灿也没有想到自己随意的一击会有这么大的威力，青石地板的坚硬程度他是知道的，难道自己晋级真变的如此厉害？旋即又摇摇头，自己有几斤几两自己知道，这大概是巧合吧。

　　可是其他人却不这么想，因为得知有比斗，街道两边至少聚集了上千人，而且还在不停的有人往这边赶，他们深深的被震撼，没有想到原来一直以为最大的青龙帮之上还有他人，更没有想到那个人的徒弟也会如此厉害。

　　“辛苦你了，青璇。”李灿走到夜青璇身边摸了摸矮了自己半个头的女孩，柔声道。

　　夜青璇本以为李灿被囚禁，如今正被折磨，那里想到他会在这关键时刻出现，刚才她已经看出了继续战斗下去，多半自己会输，当然她并不知道焦天佑只是表面上强势，其实早就准备投降的。

　　看着面前这幅陌生的面孔，夜青璇说不出是什么滋味，她心里有很多话想说，可是看着这幅比李灿还要清秀几分的少年终究还是闭上了嘴巴。

　　李灿并没有注意夜青璇的心思，只要夜青璇相信他是李灿就好了，接下来，才是麻烦的时候，他什么都不知道，也只能在旁边见机行事。

　　“青璇，你处理吧！”见夜青璇久久无言，李灿不得不小声提醒道。

　　“啊，哦，好的。”夜青璇有些走神，听见李灿的那陌生的声音，抬起头惊异的看了看他，这才大步向着焦立辉等人走去。

　　在这一刻，她又恢复了冰冷的态度，焦立辉正将自己的侄儿从石坑里拉出来，走进石坑他也看出了这并非夜自来的杰作，因为坑内尽是粉末，如果是重物从空中砸下，石板应该龟裂才对。

　　“焦帮主，既然我父亲的弟子已经出现，那么刚才的赌约就此罢了，今天多有得罪，望见谅。”夜青璇淡淡的道。

　　焦立辉正在为焦天佑拍打身上的粉尘，闻言动作一僵，焦天佑听见刚才击中自己的人就是昨日那位夜自来忍不住剧烈咳嗽起来，刚才那一击的威力他自然看的出来。

　　虽然没有众人心中所想那么强悍，却比昨日战斗要强出几倍！如此看来，他的修为至少在这一晚，提升了一重，虽然对夜自来如何逃脱，如何提升修为感到好奇，现在却不是想这个的时候。

　　夜青璇的话，就是要离开了！可是他们的秘籍可还在那位的手里，难道他们想强取豪夺了去，不给一个交代怎么行。

　　焦立辉一听就回过味来，不等她离开赶紧道：“不知青璇姑娘，如何看待自来兄弟的偷窃行为呢？今日之事，我想等会儿就会全城皆知，难道你父亲完全不在意大家的想法吗？”

　　夜青璇顿了顿，这个问题不好回答，帮主果然不一样，这是用群众压她，如果她不归还秘籍，估计明日所有人都会说三道四。

　　正在为难之际，李灿走上前来，笑道：“帮主严重了，我不过是在府邸修行太久，不清楚自己的修为，今次只是磨练磨练而已，偷窃二字可不敢当。”

　　看着焦立辉面色越来越青，李灿也不想在强词夺理，虽然他很想将这秘籍私吞了，反正青龙帮早就被他划入了未来的敌人之一，可正如焦立辉说的，自己不能抹黑夜安东的颜面。

　　“这次我只是拿秘籍，参详几天，3日之内，必当奉还！”

　　焦立辉这次才放松下来，如果李灿真要夺去，今天就算要大打一场也要将夜安东给闹出来，让他评评理，现在的情况他还是能够接受。

　　秘籍只有半本，他根本别想看出什么苗头，这部秘籍虽叫，可内容却包罗万象，一本秘籍便能开宗立派，每个小节至少也是两三页，这半截秘籍如果拿去修炼非得走火入魔不可。

　　而且这本秘籍也如同青龙楼一般，源自前一个帮派，不过却不知那些人去了那里。

　　这样一来，双方也皆大欢喜，相互又说了几句毫无营养的话，李灿便与夜青璇文战杜康几人离开了青龙楼。

　　四周的群众看没有好戏了，也纷纷散去，他们要将今天看到的炫耀给自己的亲朋好友，从今往后，罪恶之城年轻一辈中的第一高手，已经不是焦天佑了，而是这名从天而降的夜自来。

　　“我们青龙帮往后可艰难了！”焦立辉叹息一声。

　　焦立诚拿起刚才砸在地上的那对大铁锤，表情严肃，“没想到，这罪恶之城又冒出一股势力，与我交手那名体修，修为不比我差！”

　　几人都沉默下来，焦天佑与父亲舅舅说了一声，便独自回去了，身上的粉末着实让他难受，今天的事情他并没有太过在意，虽然在众人面前丢了一些脸面，但也没有什么。

　　他的性格应该说与焦立诚有些相似，两人都不太在乎外界如何评论，当初这个年轻一辈的第一高手，也是大家自动称呼的。

　　说起来，他还是有些内疚，如果自己昨日能够擒下夜自来，那么至少秘籍不会被人借走，沐浴完毕，他又开始疯狂修练起来。

　　刚走出人群，龙黄便窜到了李灿的肩膀上，咿咿呀呀的述说着自己的遭遇，众人都听不懂，只感觉有趣，李灿又在脑海里安慰了几句，承诺回去后给它最喜欢的牛肉龙黄这才安静下来。

　　文战虽然有很多话想问，不过大路上终究不好开口，只有下次有机会再详细的询问一番了，半路上，他独自回地下战堂，留下三人往东边的酒馆走去。

　　回去后，李灿这才恢复了本来面貌，与关心他的众人说了几句后，这才找到个时机溜走，他先敲响了杜康的房门。

　　“进来吧！”杜康正在自己房间里喝酒，对于李灿的到来并不意外，现在他已经完全暴露在众人面前。

　　“前辈，今日多谢了。”李灿寻了个椅子坐下后，说道。

　　杜康摇了摇头，又拿出一个酒杯，给他倒上，两人就这么喝了起来，很多事情不需要明说，双方各取所需。

　　“接下来你打算怎么做？”杜康端起酒杯，一饮而尽，似是无意的说道。

　　李灿心道果然够直接，想了想，说道：“和我当初说的一样，只有整合了城中的势力，才有足够的筹码与外界协商。”

　　“今天拿铁锤的那人很不简单，也许比我还强！恐怕有些困难。”杜康想了想，开口道。

　　李灿也知道，焦立诚以往可号称第二高手，让他意外的是，杜康的实力竟然与他不相上下，这已经是最好的答案了。

　　如今铁拳帮的巅峰实力可以说是罪恶之城最强的，地级高手，除了文战，还有二长老，另外父亲也已经晋级，在他看来，地下五层的童健，应该也是地级高手，不然何德何能统领战堂武士！

　　加上杜康，地级高手都已经有五人了！这样的实力，可以横扫其他任何一个单独的帮派。

　　不过如今因为战堂还差几个铁拳令，暂时无法控制，所以要找其他帮派麻烦现在还不行，“前辈，下月父亲坐上帮主之位，到时候还需要您出手相助。”

　　杜康点点头，今天出手已经清楚的说明，自己已经完全站在了他的这面，两人又说了几句，李灿便告辞离去。

　　见时间尚早，李灿干脆离开了酒馆，向着铁拳帮总部走去，路上，却感觉到另一股熟悉的气息，笑道：“你怎么来了？”

　　空气中却无人回答，李灿摇了摇头，知道是自己抛下她将她得罪了，想了想，停下了脚步，他能感觉到隐藏在空气中的人也安静的等待着。

　　十三打定主意不理会李灿，昨日清晨，她见李灿背着个大包裹离开房间，也没有多想，如以往般默默的跟了过去，可是没想到李灿却跑到了新人争夺赛赛场。

　　到了那里，也不给自己打招呼，便贴着墙壁，游了上去，虽然当时自己被震撼了一下，可是立马就愤怒了，马上显出身形，对着山崖大喊，可惜那时候李灿已经游出老远，没有回应她。

　　结果下午就得知李灿被青龙帮擒的消息，顿时自责起来，惊慌失措的跑去找到大姐，告诉她这个消息，本来地下四层的十姐妹都要出来救自己的老大的，后来大姐却制止了。

　　她们这些天一直修炼李灿给的还没有大成，一起去只会添麻烦，最后通知了文战，文战这才找到夜青璇。

　　看见李灿平安无事她也心情很好，可就是不想搭理他，于是一路上忍住好奇，没有问李灿昨日到底发生了什么事情。

　　小路并没有他人，李灿独自站在路中央，看起来有些滑稽，十三也静静的站在李灿的侧面，心里想着，看谁忍不住！

　　突然，路中央的那个青年好似凭空蒸发一般，就这样消失不见。

　　十三一愣，接下来好似明白了什么，难道李灿又要抛下自己，也没有考虑李灿怎么也会隐匿术了，顿了顿也想明白了，李灿应该是和她开玩笑，于是耐住性子，安静的等待着。

　　半柱香时间过去，小巷一直安安静静，空无一人，十三终于忍不住了，小声道：“李灿……”

　　没有人回应。

　　“李灿！”

　　“……。”

　　沉默下来，十三在想是不是自己太任性，刚才李灿明明好好的与她打招呼，她却不回应。

　　本来空无一人的小巷突然多处一个黑衣女子，她的头发盘出一个高高的发髻，一缕细碎的青丝从耳边垂下，清秀的鼻子皱成一团，瞪大了眼睛，小脑袋，四处查看着。

　　“李灿，你在那里，快出来啊，我……我、不该不理你的。”十三的声音慢慢变的焦急起来。

　　“……”

　　走了，他又把我抛下了，十三你为什么要耍小性子，女孩心中自责着，低下头，顿了顿又好似抱着最后的希望一般，抬起头大声的喊了一句。

　　“李灿！！”

　　声音在狭窄的小巷内回荡着，却没有人回应，她确定李灿已经离开了。

　　角落里，李灿一直嘴角含笑，默默的看着十三忍不住显出身形，大声喊着，他心里并没有生气，十三一直是默默守护着他的人，以前不理他的时候多了去了，这次自己确实有些错，应该与她说一声的。

　　不过当时有些担心她的安全，终究没有开口。

　　十三低垂着脑袋，想着又把李灿跟丢了，心情很是低落，她的眼眶有些红，感觉今天好委屈，不过眼泪终究没有流下来。

　　她吸了吸鼻子，回过头看着地下战堂的方向，准备去找自己的姐妹。

　　可意外却发生了，李灿也刚好走近，打算现身不再玩了，于是，一人向前，一人转头，距离恰到好处，十三只感觉自己的双唇触碰到一片柔软，可是眼前却空无一物。

　　不过有过多次修炼经验的她自然知道，这是的效果，她瞪大了水灵灵的双眼，一时间忘记了退后。

　　李灿也愣了，怎么这么凑巧，身上的隐匿之气瞬间消失，露出了本来面貌。

　　两人大眼瞪小眼，有些不知所措，李灿比十三更快从刚才的悸动中恢复过来，望着面前这个熟悉的女孩，这个一直默默守护他的女孩，有些心动。

　　他也明白情况既然已经如此尴尬了，那么以后两人相处，肯定会有所顾虑，或者隔阂，想到这里，他干脆一不做二不休，伸出双臂抱住了十三。

　　十三刚才只是转头，李灿只是站在她的侧面，不过却生生被李灿用双臂给转了个圈，让她的小脸对着自己，十三这时也清醒了。

　　看见这样的情况，双手正要用力推开，嘴巴正要开始说话，可惜手臂完全被李灿粗鲁的压在了胸前，粉嫩的小嘴刚刚张开，就被一张大嘴赌住了，只能发出呜呜的声音。

　　十三被强吻了，李灿前世今生都没有经验，不过也许是穿越壮胆，他在这方面很有天赋，双唇相接感受着那阵滑腻，怀抱着柔软的身躯有些心醉，舌头自然而然的伸出来，轻轻的在十三的唇瓣上游走着。

　　她的牙关紧咬，发出呜呜的声音，阻挡住李灿的舌头入侵，李灿好似无师自通般，用力将十三搂紧，头微微后仰，离开了她的小嘴，看着她的眼睛，她有些迷茫，有些害羞，李灿又吻了上去，还是咬紧双唇，用力反抗。

　　李灿继续顿了顿，而后又吻了上去，不知是十次，还是二十次，那紧咬的牙关终于松开，李灿如愿以偿的品尝到了那柔嫩的香舌，少女的香吻，有股淡淡的甜味。

　　十三麻木了，任由李灿将她的舌头吸到嘴里，好一会儿，李灿才放开她，拉着她的手道：“十三，我喜欢你！”

　　“流氓！我是你姐姐！”沉默了许久，十三才恶狠狠的道。

　　“……”

　　“啊！”十三惊呼一声，又被李灿拉进了怀里，被用力的吻了吻。

　　“无赖！”

　　“啊！”

　　“”

　　“色狼！”

　　“啊……”

　　许久后，小街上，有两个嘴唇红肿的男女，大眼瞪小眼，女孩狠狠跺了一下脚，消失在空气里，男子发出畅快的大笑声。

　　来到地下五层，李灿还在回味刚才发生的一切，他也没有想到自己会这么大胆，做出这样的事，他明明喜欢的是夜青璇，可是看到十三那副委屈的样子，又忍不住。

　　也许他本来就是花心的人，摇了摇头，从怀中掏出了那半本兽皮秘籍，敲响了零零一号房的房门。

　　“前辈！”

　　“嗯。”昌休淡淡的点头，他对李灿的到来有些意外，他上次寄给李灿的信，其实过于艰难了，他已经后悔，就是他自己要突破地形特殊，防卫森严的青龙楼，窃取秘籍也是一件非常困难的事情。

　　抬头打量了一下李灿，疑惑的问道：“你的嘴唇怎么了？”

　　李灿没想到昌休竟然会问这个问题，一时间不好回答，支支吾吾的说被虫子咬了，昌休也明白过来，很快转移了话题道：“今天找我什么事吗？”

　　没等李灿说话，昌休继续道：“我给你那个任务不急，可以慢慢做。”

　　李灿听出了昌休话里应该还有其他意思，不过他已经偷到了，并未多想，开口道：“前辈，您看这个。”

　　接过半本秘籍，昌休打量着上面的文字，李灿这半本是下半本所以并未有青龙二字，封面上只有一个“诀”，他疑惑道：“这是？”

　　“哦，这是我昨晚去青龙楼拿出来的，不过出了些意外，只偷到了半本，虽然拿出来了，可惜，三天内还要还回去。”李灿自顾自的说着，并没有注意到昌休越来越睁大的双眼。

　　“本来是完整的青龙诀，不过现在看来，是没有多大用途了，前辈，您看那考核？”李灿说着，目光看向了昌休。

　　昌休的心理素质很强大，虽然开始有些震惊，不过很快就恢复了，打开半本秘籍，看了，知道这是真货，神偷对于真的东西有股超人的直觉。

　　他笑了，笑的很开心，将秘籍还给李灿，道：“你。”

　　顿了顿，看着李灿有些忐忑的样子，继续道：“很好！”


第一百七十五章 幻世如梦花

　　离开昌休的房间，李灿看着手里的零零一号铁拳令心中甚是高兴，如今他前前后后已经掌握了六块铁拳令，距离控制战堂为时不远。

　　不过说起来真正的实力却并未提升多少，文战手下并没有多大力量，多数时候只是充当战堂的管家职务，而苏雅只有一人，另外当初夜青璇给的令牌也没有任何附加力量。

　　真要算起来，获得实际好处的也只有地下四层的十姐妹，还有韩风手下的几十名药剂师加上历风手下的骗子而已。

　　如今还差四块铁拳令，商人菜通的考核已经在信中说了，只要《天上人间》获得一定的成绩，他自然会携部下归附，比较难办的反而是其他的三位。

　　地下战堂势力最大的不是昌休，而是排在第三的童健，那几百名体修都归他管，李灿料想要获得他的认可不会那么容易，还有便是于古，这位符器师，李灿虽然见过一面，但对符器却一无所知，至于如何获得暂时没有头绪。

　　最后剩下的便是精通各种暗杀手段的肖辰了，李灿决定主动出击！尽早将所有铁拳令收集，掌握了战堂，到时也能在这渐渐混乱的罪恶之城取得更多的利益。

　　在这之前，李灿来到了韩风的房间，他有不少疑问需要找人解答。

　　很快门便打开，两人都是老熟人了，并没有多少客气，李灿直截了当的说明来意。

　　他这次行动触碰到罪恶之城的不少隐秘，韩风在罪恶之城的时间比他要长，应该知道不少事情。

　　李灿坐在韩风对面，说了昨日发生的事情包括了青龙楼的祭祀室有密道，同时还说了罪恶之城之下，有无数的秘洞，并且在西郊湖底的洞穴里，还有一头五爪金龙！

　　这些他都并未避讳，韩风是他最先认识的，而且他还需要借助他才能离开这里，李灿对他完全信任。

　　韩风闻言，微微变色，严肃道：“你是说，密道的尽头囚禁了一头天阶妖兽五爪金龙？”

　　“嗯，不过通往那里的通道错综复杂，如今如果要我从西郊湖底过去，我也找不到方向了，只有从青龙楼的密道才能前去。”李灿想了想早上回来的路线，摇了摇头道。

　　韩风若有所思的点了点头，显然他是知道什么的，沉默片刻，他才说道：“这件事情不要泄漏出去。”

　　李灿并未开口，只是看着韩风，他知道韩风还有话说，果然韩风好似下了决心般，说道：“说起来，我们现在所谓的四大帮派，最久的也不过三十多年历史，以往虽然也是四个帮派，但是却没有金圆帮与铁拳帮。”

　　“你知道四神兽吧？”韩风突然问道。

　　李灿点点头，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽他听过无数次，只是不知道这个世界是否有这些东西。

　　“其他的两个帮派，便是朱雀门与玄武门，现在的青龙帮与猛虎帮以前叫做青龙门与白虎门，当初的事情罪恶之城很少有人讨论，那批知道事情的老人们不是集体消失，便是已经死去，所以这些事情，现在的城民知道的不多。”

　　李灿听到这里已经明白了许多事情，当初夜安东灭掉的应该是玄武门或者朱雀门，金圆帮如今所在的地方应该也是老门派的集中地。

　　既然铁拳帮有地下战堂，青龙帮有密道，那么其他帮派应该也有密道，李灿突然明白了什么，激动道：“将军，我们地下战堂是否也有密道，通往黑色石碑？”

　　“确实如此，密道就在铁老以往的房内，我虽有幸目睹铁老进入密道，却并未进入过，你有时间可以去看看！”韩风理解李灿的想法，青龙帮的密道尽头有一头五爪金龙，那么铁拳帮的通道尽头应该也会有特别的东西。

　　韩风想了想继续说道：“他们还有一个特点，不管是猛虎帮，还是青龙帮，都有特殊的秘籍，比如青龙帮的青龙诀！不过遗憾的是，玄武诀与朱雀诀的传承断了，现在只有猛虎帮与青龙帮传承了下来。”

　　李灿闻言有些小小的遗憾，他刚才便从这些名字里想到了一些东西，虽有猜测，可没有想到铁拳帮什么都没有，不过很快便恢复过来，他如今的秘籍可以说是无限的，往后有了能量晶从超级古武系统兑换就好。

　　韩风自然看出了李灿有些不甘的心情，于是安慰道：“呵呵，我们铁拳帮原址是玄武门，也许密道内有秘籍也说不定。”

　　李灿笑了笑，也没有太在意，他期待的不是秘籍，而是想通道的尽头也有一只玄武，同时有一只小玄武那就更好了，并没有限制召唤的数量，他甚至可以与无数的妖兽签订契约。

　　龙黄的好处已经渐渐体现了出来，不说那锋利的爪子和越来越高的智慧，而且龙黄还会水系的法术，并且不断的成长中，如果还有这样的机会，万万不能错过。

　　李灿又询问了黑色石碑的事情，可惜韩风并不知晓，他刚才说的这些，还是铁老偶尔透露给他知道的，无奈之下，李灿也只能放弃了追问。

　　说起了自己昨日发现的那些奇怪的花朵上，韩风身为地下战堂所有药剂师的老大，对一些基本的天才地宝还是知道的。

　　“你所说的那种可以让人产生幻觉的红色花朵我以前倒是没听过，不过我想龙行他们应该知道。”韩风摇了摇头道。

　　李灿刚才也是随意一问，韩风是将军，不知道这些东西也实属正常，于是便告辞离去，连龙泪的事情也没有询问了，干脆到时候一齐去问龙行这个专业人士吧。

　　不过在这之前，李灿先来到了零零十号房间，这是当初铁老的专用地，既然韩风说这里有密道，那这里肯定有了。

　　房间中空无一人，当初李灿已经将这间房让给了父亲修炼，不过因为暂时没有地级内功心法的缘故，李乾并未前来，关上房门后，便在石壁上摸索起来。

　　这里的机关都好似有规律一般，比如青龙楼是需要他用冰块模拟特殊的纹路，地下战堂的机关却要简单许多，地下战堂五层每一层的机关都是在墙面上的石壁里。

　　只要寻到关键点，按下去，便能打开，果不其然，零零十号房间真有机关，按下去后本来光洁泛光的青黑石壁便露出一个方形洞口，里面漆黑一片，摸不准到底有多深李灿没有进去。

　　现在时候不早了，等会儿还要去询问龙行药材的事情，探查玄武门的密道倒是不急。

　　关上密道，李灿离开了房间，又来到了地下四层，久久未来，不知道众女的修为如何，上次将秘籍交给十一便一直没有过问，这次顺路，李灿决定看看自己手下的学习进度。

　　路过地下四层时，一如既往的感受到了暗哨有些阴冷的目光扫视，他并未在意，径直进入了四层之中。

　　在一个单独的石室内，暗哨看着李灿那熟悉的身影，脸色微变，当初他便是亲眼目睹李灿在众女中央，偷学了她们从小修炼的，于是悄悄的离开了石室，不知去了那里。

　　地下四层一如既往的如以往般绿意盎然，万紫千红，罪恶之城少见的绿色在这里却随处可见。

　　被绿色环绕的中央广场果然看到了正在修炼的十女，也许是李灿的脚步声太大，众人都睁开了眼睛。

　　“灿少，你怎么来了？”十一疑惑的问道，说真的，自从李灿成为了她们的老大，却从未下达过命令，不知道李灿这次前来有何事情。

　　“我只是来看看你们修炼的如何了，对了，上次给你们的秘籍，修炼的怎么样？”李灿询问道。

　　十一明白过来，转头对着众女大声道：“隐匿！”

　　连同十三在内，十一后面的九女纷纷隐匿起来，十一看后满意的点了点头，在李灿的目光下很快隐匿起来，其实她的隐匿术，比李灿还要强上一些。

　　上次李灿偷学成功后，系统开始优化，不过当时只是提示李灿兑换而已，李灿开始用自己的超人耳力，倾听起来，很快便发现了几个若有若无的心跳声。

　　数了数，最后却只发现九个人，那么还剩下一个肯定是十一了，老大可不是白当的，果然有一手，李灿暗自点头。

　　不过这让他有些不解，按理说他修炼这部功法完全是靠的记录功能，他应该最强才对，就算是自己施展也不可能一点痕迹也没有，于是查看起超级古武系统第三页起来。

　　“原来如此！”李灿见后终于明白过来。

　　只见第三页上记录进度后，又出现了新的文字，第二层！

　　原来这部隐匿术不止一层，再详细看下去，这部功法第一层便是李灿如今完全掌握的，只能蒙骗住人级的修士，要是遇到地级或者天级的修士，那李灿的隐匿根本毫无作用。

　　而第二层便不一样了，修炼大成后，甚至地级巅峰的高手，也无法发现，十一如今只不过刚刚掌握一点皮毛，李灿用自己的手段已经发现不了，李灿开始佩服起这部功法起来。

　　系统因为记录第二层进度，自动将功法升级，本来是地阶低级的功法瞬间变成地阶高级。

　　明白了事情缘由后，李灿让众女显出身形，心中突然有一个想法，自己如今是她们的老大了，也可以命令她们做一些事情，最近经历了这么多，他有强烈的危机感。

　　譬如青龙帮如果真如开始韩风说的是继承了青龙门，那么不会如他这次潜入看到的那么简单，要知道，铁拳帮只是因为玄武门，得到了地下战堂都有提升提升修为的效果，说不准，猛虎帮与青龙帮也有类似的机构。

　　这样看来，就必须要查探一番了，十一这些女孩，有独特的功法，做这种事情最好不过。

　　“各位修炼的都不错！看来已经初步掌握了我给你们的功法，是时候出去练练了，这样吧，等会便和我一起离开地下战堂，以后居住在外面，同时我会给你们一些任务，你们觉得怎么样？”李灿试探的问道。

　　众女闻言都高兴起来，要知道能够离开地下战堂一直是她们渴望的事情，如果真有这样的机会，绝对不能错过。

　　十一点头道：“只要是你的命令，我们都会遵守，你现在可是我们的老大！”

　　李灿呵呵的笑了起来，目光看向了十三，她的嘴唇还有些红肿，不过此时人多，也不好单独说什么，吩咐她们收拾东西，等下随他离开，众女纷纷散去。

　　十三并未去收拾，她的东西当初接到保护李灿的命令便搬到了酒馆，有些不知所措的站在原地。

　　“还在生气呀”李灿看着她那副委屈的样子，心里又有将她搂在怀里的冲动，不过想到此时的地点，只能放下这个念头。

　　“”十三还没有想好如何面对李灿，面对李灿，有些心慌意乱，赶紧跑开了，帮助自己的姐妹收拾东西起来。

　　其实她们的东西并不多，一人一身换洗的衣物，连战堂武士特有的铠甲都没有携带，人人腰间都撇着两把弯弯的小柳叶刀，看起来很有杀伤力。

　　李灿知道这是她们的特殊武器，虽不是神兵，却也相当锋利，李灿觉得她们很适合做刺客，先用隐匿术靠近别人的身边，站在别人的身后，然后握住两把柳叶刀，放在别人的脖子上，轻轻一抹，就能带走一条活生生的生命。

　　带着这么多人，声势浩大的离开的地下四层，不过在通道里，十一便吩咐大家隐匿了起来，她们适合生活在暗处，还是不要暴露的好。

　　谁也不会想到，孤零零的李灿身边，此刻正隐匿着十名佩戴柳叶刀的女孩，此刻就算是遇到一名地级下位的高手，恐怕在李灿面前也讨不到好。

　　李灿还有事情，于是吩咐十三带着自己的姐妹先行前去酒馆，晚上她再去交代她们做什么事情。

　　很快李灿便发现身边的九道呼吸离自己远去，十一他已经发现不了，无法确定是否离开，这种情况他很不爽，如果敌人也如十三一般，那么要是暗杀他的话，有很大可能性成功。

　　不过现在却没有办法，只能希望自己的能够更进一步，让自己的神修，体修天赋再次提升，也许到时，耳力还会进步。

　　龙行就在房内，碰巧今天遇到地下战堂的药剂师聚会，所以房内很热闹，看见李灿纷纷恭敬的问好。

　　“龙医师，我今天找你有点事情。”李灿众人打了声招呼，对着龙行道。

　　龙行手里还拿着一个玻璃瓶，正用力搅拌着，刚才打招呼他也没有开口，两人的关系很好，李灿并没有生气。

　　桌面有些混乱，到处都是歪歪扭扭的瓶瓶罐罐，药剂师的便是调配各种药剂的，当然药剂最后也能凝聚成丹药，不过如非必要，还是药液效果更佳。

　　“是李灿啊，是何事？”龙行抬起头，看到是李灿，随即放下了手中的瓶子道。

　　于是李灿形容了罪恶之城崖壁上那些奇怪的花，龙行思索片刻有些不确定的道：“能让人产生幻觉的花很多，不过大多数都是吃了以后才有作用，按照你说的，看了一眼都产生幻觉，那可不简单！”

　　龙行有些凝重的说道，不过他好似不太确定，于是有详细的问了那花的形状，最后又与在场的众多药剂师讨论了许久，突然有一个老头拍了拍自己的脑袋，道：“灿少，我突然想起以前我看过的一本古书上记载过这种类似的花朵，好像名叫，幻世如梦花！此花便能让人看一眼便沉迷其中，如果意志不坚定者，能够让人永世沉沦在幻境里！”

　　众人闻言都惊骇的望着老者，世上真有如此功效的花朵吗？他们对这种花好奇起来，这样厉害的花，到底能做什么？

　　“这幻世如梦相当稀少，据古书记载早已灭绝，不知灿少是在何处所知这种花朵？”老者不信李灿见过，猜测李灿应该是听过此花的事情，于是询问他们的，如果看过，那么李灿也许早已成为植物人了。

　　“哦，只是偶然听闻的，对了，前辈不知这花能用在何处呢？”李灿听了老者的话，已经兴奋起来，越是稀少的东西越珍贵，按他所说，此花已经灭绝，可是他可清楚的记得，那崖壁之上可有不少这样的花朵。

　　“这种花说来还是一种超级迷药！将此花晒干，再磨成粉末，便是世间顶级迷药，就算顶级高手也会中招！”老者回忆片刻才道。

　　李灿闻言，差点惊喜出声，顶级迷药！高手也会中招！这几个字眼已经让他热血沸腾了。

　　老者说着摇了摇头，道：“可惜这东西也是传说中的，不说花已经绝种，就算是有现成的花，普通人也无法采摘，看一眼，他便沉沦进去了。”

　　老者此时说的却半点不会影响到李灿，他追问道：“前辈，这种迷药该如何解呢？”

　　“说来也简单，它的花叶便是最好的解药，晾干磨成粉末便是解药。”

　　李灿闻言呵呵的笑了起来，老者继续道：“对了，这种花还有一个功能，修炼魅惑功法的人得到可以修为大进。”

　　这又是一个意外惊喜，李灿对这的作用那是相当的满意。


第一百七十六章 表白！

　　得知了幻世如梦花的功效后，李灿瞬间想到不少阴人的点子，按照刚才老者说的话，这可是阴人的法宝，比历风给的小册子上的迷药强了不知多少。

　　李灿这次还要询问另一样东西，昨日那只五爪金龙也许是因为龙黄的原因流出眼泪，最后凝结成了晶石，不知这东西又有何用，李灿将龙行拉到了角落，悄悄的拿出龙泪询问了一番。

　　他并不想这东西被其他人知道，免得他们又要胡乱猜测。

　　龙行看着李灿手里那颗晶莹的晶石，脸上尽是疑惑，这东西与低级能量晶有些相似，他感受一番却并未发现晶石里的能量，抬起头看着李灿疑惑道：“这是？”

　　“五爪金龙的眼泪！”李灿如实道。

　　龙行闻言，却是身子一震，想了好一会儿才道：“这可是个宝贝，你可要放好，我刚才还没认出来，你一说我才想起，这龙泪可是配置一些极品药剂的辅助材料，不过我的药剂师等级太低，不会这些药剂的配置。”

　　说到等级太低时，李灿注意到龙行眼中有些许不甘，通过这段时间的了解，他也知道，药剂师虽然对修为并没有多大要求，但是却也需要特殊的天赋，比如敏锐的嗅觉，对每份材料的熟悉，对火候的掌控等等，要成为一名合格的药剂师也不容易。

　　“对了，这东西好像还可以制作一些符器，你以后可以询问我们战堂的于古，他在符器方面造诣不浅！对了，他的考核你通过了吗？”。龙行又想起这东西的另一个功能，解释道。

　　李灿摇了摇头，符器师可相当稀少，考验也应该异常困难，他这些天光是应付昌休的考验都手忙脚乱了。

　　得知了龙泪的作用，也没有其他事情，李灿便离开了地下战堂，时间也到深夜，可他还没有单独与夜青璇解释昨日的事情。

　　要知道他今天可是打着夜青璇父亲的名号忽悠了一把，这多亏了她的配合，理应将这些事情解释一下。

　　罪恶之城的夜晚一如既往的万里无云皓月当空，这个城市仿佛有特殊的东西守护着，从不下雨，也没有风，少了许多乐趣。

　　街道上，可以看到不少人在巡逻着，李灿发现这些人是父亲的人手，有些奇怪，这里是东城，平时夜晚也很少人，如今却戒严起来，难道发生了什么事情？

　　突然他见到一个熟悉的人，于是快步向前大声道：“雷叔！”

　　“是灿儿啊！”雷军正在巡逻，突然听见熟悉的声音，转头一看，顿时满脸笑容道。

　　雷军是李乾的三大助手之一，本身修为不俗，他可是不少体修的领头，如今却亲自上阵巡逻，李灿感觉事情似乎有些严重。

　　“对了，雷叔今天你怎么开始巡逻了？”李灿满脸凝重的询问道。

　　雷军看着李灿关切的样子，心中大感欣慰，当初这小子可是大家眼里的废物，如今算是成长起来了，不但修为飞涨，而且还自己开青楼，他这个做叔叔的也觉得脸上有光，于是解释道：“灿儿夜晚还是少出来吧，最近治安有些混乱，经常有人遭到袭击，最后却查不到是谁做的。”

　　最后又压低声音道：“你父亲怀疑有人针对我们铁拳帮，比武场的人最近消失了不少！全是我们铁拳帮年轻一辈帮众啊，真是可惜了。”

　　李灿闻言却疑惑起来，比武场一直是二长老把持着，一直以来加入铁拳帮的新人们，最先呆的地方便是比武场，如今却出事了，不管是谁做的，都其心可诛啊！要知道如果铁拳帮的年轻一辈优秀帮众遭到打击，那么未来，铁拳帮必定会面临青黄不接的尴尬处境。

　　不过父亲直接从酒馆抽调人手倒是让他感觉意外，见李灿沉默，雷军继续道：“这次事情很严重，敌人摆明了要断我铁拳帮的血脉，灿儿，你也是年轻人，以后一定要小心。”

　　雷军还不知道李灿便是夜自来，如果知道，就不会说出这番话了。

　　李灿点点头，回到了酒馆，脑海里一直思索着到底是谁会做出这样的事情，前日发现了青龙诀里包含了八门惊龙刀，他便知道，与铁拳帮为敌的还有青龙帮，青龙帮表面上和和气气，却没想到背地里却做出这样的事情。

　　这次铁拳帮新人失踪事件，说不准又是青龙帮搞的鬼，不过似乎猛虎帮与金圆帮最近变得过于安静了，想来想去，李灿有些头晕脑胀，最后决定出动王牌！让十一几人暗中查探一番。

　　此时已是深夜，酒馆的人不多，只有少数几个女孩正在叽叽喳喳的说着什么，李灿一听，原来是说着《天上人间》的事情，这个新型的娱乐场所在一天天增高，不用几日便能竣工了，她们这些女孩们，到时也要一起过去。

　　其中不少人心中有些担忧，害怕自己以后沦落成别人的玩物，因为有些事情需要保密，谢贤并没有将以后她们要做什么透露出去，只是说大家将来要在新的娱乐场所做事。

　　听着这些女孩的话，李灿突然想起来，《天上人间》就要落成，可是那些新的赌具，却还没有着落，扑克制作倒是容易，可那些麻将这些赌具却必须要专业人士制作才行。

　　更重要的是，这些女孩都没有培训，到时候开业了，什么节目都没有，那就尴尬了，李灿已经决定《天上人间》不卖肉！只娱乐，单单是娱乐一项，相信凭借着这些新型的玩意儿，加上谢贤这个商业才女的管理，超过尹当的百花楼应该没有问题。

　　这件事情，必须他亲自动手，能够制作这些牌的工匠他相信战堂中一定不少。

　　想清楚后，李灿准备回三楼自己的房间，现在实在太晚了，夜青璇应该已经休息，倒是不好打搅。

　　三楼中居住的人很少，几间豪华房间，只有李灿与夜青璇两人居住，连谢贤，苏雅这些人都是居住在酒馆二楼中，让李灿意外的是，夜青璇的房间灯光还亮着，可以看到房间里有一个模糊的影子。

　　李灿有些好奇，夜青璇怎么这么晚了还没有睡觉，他偷偷的放轻脚步，在门缝处偷偷的打量着。

　　“奇怪。”看着房内的情景，李灿疑惑的摸了摸脑袋。

　　房间中的女孩正坐在桌子旁的石凳上，左手倚着桌子撑着下巴，看着桌面上的东西，李灿一看，才发现原来是那张子母传讯符，他顿时明白了什么。

　　“这丫头，想家了……。”李灿摇了摇头，有些责怪自己最近对夜青璇关心的太少，她一定觉得孤单。

　　想了想，还是敲响了房门。

　　“青璇，你睡了吗？”。李灿轻声道。

　　房间里夜青璇正在出神，离开夜府已经几个月了，好久没有见到父亲，她有些想他，以为每日修炼过后，都要和父亲聊聊天，谈谈修炼中遇到的不懂的事情，现在修炼遇到难题也不知道问谁。

　　还有一件事情也让她感到困惑，以往她的世界里只有一人，那就是父亲夜安东，可是不知何时，却多了一个人的影子，这次的事情，她想想都觉得疯狂，自己竟帮着别人打着父亲的名号，在外欺骗别人，一向单纯的她，有些迷茫。

　　现在脑海里经常出现另一个人的影子，她彻底迷失了，今天白天，她本来心里有许多话想说的，可是看到那个陌生的面孔，却又说不出来，她有些想见见他光头的样子。

　　想到这里，她扑哧一声笑了出来，记得他的光头，还是自己用给电出来的。

　　突然门外响起了他的声音，夜青璇连忙收起子母传讯符，看了看天色，已经是深夜了，心跳有些加速，小脸微微泛红，没想到这么晚了李灿还会来找她。

　　“你怎么来了……。”夜青璇心中高兴，不过还是装作淡然的模样。

　　“不让我进去吗？”。李灿微笑道。

　　看着李灿的笑容，夜青璇又想起前几次李灿进她房间发生的尴尬事，不过还是让他进了房间。

　　李灿自顾自的坐到了石椅上，看着双手正在捏衣角的女孩，想起自己与她经历的一切，两人认识算是在生死关头，当初一起掉到高墙之下，她倔强的要他放开手，他却误会以为她要舍弃自己的生命成全他。

　　结果没想到夜青璇是个神修，是自己自作多情了，想到这些，又笑了起来。

　　夜青璇不知如何开口，见李灿不说话，也闷闷的站在房间中央，直到过了许久，她终于忍不住问道：“李灿，你找我有什么事吗？”。

　　李灿刚才一直再考虑一个问题，到底要不要表白，昨日欺负了十三，让他内心深处的欲望彻底苏醒，应该说是胆子变大了，他有些担心说出来后，两人之间会变得尴尬。

　　“没有什么事，就是想你了。”李灿突然下定了决心，于是柔声道。

　　夜青璇的俏脸刷一下就红透了，没想到李灿会如此直接，她并不是傻，对于李灿对她的态度都看在眼里，李灿平时的小动作她也了然，不过心底并不排斥，为此她前不久又看了许多书。本以为会一直这么懵懵懂懂下去，李灿却说了出来。

　　“哦。”夜青璇低着头，声如蚊蝇。

　　仿佛预感到将要发生的事情，夜青璇的小手快要将衣角给扯烂。

　　李灿猛地从石椅上站了起来，走到夜青璇面前，夜青璇听见了越来越近的脚步声，抬起头，用水汪汪的大眼睛看着他。

　　心脏似乎要跳出胸口，这种感觉难道就是。

　　李灿已经完全忘记了开始打算找夜青璇是为了解释冒充夜安东弟子的事情，他刚才看见夜青璇发呆的样子，表白的念头进唐突的出现在心中，他不说不快。

　　“青璇。”

　　“嗯。”

　　李灿张了张嘴，想要说出一些话，可是发现原来表白是一件很难的事情，当初他曾经无数次鄙视那些面对自己喜欢的女孩，却无法鼓起勇气表白，没想到自己如今也成了其中的一员。

　　两人面对面的站着，夜青璇静静的等着李灿开口，她已经明白李灿要说什么，她前些天因为实在无趣，偷偷的看了几本小说，知道两人之间早已不是单纯的友情了。

　　李灿终究还是没有开口，他伸出手臂，用力的将呆呆的夜青璇抱住，夜青璇捏着衣角的两只小手，也慢慢的松开了衣角，李灿如释重负般露出一个大大的笑容。

　　“李灿。”一会儿后，夜青璇弱弱的声音响起。

　　“嗯？”李灿有些疑惑，不过随即便笑了起来，看着下巴枕在他肩膀的夜青璇，笑道：“我只想抱抱你。”

　　“哦”

　　李灿感觉脚麻了，这才意识到自己似乎抱了许久，低头一看，这才发现，夜青璇已经闭上了眼睛，陷入睡眠中。

　　夜青璇被李灿突然抱住，心里本来很慌乱，她知道自己对李灿也是喜欢的，可是她觉得自己还没有做好准备，本来想推开，最后却发现，李灿的怀抱很温暖，她发现自己很喜欢这种感觉。

　　于是便紧紧地贴着他，感受着他的心跳，他的体温，他身上的味道，渐渐有些醉了，慢慢的闭上眼睛。

　　醒来时，她发现自己躺在一个人的怀里，迷迷糊糊的揉了揉脑袋，这才想起昨日发生的事情，她只记得自己抱着李灿闭上眼睛。

　　小腹微微有些异样，低头一看，却发现一只大手正伸进了她的衣服，放在她的小腹上。

　　此时大手似乎有像下摸去的倾向，夜青璇赶紧将这只大手按住，抬起头，想要看看李灿是不是故意的。

　　她此时正躺在李灿的臂弯里，很轻松的就看清了李灿狭长的下巴，薄薄的嘴唇，还是那副光头的模样，与昨日看到的夜自来那副模样，简直就天差地别，她发现自己更加喜欢现在的他。

　　也许是她的动作过大，惊醒了李灿，他睁开了眼睛，低头一看，正巧与夜青璇大眼瞪小眼。

　　李灿有些尴尬，昨晚他本来打算将夜青璇抱到床上，便离开的，可是走到床边，却鬼使神差的也爬了上来。

　　当时的他心中并没有龌蹉的想法，只是看着夜青璇闭着眼睛，秀眉紧皱着，感觉有些心疼，于是将想搂着她休息一晚，他知道，其实躺在别人的怀抱，与自己一个人睡，区别是很大的。

　　至少他还记得自己小时候睡在妈妈怀里的感觉，那是家的味道，那样的感觉很温暖，这些都是他记忆中的事情，母亲，正是李婉茹，正是这些点点滴滴，让他对母亲的亲情从未消散，可惜母亲如今正被李家囚禁着。

　　李灿知道自己如果睡觉，肯定会手脚乱动，于是他只是躺着修炼而已，不过也许是没有盘坐，修炼的效果并不好，不知不觉就睡了过去，他感觉到自己的右手正放在一片温暖处，这种熟悉的感觉，他自然知道这是什么。

　　“青璇。”李灿柔声喊道，手掌却没有从小腹处抽出，既然已经做了，那干脆不要避讳。

　　没待夜青璇开口，李灿继续道：“青璇，我会负全责的！”

　　说着，他更加用力的搂了搂夜青璇，让她的身体紧紧的贴着他。

　　“我们现在便是夫妻了吗？”。夜青璇沉默片刻，突然道。

　　李灿愣了愣，夜青璇继续道：“我看书上说，同床共枕，就是夫妻了，从此后便要双宿双飞。”

　　“你从那里知道的”李灿有些摸不着头脑，夜青璇对感情一直懵懵懂懂，他以前就打着朋友的名头，进场牵他的手，据李灿所知，牵手在这个世界是一种很亲密的行为，男女之间也只有情侣才做。

　　可是当时夜青璇却并未有什么反应，现在却说出这样的话，难道以前青璇都是装糊涂吗？

　　“呐，就是这个。”夜青璇闻言，从枕头低下摸出一本书递给李灿。

　　“龙傲天傲世录！咳咳，这书，这书讲什么的”李灿非常震惊，龙傲天出现了。

　　夜青璇打开书页，翻了许久，停在了一页上，指着一页字给李灿看，李灿好奇的一看，顿时什么都明白了，原来书上正好写了同床的事情。

　　被龙傲天这个名头吸引，李灿拿起这本书仔细翻看起来，许久后终于懂了，这是一本自传小说，大概讲的便是一名资质妖孽级别的天才，加入了门派，潜心修炼，经历挫折，站在巅峰的故事。

　　其中有个女主角正是他的师妹，也许是作者并未经历床事，所以每次写到那里都是刻意的一笔带过，反而对于感情方面大写特写，比如赠送宝剑，共同经历危险等等。

　　夜青璇一联想，发现李灿与她就和龙傲天与小师妹一样，于是造成了夜青璇明白自己与李灿的感情，却误会了夫妻就是睡一晚，然后双宿双飞。

　　李灿感觉有些好笑，青璇这妮子，想着想着便大笑起来。

　　“李灿，你笑什么？”夜青璇皱了皱鼻子，不解道。

　　“哦，没什么，我们是夫妻了！以后要双宿双飞！”李灿肯定的说道，既然青璇已经误解，那李灿当然不会拆穿，两人这么稀里糊涂的走在一起，不得不说也是一种缘分。

　　……


第一百七十七章 万事俱备只欠东风

　　时至中午，李灿准备起床，看着怀里的少女，自然免不得一番亲热，夜青璇虽然以为自己与李灿已经成为夫妻，但还是很拘谨，李灿答应等下次夜安东来罪恶之城便正式向他提亲，占占手头上的便宜也不错。

　　李灿开始洗漱，脑海里还在回荡开始他妈的一幕，不知想到什么地方，嘴角微微翘起。

　　而后又想起昨日遇到的雷军，想了想，心里便有了主意。

　　侧耳感受了一番，那丝若有若无的气息还在，想到自己与青璇说的话恐怕被人听到了，摇了摇头，叫道：“十三出来一下，我有事吩咐。”

　　夜青璇正在穿布鞋，这些鞋子也是金贵物，当初初来乍到，夜青璇还是赤脚，李灿特地去购买的，听见李灿对着头顶喊话，疑惑的看向他。

　　不久，便有人从窗户溜了进来，黑色的紧身衣，将身子勒的凹凸有致，脸上带着面具，从体态便能看出是一名女子，联想到刚才李灿喊的话，夜青璇惊喜的说道：“十三姐姐，是你吗？”

　　那人显然知道房间中是有其他人的，并不意外，闻言只是摇了摇头，而后对着李灿道：“主人，我是十五，三姐今天身体不适，由我替她。”

　　李灿没想到这带面具的人不是十三，这些天都习惯了十三的存在，突然换了一个，有些意外，不过想到昨日欺负了十三，也就释然了，她应该是还没调整好心态吧，这样也好，至少十三不知道他背着她与夜青璇睡在一起了。

　　“小五，你们姐妹安排好了吗？”

　　“嗯，昨日三姐带我们来酒馆找到谢姑娘，她们现在都在二楼。”十五点头道。

　　听见都安顿妥当，李灿这才道：“你去通知十一，让她将人分成三组，分别潜伏在青龙帮，猛虎帮，金圆帮，一旦发现有异常立即通知，一定要注意安全！”

　　李灿一直以来都没有自己的耳目，消息并不灵通，就是猛虎帮集结他也不知道，现在有了这些会隐匿术的女孩监视，他也安心不少。

　　十五点头就要离去，李灿拍了拍自己脑袋，道：“对了，另外铁拳帮也要安排一些人，最近我们帮派也不安宁啊。”

　　李灿吩咐十五夜青璇一直在旁边听着，刚才她还有些激动，结果知道这女孩是十五后，便没有开口，她只与十三熟悉，其她人很少往来。

　　见李灿要出门，便加快了速度，很快便打扮好，她如今已经挑战到了501号铁拳令，对继续挑战没有什么兴趣了，便打算跟着李灿，马上《天上人间》就要开业，这也是一件很有趣的事情。

　　两人很快便来到了坊市的工地上，大体的建筑已经完成，只差装修了，不少工人正踩着铁架，将方形的石材往楼上送，因为王天这个包工头说，只要提前完工会有重奖，大家都很卖力。

　　看外观很不错，现在已经是一栋庞大的三层的六角形建筑，地下的两层应该已经建好，李灿对这个世界的建筑工艺也很好奇，不知道与前世的那些楼宇有多大差别，便与夜青璇进入查看。

　　天上人间的设计图是李灿亲自设计，所以进入其中李灿便有一股熟悉的感觉，大门是按他的要求，设计成半圆形超大结构，现在还没有房门，从外面便能看见建筑内部的结构。

　　第一层的大厅李灿是准备当作表演厅的，所以有一个很大的舞台，他特意强调了空间要大，王天便省去了很多墙体，只留下了几个圆柱形骨架，支撑整个楼体。

　　李灿有些担心这样不安全，便唤来王天询问道：“王天，这样安全吗？”

　　王天笑道：“灿少放心，我就是吃这碗饭的，绝对没问题，再有三天，便可以开始内部装修，然后将座椅床铺等等置办好，便能开业！”

　　说道开业，王天很激动，这可是他一手打造的新型建筑，他看了李灿的设计图受到不少启发，李灿的设计图只有大概，他为此还花费了不少精力，将细节完善。

　　李灿满意的点点头，王天做起了导游，领着李灿四处参观，走了一会儿，出现了一个倾斜的通道，李灿明白这是前往地下的路。

　　这些通道并没有掩饰，李灿暗想：“如果是前世，这么光明正大的开赌场恐怕也只有澳门，拉斯维加斯这些地方才行吧。”

　　地下一层，除了一个大厅外，其余都是小房间，除了一个公共赌场外，其余都是小vip房，以后等大家学会了麻将什么的，可以单独娱乐，避免受到干扰。

　　总体来说相当不错，李灿对此很满意，只差赌具，以及培训服务人员了。

　　突然听见不远处传来争吵声，李灿一看才发现竟是擅长音律符文的乌托，王天面色有些难看，乌托的身份可不简单，自己的人怎么和他吵起来了，有些尴尬的看向李灿，李灿明白他的难处点了点头，王天小跑过去。

　　王天过去后，似乎情况更加糟糕，三人一齐争论起来，李灿耳力不俗，仔细一听便知道他们争论的是什么。

　　“走吧，青璇我们也过去看看他们争什么。”李灿拉着夜青璇的手，朝他们争论的地方走去。

　　几人见到是李灿亲自前来，连忙停止了争执，弯腰问好，连乌托也不例外，这个平时连各大帮派的帮主见面都要问好的人，现在却对李灿很恭敬，只因他喜欢的人，却被李灿买下了。

　　“灿少，您来的正好，您来评评理，看看我们谁的方案正确！”乌托趁着这机会，赶紧开口道。

　　李灿已经知道了事情的经过，点了点头，乌托如实道：“灿少，您那个自动升降机的设想我们都非常赞同，既能节省时间，又节约空间，不过这里我与王工头的手下却有了分歧，他觉得升降机应该用人力拉动，只要两名体修负责便能轻松胜任。”

　　李灿闻言却有些哭笑不得，他当初这个设想完全是参照了前世的电梯，可没想到这些人居然想到用人力拉，这怎么看都像是画虎不成反类犬。而且人力拉有许多缺点，万一拉着拉着手一松，完了。

　　乌托见李灿沉思继续说道：“我的想法是用一种特殊的兽筋，名叫，库鲁兽，它是一种3级妖兽，它的兽筋可以自由收缩长短，不过需特殊的法阵，辅助能量晶，用到升降合适不过，王工头的人嫌麻烦，您说用那个好！”

　　李灿刚想开口用机关术之类的，只要几个滑轮，便能将这个升降机搞出来，听了乌托的话果断的闭上了嘴巴，这时候他突然明白了很多事情。

　　现在的世界与前世已经不一样了，这里的文明与前世不同，譬如这个库鲁兽兽筋，如果前世有这些东西都不需要发动机了，可以自动收缩的东西，只要通过特殊的转化，便能成为“动机”的存在。

　　他决定以后前世的东西要慎重对待，以往他还打算将蒸汽机这些机械化的东西应用到这个世界，现在想想还是算了，也许这个世界早有更好的替代品。

　　比如前世要想制作出空间器具，那是不可能的，可是这个世界偏偏就可以，他要慢慢适应新世界的许多东西，能够运用到的前世知识，也只有思想，娱乐，艺术这些方面。

　　于是果断的不参与他们的讨论，全权交与乌托负责，扬长避短才是王道。

　　“你们看着办吧，我是门外汉，这些东西不懂，不过我要强调两点，那就是，安全，舒适！你们将自己的方案带入这两个条件，觉得可以，那就用上！”李灿吩咐一声，便拉着夜青璇离开了天上人间，留下几人面面相觑。

　　来到外面，能见到对面猛虎帮的群芳楼正热火朝天，不少男人进进出出，李灿不得不赞叹，青楼果然是个销金窟。

　　对以后自己《天上人间》的盈利，更加放心，到时候一定要争取将猛虎帮的生意都抢过来！

　　想到那些赌具还没有着落，决定去地下战堂找找这方面的工匠，路上，沉默许久的夜青璇终于开口了。

　　“李灿，我有一个问题。”夜青璇皱着眉道。

　　李灿偏头看她，刚才夜青璇一直不说话，只是默默的跟着他，以为她还在纠结早上的事情，便没有主动交谈，让她自己静一静，忍了这么久，她终于开口了。

　　“什么问题？”李灿接着话头好奇的道。

　　“你说天上人间开业到底会不会赚钱？”沉默一会儿，夜青璇开口道。

　　李灿肯定的点了点头，夜青璇见后，眉头皱的更紧了，很担忧的道：“我知道你的想法，我们的天上人间位置很优越，占了群芳楼不少便宜，也许可以抢不少客人过来，依靠你想出的那些赌具，应该能吸引不少人，可是那些东西都很容易学会，要是以后，猛虎帮也照着做怎么办？”

　　见夜青璇皱眉，李灿好笑的揉了揉她飘逸的青丝，他还真小看了夜青璇，没想到她居然想到这些事情，一直以来他都以为夜青璇是个单纯的女孩，不过这个改变是值得高兴的。

　　李灿笑了笑，淡淡的道：“人无我有，人有我优！”

　　见夜青璇有些不明白，他干脆解释道：“青璇，你知道我掌握了许多种赌具吧？你想呀，我们到时候一个一个放出来，等到猛虎帮的人偷学了，我们便马上又放出新的东西，一直保持着新鲜感，你说别人会选那里？”

　　李灿见夜青璇感兴趣，有意讲解一些商业的知识，比如以后可以如何宣传，如何经营之类，前世的科技也许无法适应这个世界，但是这些理念却是能行的。

　　无论身在何地，人性，始终不会改变，那里都有喜怒哀乐，商业手段，在这个世界同样实用。

　　夜青璇的悟性很好，马上便理解了，突然发现李灿的新优点，心中有些高兴，不过突然又想到了什么，刚刚舒展的柳眉又皱了起来。

　　“李灿，依你说的，我们天上人间都快变成专业的赌场了，而且你当初说了，我们不做那种事情，那群芳楼的生意还是不会差的！”夜青璇想也没想，就说出了自己的看法。

　　李灿闻言嘴角扯了扯，夜青璇见他笑的有些古怪，摸不着头脑，李灿戏谑道：“青璇，那种事情，是那种事情啊？”

　　夜青璇闻言，脸却红了，不过还是说道：“就是，就是睡觉啊。”

　　她知道李灿是不可能让谢贤她们那些女孩去赔别人睡觉的，这样一来，与群芳楼比，天上人间的优势便少了许多。

　　这个单纯的女孩一直以为那些去青楼的男人只是找女子睡觉，不知道睡觉要做一些事情的，她只知道，睡在李灿的怀里感觉很开心，以为别的男人搂着女孩睡也会很开心。

　　李灿逗了逗夜青璇，见她对男女之事还是懵懵懂懂，也不想揠苗助长，“青璇，如果我将百花楼吞并了，让那些女孩做那种事情，你会生气吗？”

　　“不会！”夜青璇毫不犹豫的道。

　　“那就得了呗，以后我们还是要做这种事情的，不过我们买下的那些纯洁的女孩不做，以后我们做大了就慢慢吞并其他青楼的女孩！将她们都买过来！”李灿昂首道。

　　夜青璇总算懂了李灿的想法，也安心下来，两人又谈起修炼的一些事情，李灿一直在学习神修的法术，奈何天赋太低，学了几个月了，才掌握一个，连一级的召唤符文都没有学会。

　　一有时间，李灿便要请教一些不懂的知识，符文阵法，复杂无比，那些毫无规则的线条，其实有一些规则，有人指导，掌握肯定要快上不少。

　　夜青璇也会一级的召唤符文法术，这还是当初觉得有趣学习的，可惜罪恶之城没有1级的妖兽，再说1级妖兽，相当与人级下位的体修，收服了也没多大用途。

　　两人便一路说着话，来到了铁拳帮总部，白天这里人还是很多，二长老因为最近损失了不少青年帮众，正大肆招人，罪恶之城的年轻一辈纷纷踊跃报名，不过录取的人却很少。

　　这些事情，李灿虽有所耳闻，却也无法干涉，这是二长老分内的事情，他们也不好插手。

　　李灿走到总部门口，隐约感觉到不远角落处有熟悉的气息，这应该是十一安排的女孩，对于这些尽职的女孩们，李灿很感激，对着她们暗暗点头，才转身进入地下战堂。

　　夜青璇虽然修为达到了人级上位，却无法感受到那些女孩的存在，不过也并未多问，早上李灿命令十五，她也知道。

　　两人来到地下战堂，李灿便直奔文战处，文战既然掌管后勤，对地下战堂的人肯定很熟悉，找几个能工巧匠，很容易。

　　见面后，李灿便和盘托出，文战沉吟片刻道：“灿儿，你找的人我们战堂确实有不少，不过……唉，说来惭愧，我虽然认识不少，却无法命令他们，那些人都归于古管理，你要他们帮忙，还是去找于古吧。”

　　李灿也没失望，他早有所料，文战这个战堂保姆其实挺苦逼，听起来好听，实际上权利少的可怜，连自己儿子文轩都还没有加入地下战堂，李灿决定一旦掌握后，第一件事情，就是将自己的武灿小队带到这里来。

　　这战堂修炼的加速效果很不错，到时候他们修为提升速度也能加快不少。

　　于古在零零七号房，李灿领着夜青璇一起前去，来到于古房门口，夜青璇却迟疑了，李灿握了握她娇嫩的小，等下我就顺便古前辈到底考验什么，你在旁边我会更有信心呢！

　　夜青璇贝齿轻咬着红唇，还是摇头道：“还是不了，我在零零十号房间等你吧。”

　　她还记得那本《龙傲天傲世录》上那个小师妹曾经说过，女人要站在男人的身后，不要事事干预，这样才能让男人开心。

　　李灿当然不知道这本书不但误导了夜青璇关于夫妻的事情，还继续将夜青璇教育成为一个默默奉献的女孩，听见夜青璇去十号房等他的话，也不强求。

　　他独自敲响了房门，很快，便看到了于古那普通的面容，于古见是李灿很热情的将他迎了进去，对于于古来说，李灿已经是战堂的主人了，连昌休都已经拜服，他还说什么呢。

　　不过他还是要给一个小小的考验，算是遵循了铁老的嘱托，没有直接就将自己的铁拳令奉上。

　　“于前辈，我这次来找您，是要您帮一个小忙！”李灿与于古说了几句，转移到正题上。

　　“李灿有什么尽管说，只要能帮的我绝不推辞！”于古爽快道。

　　李灿觉得于古这人不错，上次第一印象也很好，是个乐于助人的人，于古是地下战堂为数不多的神修之一，并且还是符器师，战堂的铠甲武器都出自他手，听说他还是一个自学土生土长的罪恶之城城民，所以待人很谦和。

　　将那些麻将，扑克，等等一并说出，于古立即答应下来，确实是简单的东西。

　　李灿高兴起来，现在便万事俱备，只欠东风！

　　想了想还是主动问道：“于古前辈，您的考验不知是？”

　　“嗯，最近我想制作一件铠甲，需要三级妖兽的兽皮，不知李灿你能否帮忙寻来？”于古将自己准备的小考验说了出来。

　　李灿心中一喜，没想到于古的考验如此简单，于古见李灿面无表情，怀疑是不是自己出的还是太难，于是提示道：“这妖兽兽皮，我知道有个地方很多，你可以去西郊看看，那湖底的好东西可不少哦！”

　　于古想到当初铁老给他许多兽皮，而且是那种新鲜的大黄鱼兽皮，稍微联想，便知道西郊湖底有妖兽了。

　　李灿连忙答应下来，又是感谢一番，他看得出，于古是很大程度上的放水。

　　离开于古房间，回到了夜青璇所在的零零十号房，却瞪大了双眼，房间不见夜青璇的身影，却看到密道大开，一回想，却想起原来是昨日查看后，忘记关闭了！

　　漆黑，幽深的洞穴会不会有危险，如果这个洞穴如青龙帮里的那个，万一青璇在里面迷路怎么办，想到这里，李灿有些焦急起来。


第一百七十八章 拘兽圈

　　也许是因为这里本身早已深入地底，所以不似青龙帮的密道，进入还要掉落。站在洞穴内，李灿感觉微微有些寒冷，这倒是与青龙帮的密道相差无几，通道的石壁也很光整，与地下战堂的通道一般无二。

　　李灿随着通道向前，口中一直大声喊着夜青璇的名字，可是半天都得不到回应，没多久便走到了通道的尽头，这时周围已经漆黑一片，面对这样的情景，他并不陌生，前几日还经历过，现在已经来到了纯天然的洞穴，掏出夜明珠，顿时照亮了周围十几米，不出所料，这里虽空旷，却有许多或是直立生长，或是倒挂于头顶崖壁之上的石笋。

　　这个天然的洞穴有十几米高，许多石笋已经上下相连，融于石壁中，不知经历了多少万年。

　　“青璇！你在那里！！”李灿大声喊着，也许是因为洞穴的缘故，他喊出一声，但声音却一直在洞内回荡着。

　　声音由强变弱，直到十几时声后，才终于停歇下来，可是李灿却没有收到半点回应。

　　要知道，按照李灿的经验，铁拳帮的这个密道与青龙帮的大致相同，不过是缺少了繁琐的迷惑通道，所以李灿一路走来，便来到了天然的石笋洞穴中，不出意外，继续行走下去，看到的应该是一块黑色石碑，或者那里还有一只被锁住的玄武。

　　可是一直没有听见夜青璇的声音，如果她完好无损，这几十声下来，再怎么耳背也能听见，可见夜青璇很可能已经遇到危险。

　　李灿的心提了起来，都怪自己，如果昨日没有粗心大意，将零零十号房间的通道关闭，夜青璇便不会误入这个洞穴。

　　昨日没有进入，就是为了多加准备，他已经知道这里也许有玄武妖兽，那就更不能冒险了，那日还是因为运气，阴差阳错之下，自己收服了龙黄，这才没有遭到五爪金龙的报复，可现在自己却没有收服玄武啊！

　　如今面临两个选择，到底是前进还是后退，前进的危险不可预知，后退只能让夜青璇处在危险中等待他去搬救兵，很快李灿便有了决定，这个迷糊的女孩，她说了，他们是夫妻！难道自己还会任由她处在危险中吗？

　　举起手里的夜明珠，李灿认准了大路，绕开竖立的石笋，大步向前走去。

　　他已经闭上了嘴巴，现在不能再喧哗，光明只照亮了李灿周身十几米，其余地方皆是黑暗一片，那些地方谁也不知道到底隐藏了多少危险。

　　走了许久，按照上次的经验，应该走到尽头，现在出现在自己面前的应该是一个铺满夜明珠的大厅才对，可是现在却还是漆黑一片，显然青龙帮密道内的结构与这里并不相同。

　　李灿能确定一件事情，那就是这条通道绝对可以通往西郊莫名湖，当初他便是在那里遇见的铁老，想必铁老就是通过零零十号房间的密道前去的。

　　他却不是找出口，而是找人！洞穴里越来越静谧，开始本来还有哗哗的流水声，现在却除了李灿的脚步声与呼吸声，再也没有动静。

　　李灿抽出了那把软剑，自从夜青璇赠送给他后，他一直将之当作腰带用，遇到争斗，便能马上使用。

　　软剑有许多好处，携带方便，出其不意，最近使用剑的时候多了，他也考虑到要兑换一部剑法，记忆中，独孤九剑便是非常牛逼的存在，练到最后，可以随意摘取树枝，木棍为剑，更有甚者，达到手中无剑胜有剑的效果。

　　记得有一个境界划分，前世的独孤求败便是从利剑级、软剑级、重剑级、木剑级、无剑级这五个级别一一走来，每到一级便更换一把武器，按照这样划分，李灿如今也只是在最初级，利剑级而已。

　　所以他并不能用软剑的本来形态进行战斗，而是必须要将之硬化，变成利剑级，李灿已经决定等到有钱后，一定要兑换出这部独孤九剑！连武器都已经有了。

　　“咔咔……”李灿握着软剑念头飞转之时，突然听到奇怪的声音。

　　这声音与静谧的环境格格不入，李灿瞬间警惕起来，刚才这声音更像是有活物跑动，碰到碎石的声音。

　　“谁！出来！青璇，是你吗？”李灿试探的大声喊了一句，身子已经做好了战斗准备。

　　也多亏了他近来胆子大了不少，要不然一个人处在这漆黑的地方，也许会被吓得发抖，现在李灿却异常冷静，连人都杀过了还怕这些吗？而且夜青璇的安危也让他担忧不已，这样的情况下，他怎么都生不起害怕之感，胸中只有担心。

　　停下脚步仔细听了一会儿，用他超人的耳力，也没有发现任何异常，于是继续向前。

　　“呼！”

　　“谁！！”李灿大喝一声，刚才他已经看到一个影子，应该是一个庞大的东西，绝不会是夜青璇。

　　洞穴内又安静下来，李灿确定这里肯定有东西，也许青璇已经遇到危险，他尽量让自己不要往这个方向想，心中对着自己说着，“青璇一定活着，一定活着……。”

　　这样还是有一些效果，虽然看到的一切让自己的心情越来越差，可是他还抱有希望，第一高手的女儿，怎么可能这样简单就遇到危险呢，他是无论如何都不会相信。

　　脚步继续向前，已经感觉到了洞穴越来越窄，不出意外，不久后，便能看到一个大厅。

　　“呼！呼！”影子又飞速的从李灿身后跑过，当他转身，只看到一片残影。

　　“我艹你吗的，装神弄鬼，什么玩意儿，赶紧滚出来！”李灿也顾不得斯文了，大声吼叫道。

　　也许是被李灿言语所摄，又安静了下来，李灿只得继续防备着，黑暗中那随时可能爆发的而来的攻击。

　　“呼！”

　　李灿这次敏锐的察觉到了动静，立即转身，二话不说举起软剑，就是一个横扫！似乎听见金属撞击的声音，定神一看，顿时双目瞪圆。

　　“我靠！”

　　“砰……”余音回荡，李灿受到重击，意智顿时模糊一片。

　　他只记得快要昏迷之际，感觉到自己躺在一个冰冷的地方，他下意识的将软剑握紧，随后便一无所知。

　　不知过了多久，李灿幽幽转醒，感觉极为干渴，口中喃喃道：“水，渴，好渴……。”

　　片刻后，便察觉到自己的嘴唇好似触到什么，微微有些湿润，有些微甜，意识便恢复了一些，还没有睁开眼睛，他的脑袋贴在一个柔软的地方，这是胸部？心里有些奇怪，自己明明记得好似被那个大东西撞晕了，怎么会？

　　立马睁开眼睛，看见一个双眼通红的人，本来干裂的嘴唇顿时扯起一个大大的笑脸，道：“青璇！”

　　“李灿，你好些了吗？”夜青璇用冰冷的小手抚了抚李灿的额头，小声道。

　　“呃，怎么回事？我发烧了吗？”李灿心中暗道，他有许多疑问，不过还是轻轻的点了点头。

　　“啊！那个怪物回来了！”夜青璇突然惊呼一声，李灿抬起头，刹那间也一阵心跳加速。

　　这么庞大的一只妖兽，不知道他是怎么存活的，李灿的面前出现了一只超大的乌龟，足足有三四米高，褐色的龟甲上隐隐可见一只盘踞的蟒蛇，李灿心中顿时了然，这就是玄武！

　　传说中，玄武便是龟蛇组合的一种灵物，以前李灿曾看过一些描绘，那些图画上，玄武的腰腹盘卷了好几圈，正是一直大蟒蛇，看上去很渗人，眼前这只却不然，他只是龟甲上隐隐可见蛇形纹路。

　　这时，李灿才打量起周边的环境，如当初在青龙帮下发现的大厅一般，这里也是布满了大大小小的夜明珠，将这里照的如同白昼，不过有些奇怪的是这里的崖壁与五爪金龙的那个大厅有所不同。

　　在这里，崖壁全都光滑一片，没有任何出口，李灿心凉了一半，再看其他地方，大厅中央的黑色石碑依然还在，大厅地板上，许多纹路与五爪金龙那里的也相差无几。

　　韩风将军已经和他说过，这些纹路，很有可能是传送符文法阵，与当初那些消失的人有很大的干系。

　　突然李灿发现了不对劲的地方，这只玄武身上竟然没有任何铁链！要知道当初那只金龙可是四肢被锁的，现在这只玄武，却能够自由行动。

　　果然，远处便看到几节断掉的黑色铁锁，显然是玄武妖兽挣脱了。

　　明白自己的处境后，李灿这才小声对夜青璇问道：“青璇，说说怎么回事？”

　　夜青璇眼睛有些发红，有些哽咽的说了最近发生的事情，时间已经过去三天，她当初在零零十号房间看到那个密道大开，便有些好奇，于是也忘记了通知李灿，便独自进去了，可是没走多久，突然被一个东西给撞了一下，然后便出现在了这个大厅中。

　　当时她很绝望，发现这只奇怪的妖兽，便立即与之战斗，结果她的攻击根本无法伤到它，反而又被撞晕过去，而后她便老实了，趁着这个妖兽离开，她便拿出自己的企图将自己父亲喊来，在他看来，父亲一定可以轻松教训这只妖兽。

　　结果她又失望了，取出后，没有丝毫灵光，要是撕开她知道肯定没有任何作用，也明白这个地方很不简单，屏蔽了传讯符的功能。

　　四周又没有出路，她便伤心的哭了许久，不过没多久，这个妖兽又回来了，不过此刻背上却躺着一个人。

　　夜青璇说到这里，李灿已经明白了事情的经过，自己这些天多亏了夜青璇照顾。

　　时间已经过去三天，真不知道外面急成什么样呢，而且《天上人间》不久就要开业，那些人员培训，什么都没有做，他必须赶紧离开这个地方。

　　看了看正缩着脑袋，不知在干什么的巨大玄武妖兽，李灿贴着夜青璇的耳朵是，小声道：“你有什么办法吗？”

　　李灿的呼吸打在夜青璇的耳心里，有些痒痒的，让她脸色微红，这些天她便一直在想如何应对，没有迟疑立即道：“我是有一个办法的，可是开始只有我一个人做不了，现在有你帮忙，也许我们能够制服这只怪物！”

　　李灿闻言一震，不可置信的看着夜青璇，这只妖兽可是玄武！能够挣脱铁锁，说明它的修为甚至比五爪金龙还要强悍，妖兽一旦修为达到了天阶，那是可以化形的，也不知这只为什么还保持着自己本来的形态，可现在夜青璇却说可以制服它！

　　“什么办法？”李灿直起身子，离开了夜青璇的富有弹性的胸脯，双目放光的看着夜青璇。

　　夜青璇的手链闪烁，手中顿时出现一个小圈，她看着玄武妖兽那粗大的脖子，道：“这只妖兽我观察了三天，它的修为不高，大概只有人级上位巅峰！我手里的这个小圈名叫拘兽圈！是个很宝贵的东西，父亲说让我留着以后遇到喜欢的妖兽捕抓的，只要地级以下，都可以拘到，让他们变的手掌大小。”

　　只要妖兽变成了手掌大小，那还有什么威胁，到时候只能任人宰割。

　　李灿明白过来，夜青璇也学过召唤符文的，夜安东考虑的很远，不但要将自己女儿培养成一个全能神修传授很多系法术，还要让她成为一个召唤师！

　　只要抓住了这只妖兽，收服可以慢慢来，玄武妖兽的品阶是天阶，修为只是人级上位，很明显，这只妖兽是幼崽，并不是挣脱铁锁的那只。

　　李灿猜测这应该是挣脱铁锁那只玄武的孩子，不知什么原因，老玄武走了，留下这只小玄武。

　　如果抓到，以后按照夜青璇的修练的1级召唤符文法术肯定是收服不了，如果正常情况下，起码要学会7级召唤术，只有这样，才能与天阶妖兽签订契约！

　　不过好在有，倒时候如李灿一般，用这个与玄武签订契约也是可以的。

　　“青璇，要怎么做？”李灿询问道，他并不知道这个拘兽圈的用法，就打打下手好了。

　　“等会儿这只怪物醒来，它就会找我战斗，它现在是把我们当做玩具，也不会伤害我们，这几天一回来就会找我打闹，到时候你和我一起上，你用身法牵制它，我将拘兽圈套在它的脖子上，这样它便没有任何反抗之力了！”夜青璇有些兴奋，她本以外要很久以后才会用到这个拘兽圈，没想到这么快便用到了。

　　李灿闻言却沉思起来，他想到一个方案于是道：“青璇，你看这样可不可以，到时候你使用飘雨术，让这只妖兽浑身湿透，而后我马上用黯然销魂掌，将他冰封，只要他无法动弹，就可以轻松将拘兽圈套在它的脖子上！”

　　夜青璇却摇头起来，“不行，我试过了这里连小水球术都无法施展，飘雨术更不可能了，只有土系的法术可以施展，而且威力更大，可是这只妖兽可以无视土系法术，没有用的，只有开始那个方案！”

　　李灿点点头，那就只能他牵制，夜青璇乘机套拘兽圈了，他的实力已经到人级中位四重巅峰！距离五重也只是一步之遥，真实实力因为诸多特殊的武技更是无法估量，加上夜青璇这个人级上位的神修，在有心算无心的情况下，有很大可能性成功。

　　富贵险中求，如今的情况是如果他们不反抗，甘心当玩物，自然生命暂时无忧，可谁也无法保证要是这只玄武玩腻了，会不会一口吞下他们两人，他可是洞房都还进呢，绝不能容忍随时身处这样的危境之中。

　　“嗷！”一声轻吼，让李灿耳鸣目眩。

　　夜青璇正要开始施法，李灿却阻止了，刚才这个玄武只是哼哼，它还在休息，而李灿刚刚苏醒，可以说三天没有吃食，他只是人级中位的体修，肚子还是会饿，现在状态不好，要是战斗，很吃亏。

　　“青璇，先填饱肚子，你这些天吃什么？”李灿掏出身上的一个肉饼，分了一大半给夜青璇说道。

　　这肉饼还是当初预备偷秘籍准备的，现在还剩下这最后的一个，夜青璇见李灿将一大半都给了她，笑了起来，不过却将肉饼又分成两半，将另一半收着，小口小口的吃起来。

　　她的空间手链里很多稀奇古怪的东西，可就是没有食物，这三天天天都在与这个怪物战斗，早已饿得不行，她只能打坐修炼，没想到这里的修炼效果好的惊人，短短三天，她的修为已经更进一步，充足的能量，让她度过了这没有食物，没有水源的三天。

　　李灿见他将肉饼收起半块也没说什么，狼吞虎咽起来，很快便将肉饼吃完，他想起刚刚清醒时，干枯嘴唇感受到的湿润，问道：“青璇，还有水么，我被噎着了……。”

　　本来很平常的一句话，却让夜青璇身子一僵，正小口小口咬合的嘴巴也停了下来，扭扭捏捏的道：“水，水已经没有了……”

　　李灿闻言点点头，知道暂时这只玄武不会伤害他们，干脆打坐修炼起来，他并没有联想到其他地方。

　　看着李灿开始打坐修炼，夜青璇本来快要蹦出的心脏总算慢慢恢复过来，她真怕李灿追问下去，开始可是万不得已呀，其实根本没有水，这三天，李灿因为脱水，嘴唇干裂，都是她用自己的嘴帮他润润嘴唇的。

　　想到这里，夜青璇的脸红的滴血，太羞人了还好李灿不知道，那本书里的小师妹也是用这个方法救的龙傲天，不过她好像只是用嘴巴喂药，而我却用嘴巴……。

　　李灿要是知道这一切，肯定会感谢《龙傲天傲世录》这本小说作者一番，不但让夜青璇以为睡在一起就是夫妻，还教会了夜青璇用嘴巴做这种事情，夜青璇已经完全将自己与那个小师妹互相映照了。


第一百七十九章 大乌龟的天赋

　　距离李灿消失已经4天，罪恶之城表面上依旧平静，许多人却能发现其中的异常，铁拳帮的精锐都消失不见，包括看守坊市工地的老大谢聚，还有李乾酒馆的雷军。

　　东城酒馆内的气氛也很诡异，李灿毫无音讯4天，再过三天，《天上人间》便要开业，如今坊市的建筑已经已经提前完成，只差最后的装修，在这关键的时期，他们的话事人却了无音讯。

　　不过好在东城酒馆的女孩们都是知书达理的人，有谢贤领导着，没有出大乱子，李灿让于古手下制作的赌具也早已送来，大家都在勤奋的学习着。

　　酒馆内时常听见，糊了，炸弹，飞一些莫名其妙的话。

　　在这样的气氛下，李灿的消失也被冲淡不少，这些普通的女孩并不知道详情，最先发现李灿多日不见的是战堂五层的守卫，因为地下五层的人很多时候都在闭关，大家修为并不高，所以闭关也至多一两天。

　　为了防止发生意外，护卫们要记住每个房间的进出间隔，如李灿这般进入房间就好几天的情况非常少见，禀报上去后，文战最先知晓，不过要查看别的房间，需要好几位说的上话的人同意。

　　下五层的昌休，韩风，苏雅等被李灿收服的人一起查看，最后发现了密道被打开了，他们当初便知道有这样一个地方，那时候是铁老把持着，他们并没有进入的机会。

　　现在李灿消失肯定与这个密道有关，大家一商量，便决定抽调精英一起进去查看。

　　最后名单确定文战、李乾两名地级高手，其余的有上百名战堂武士和一些铁拳帮的精英，消息也秘密的传达给了文轩，所以东城酒馆内的几人心里很担忧，却也挑起了担子，为即将开业的《天上人间》筹备着。

　　百十名体修浩浩荡荡的来到了地下五层，纷纷被这特别的地方震撼，他们知道战堂的等级，要想住在这个地方，必须要得到前十的铁拳令才行，虽然羡慕，但他们也没有忘记自己的任务。

　　“兄弟们，听好了！马上我们就要进入一个陌生的地方，这里谁也不知道会有什么危险，我只说两件事，第一，以寻找李灿为第一目标，第二，任何人不得单独行动！”就在地下五层的走道上，一个独臂的青年开始命令。

　　“白队长，您放心！我们一定完成任务！”百多名体修中，几名壮实的汉子大声道。

　　白思远望着这雄赳赳气昂昂的队伍，本来忐忑的心，安定不少，这些人都是战堂的精锐！个个牛高马大，单从身形来看，就知道不凡，体修看修为，只需要看他的身体便能知道个大概。

　　越是厉害的体修，身体越强壮，不过也有特例，比如他这个队长！白思远这段时间一直在战堂的训练场厮混着，当初夜青璇取得了501号铁拳令的时候，他还在六百多名挣扎着。

　　如今他却已经是502了，所以他担任了这只精锐小队的队长，因为相处的时间久了，这些下属也都很尊重白思远，一个断臂的青年，能凭借自己的努力爬到这一步，是他们钦佩的。

　　文战与李乾看着白思远与其他百十名大汉，微不可查的点了点头。

　　“走吧，我们先在前面探路！”文战满脸凝重的说道。

　　“嗯，那就走吧，希望灿儿没事。”李乾点点头，脸上挂满担忧，上次青龙帮的时候他因为怕暴露李灿的身份没有出手，这次却无论如何都要亲自上阵的。

　　一直以来，李乾心里都很内疚，无法保护两个孩子，让他们跟着他受苦，如今他终于突破地级，也该到他保护他们的时候了。

　　眼眸里，闪过一丝坚定，他飞速的像密道奔去。

　　李灿并不知道外界发生的事情，他正沉浸在修炼中，玄武大厅内的黑色石碑本就有特殊的效果，这里的灵气非常浓郁，最适合修炼，李灿上次便在石碑旁突破到人级中位四重巅峰。

　　盘腿闭眼的李灿身子突然传出哗哗的流水声，有经验的人便会知道，这又要突破了，体修的气血奔涌，变会发出这流水的声音，这也是一种换血的过程，当所有气血重新从心脏中过滤一遍，那他便换血成功，而后修为增加一重，体力耐力都会大幅上涨。

　　这换血，人级下位一重也会发生，但是那时候气血不强，不会有太大动静，一切都在悄无声息的进行，但是随着修为的增加，每次造成的动静也会越来越大。

　　气血冲刷下，筋骨纷纷蜕变，这才是体修练体的精髓所在，各种拳法也是基于这个创立出来的，因为在打拳或者舞剑时，身体肌肉骨骼随之运动，气血便开始加速，这便是拳法能提升修为的原因。

　　“哗！”

　　随着最后一声的响起，李灿终于完成了新一次晋级，成功突破到人级中位五重境界，他身边的灵气却没有消散，还在慢慢凝聚着，这灵气便是气血流动时，自动吸引的。

　　此时的李灿就如磁铁一般，吸引着灵气铺卷而来，灵气融，完成筋骨血肉的蜕变。

　　李灿的头脑很清醒，他能感觉到修为正一点一点的提升，力量也在慢慢增加，他甚至发现神修，体修的天赋也开始提升了，本就是一部可以改变天赋的功法，当初他的修为低下，正是因为这部功法让他如今体修天赋达到一流，神修天赋二流的地步。

　　天赋的提升很艰难，测试体修天赋时，大家用测试瓶，滴血测试就可以测出，这原理便是一个人的气血，已经冥冥中限定了他今生的修为，要改变天赋，除非整个人的气血都换掉。

　　但李灿的却有这样的功能，他在修炼中，已经将气血优化了，如果此刻李灿在滴血测试天赋，那肯定会让所有人大吃一惊。

　　随着时间流逝，李灿发现已经快要到极限了，也不强求，准备收功，因为开始修炼时封闭了耳目，所以外界的信息都不知晓，随着收功，他已经可以听见声音。

　　“砰，砰，砰！”

　　还没睁开眼睛，李灿便听见东西砸在地上的声音，立马睁开眼睛，便看到夜青璇正在与这只大乌龟战斗着。

　　他也不知道自己修炼花去了多少时间，开始夜青璇便说过，大乌龟拿他们当玩物，抓他们也是为了戏耍而已，想必现在这只大乌龟就是打的这个主意。

　　也不知道夜青璇战斗了多久，本来一尘不染的衣裙已经灰扑扑的，头发凌乱，脸有青紫的伤痕，李灿的心中很内疚。

　　“青璇，我来助你！”李灿大喝一声，便拔剑一跃而起。

　　夜青璇听见熟悉的声音，心中一喜，终于轻松了一些，她已经被这只大乌龟折腾了几个小时，开始李灿陷入修炼状态，她就知道不能让他被打搅，于是大乌龟一苏醒，她便将它引到一边，用土系法术砸它的脑袋。

　　好在这个地方虽然不能释放其他法术，可是土系却非常简单，消耗的精神力微乎其微，虽然不能对大乌龟造成任何伤害，可这些石球，土球砸在眼睛上，也很难受，终于将这个大乌龟激怒，暂时忘记了自己抓住的另外一个玩物。

　　李灿手持软剑，便欺身上前，也不敢靠的太近，他便使用小心躲避着大乌龟的践踏，有机会就插那四只健壮的大腿上，对于大乌龟来说，李灿的攻击就如被针扎一般，于是李灿吸引了大乌龟的仇恨。

　　与那粗大的四肢相比，李灿觉得自己太渺小，他甚至没有大乌龟的一只腿粗，这只玄武比起龙黄简直强太多，不过好在大乌龟的动作并不敏捷，而且李灿刚刚突破，速度又快了一些，大乌龟抓不到他。

　　“你牵制住它！”夜青璇打算喊道。

　　说着她的手中便出现了一个小圆环，看得出这个圆环像是某种特殊的金属，泛着乌芒，偶尔还能看见一抹符光，显然在那之上有许多符文法阵。

　　李灿躲避大乌龟并不艰难，能够分出一部分心神注意夜青璇的动静，果然不知夜青璇使用了什么手法，本来只有手腕大的圆环瞬间变大。

　　夜青璇也在盯着大乌龟，大概是在观察大乌龟的脖子有多大，不一会儿，这个闪着乌芒的圆环已经有两米直径了，这个圈，比大乌龟的脖子大出了许多，不过这只乌龟的脑袋比脖子要大一些，还算合理。

　　如果可以，自然是圈越大越好，可是李灿发现，夜青璇似乎遇到了困难，手中的无论如何都无法在扩大，李灿有心帮忙，可惜对这东西一无所知，只能尽量奔跑，将大乌龟逗得团团转。

　　好在大厅很大，以石碑为中心，李灿转了无数圈，连自己都感觉有些头晕了，大乌龟还是锲而不舍的追逐着。

　　“青璇，快动手，我要顶不住了！”李灿无奈之下只好催促道。

　　“好！你朝我跑，对，就这样，嗯快低头！”

　　李灿听着夜青璇的命令赶紧低下脑袋，圆圈顿时朝着身后飞去，只听当的一声，似乎已经圈到了，李灿转头一看，却是大乌龟用脑袋将撞飞了出去。

　　不过别没有损伤，夜青璇赶紧捡起，李灿不得不继续狂奔。

　　“别紧张，要放松，别担心，我还能跑几个小时呢！”李灿对着夜青璇大喊道。

　　他其实最多只能在坚持10分钟，但他知道，这玩意儿不能紧张，心态很重要，只能这样安慰夜青璇。

　　夜青璇的心都提到嗓子眼，焦急的满头大汗，听见李灿说还能坚持几个小时，这才安心一些，几个小时的话，那她至少可以丢个几十次。

　　不可能一次都圈不中吧，于是心态也好了起来。

　　“砰！”

　　有一次失手了，李灿心头咯噔一下，露出个比哭还难看的笑容，道：“青璇，没关系，哥顶得住！”

　　“砰！”

　　“”

　　“砰！！”

　　“”

　　“”夜青璇要哭出来了，丢了这么多次还是丢不中，可这东西越急，越容易失手。

　　“李灿，我，我”夜青璇说不出话来，李灿也知道她已经尽力，也不能怪她，这玩意儿这么大，可以说，恰恰能圈到大乌龟的脑袋。

　　一边狂奔，一边想着对策，他体力已经不多，速度自然慢了下来，偶尔要左右躲闪一下，大乌龟的脑袋会重重的砸在地上，掀起一片灰尘。

　　如果砸在自己的身上，那简直不敢想象，“妈的，拼了！”

　　李灿一直围绕着黑色石碑跑，而夜青璇是站在圈子外，李灿又一次经过夜青璇身边，没等夜青璇丢出，便大声道：“准备好，拘兽圈给我，我亲自圈。”

　　夜青璇小脑袋微微点了点，就靠近了他们狂奔的圆圈，就如体育比赛上，交接接力棒一般，飞快的将送到了李灿手里。

　　“好，现在看我的吧！”李灿还在围着圈子跑，不过手里多了个巨大的圈子，他又一次经过夜青璇身边，大声道。

　　夜青璇也帮不上忙，只能在旁边干瞪眼，看着大乌龟大脑袋一下一下往地上砸，每砸一次，都像是砸在她心口上，让她心疼不已。

　　看着狂跑的李灿，心中下了一个决定。

　　李灿一直在注意着大乌龟的动静，他跑了无数圈，已经头晕眼花了，可大乌龟还是没有异样，心知大乌龟恐怕不怕转圈，便寻找其他机会起来。

　　趁着大乌龟收起脑袋的那一刻，李灿向着石壁跑去，这里虽然平整，可石壁还是有很多借力点的，飞速的贴着石壁，便自然使了出来，说时迟那时快，恰恰冲上石壁，大乌龟大脑袋就砸过来。

　　李灿本期望这下能够撞晕这只难缠的大乌龟，可是眼前的一幕却让他瞪大了双眼，本来光洁的石壁，却毫无损伤，而大乌龟的脑袋，却如伸进了水里，完美的契合在石壁上。

　　片刻后，大乌龟便伸出了脑袋，石壁又恢复了原样。

　　“妈的，控土啊！艹！”李灿又一次骂了粗口，这只大乌龟天赋技能，能够在石壁中自由出入，太恐怖了。

　　果然大乌龟便如在水中游泳般，身子没入了石壁，消失在大厅里，可是李灿却能听见身后的石壁在颤动，里面隐藏了一个大家伙，再也不敢继续往墙上钻。

　　飞快的跳了下来，大乌龟从李灿跳下的地方伸出脑袋，身子却还在石壁里，但看起来却无比自然，脖颈与石壁间没有任何痕迹。

　　李灿心想，要是现在大乌龟失去天赋就好了，那样的话，石壁刚好把大乌龟困住，留个脑袋在外面，他想怎么套，就怎么套了。

　　可惜这是幻想，大乌龟突然咧开大嘴巴，好像对着李灿笑了笑，李灿怎么看都觉着这是嘲笑他们，果然这只大乌龟贪玩，如果开始他便钻到地底下，恐怕他早就被一口吞了。

　　他现在力气所剩无几，夜青璇开始便与大乌龟玩了几小时，现在也体力耗尽，两人快要油尽灯枯，要强行套，肯定不行，看着大乌龟这么贪玩，李灿有了个主意。

　　大乌龟的智力大概只有六七岁，比龙黄还要不如，也许是和它身处的环境有关，龙黄那是从小就呆在李灿身边，见识了不少事情，这大乌龟却一直独自在这里。

　　李灿打算用哄小孩的方法，他转头问道：“青璇，这拘兽圈，对人没作用吧？”

　　“没，只能拘地级以下的妖兽，它含有空间符阵，召唤符阵，还有禁锢符阵，不过这些符阵都是针对妖兽的。”夜青璇摇头道。

　　李灿点点头，召唤法术便是可以将妖兽缩小的那种，这就是能够将妖兽缩小的原因，听见都是针对妖兽的，他已经想到了方法。

　　这只大乌龟明显是逗他们玩的，开始有许多次，都可以将他击杀，可是大乌龟却一直放水，将头砸在地上，而且开始也没有使用土系的天赋。

　　李灿决定赌一把，不赌，他也没有力气反抗，还不如拼了！

　　大乌龟还在石壁里畅游，偶尔伸出脑袋，看见李灿大口大口的喘气，便又缩回去，又一次伸出头，发现李灿不喘气了，它的大嘴巴有咧开，露出森白的牙齿。

　　也不打招呼，便又冲了过来，在他看来，李灿已经休息够了。

　　李灿却在原地不动，夜青璇见状，急了，要是撞上，李灿活不活的成都是个问题，赶紧要冲过来，口中喊道：“李灿，快闪开！闪开啊！”

　　她觉得李灿一定是脚麻了，刚才她也有过，跑久后，突然停顿，脚麻是正常的事情，于是不顾一切的要冲过来想推开他。

　　可是李灿是打定主意要赌，他怎么会走开，听见夜青璇的话，头也不会，死死的盯着大乌龟。

　　夜青璇的眼泪刷的一下，就掉了下来，本来就脏兮兮的小脸，瞬间更加难看，此时她也顾不得自己的仪态了，因为大乌龟已经距离李灿不到1米距离！


第一百八十章 脱困！

　　玄武大厅内，一名少年左手手心向前，如交警指挥车辆停止，挡在了大乌龟的前面，他的右手夹着一个两米直径大圈，在不远处有个女孩双目含泪，正向这边赶来。

　　“停！”一声爆喝，从少年口中传出，正向他冲来的大乌龟和夜青璇都停了下来。

　　大乌龟眨巴着那灯笼似得眼睛，不明白李灿为何站在这儿不动了，它听不懂李灿说的话，但是他已经将李灿当作自己的玩物，自然不能就这么玩死他，于是大嘴巴又咧开，露出一排洁白的牙齿。

　　“呜呜。”

　　李灿看着面前这只就要发飙的大乌龟，它正对着他咬牙咧齿，不过看起来，暂时不会伤害他，李灿的胆子也大了起来，也明白自己的话，大乌龟听不明白。

　　将举起，从头顶慢慢放下，直到落在他的腰间，李灿这才用左手，指了指大乌龟，而后又指了指自己，在大乌龟疑惑的目光下，转了起来。

　　“一二三四，二二三四……”李灿有节奏的转着，这个大号的便在他的腰间飞速旋转，大乌龟瞪大了双眼，它发觉，这种运动很有趣。

　　八个节拍完毕后，李灿生怕自己的声音大乌龟听不见，大声喊道：“这个是呼啦圈，可以减肥，知道吗？”

　　而后，又指着大乌龟示意它也试一试，大乌龟虽然觉得有趣，可是那是别人玩，自己却无法接受，他的腰，也不知在那里，难道让它也用两只脚走路吗？

　　李灿也发现了这个问题，于是又指了指，继续转起来，不过这次是转到了自己的脖子上，脖子左右摇晃，拘兽圈也随之旋转起来。

　　夜青璇在一旁，她很快便明白了李灿的用意，安静的看着，这个拘兽圈与她认主，要缩小，需要她使出一个符文才行。

　　而当大乌龟的脖子套上后，她必须马上反应，立即将大乌龟缩小。

　　“呜呜。”大乌龟凑过大脑袋，它想试一试。

　　李灿心中惊喜，表情没有丝毫变化，他举起握住下端，轻轻的从大乌龟的脑袋圈去，大乌龟的脖颈并不粗大，很快便套上了，李灿隐晦的对着夜青璇眨了眨眼。

　　而后退到一旁，喊起口号来，“一二三四，二二三四……”

　　“八二三四，收！”大乌龟正玩的起劲，拘兽圈在它脖子上，旋转。

　　不知道独自生活了多久，从来没有任何娱乐活动的它，本以为最好玩的事情，便是逗弄自己抓到的两个玩物，没想到今天却发现了比逗玩物还要好玩的事情。

　　它乐呵的上窜下跳，一会儿又钻进了石壁里，留下个脖子，在石壁上转着，一个八拍正要结束，没想到李灿最后却喊收！

　　大乌龟也发觉了异常，冲下来想要重新吓唬两个玩物，还没落地，脖子的突的紧缩，随后在它惊慌失措下，身子也变小，成为巴掌大小的小乌龟。

　　仍旧可以如呼啦圈一般，继续转着，不过它却无法将它摧毁，或者取下，李灿得意的笑了起来。

　　“青璇，真厉害！”李灿夸赞了一句，便将小乌龟递给夜青璇。

　　夜青璇也拿着小乌龟好奇的把玩着，哪知道刚一放在手心，用手指逗弄它，小乌龟便伸出脑袋，一口咬在夜青璇的手指上。

　　“呀！”夜青璇一声轻呼，眼泪都快要疼出来。

　　李灿见状，赶紧上前，可惜大乌龟死死地咬住夜青璇的手指，就是不松口，好在小乌龟的牙齿也被缩小了，并无杀伤力，李灿看见只是含住，连血也没有流出。

　　他也不敢强行拉开，他前世便养过乌龟，被咬住的话，一定不能强行来，越这样，乌龟咬的越紧，只要将乌龟放在水里，乌龟自然便松开了。

　　“青璇，千万别拉它，等我们出去，把它放在水里，它便会松开了，先将就一下吧。”李灿笑着安慰道。

　　夜青璇精巧的鼻子皱了皱，并没有感觉到痛，只是右手手指被咬，不方便行动而已，于是点了点头，同意了李灿的方法。

　　“现在我们想办法出去吧！这只乌龟，哦，是玄武，它应该是利用天赋将我们弄进来的！”望着相差无几的石壁，李灿肯定道。

　　玄武大厅很大，周围的石壁虽然有些凹凸，却是连成一起的，他不知道出口，就算想要挖个洞穴也不可能，谁也不知道该在哪里挖。

　　走到石壁旁，李灿用软剑插到石壁上，虽不如切豆腐，却也非常轻松，看起来坚硬无比的青石，却也挡不住这把神兵。

　　“我们难道要挖一条洞口吗？”夜青璇也发现了问题，轻声道。

　　李灿又打量了一下四周，发现并无出口肯定的点了点头，他的视线落在了黑色石碑上。

　　韩风曾经说过，这里应该是一个传送法阵，到底通向何方，却无法知晓，他凑近了观看，发现黑色石碑的纹路与脚下的凹凸并无关联，这石碑却更像是镶嵌在法阵中的能量晶！

　　对这个答案，他有些意外，据他所知，能量晶从，白，蓝，绿，紫，粉，橙，七彩，总共七级！分别出自天地人位的妖兽，可从来没听过黑色能量晶。

　　摇了摇头，他看了看超级古武系统，发现系统并没有提示，心知应该是自己多想了，看了看夜青璇的手链，他突然有个主意。

　　“青璇过来看看，能不能将这东西带走？”李灿对着夜青璇喊道。

　　夜青璇上前手摸着黑色石碑，手链上的符文闪动，许久，石碑却并未消失，夜青璇无奈的摇摇头，“收不了，我的空间手链有27立方米，许多东西都可以装下，唯一的可能便是这下面相连的！”

　　黑色石碑暴露在地面的只有1米多高，而夜青璇的空间手链却是长宽高达到三米！

　　李灿抱住石碑企图将它抱起，可惜使尽全身力气，石碑也纹丝不动，也只得放弃，今天的收获已经非常可喜，收服了一只天阶的玄武妖兽，这可是个顶级宝贝。

　　他如今有龙黄，倒是没有打这个妖兽的主意，留给夜青璇也不错。

　　“青璇，如果不出意外，我们被困在这里了。”过了许久，李灿叹气道。

　　夜青璇沉默下来，脸上苍白一片，“对不起，李灿……。”

　　看着满脸愧疚的夜青璇，李灿摇了摇头，安慰道：“不怪你，谁知道这里会有这么恐怖的家伙呢！”

　　夜青璇听着李灿的安慰，越觉都是自己闯的祸，眼泪再次流出，整张脸如小花猫一般。

　　李灿赶紧上前，抬起手想要给她擦拭，又觉得似乎这动作太亲密，他最多只是拉拉夜青璇的手，或者一个拥抱，不过随后他便毅然的扯起自己袖口，小心的将夜青璇的脸擦洗干净。

　　“别哭，这样不好看了呢。”李灿柔声道。

　　夜青璇有些呆呆的看着李灿，两人坐在了青石上，现在大厅没有任何出路，他们也只能坐以待毙，或者说是还没有想到好方法。

　　李灿环住夜青璇的柔细的小腰，突然笑了笑，夜青璇抬起脑袋，后脑抵住李灿的胸口，有些生气道：“我们都出不去了，你还笑！哼。”

　　“嘿嘿，我刚才确实想到一件值得开心的事情。”李灿轻声道，他的手用力的搂住夜青璇，手掌放在她的小腹上，让她贴在他的胸口，两人都几乎能听见对方的心跳，李灿将下巴枕在夜青璇的头顶。

　　他叹息道：“也许我们会被困死在这儿，可是有你在，我却觉得一点都不害怕。”

　　李灿想起了自己前世，他其实一直没有忘记，自己是那个宅男，屌丝，莫名其妙的穿越，莫名其妙的成为一名十六岁的少年，一来便有一堆的压力，要生活，要离开这里，亦或是要救母亲。

　　他的心，其实很简单，可是现实却让他变得复杂了，前世最大的梦想，就是能找到一个相依为命的女孩，共度一生，现在，他觉得自己似乎找到了，于是心中很满足。

　　“青璇，我爱你！”李灿似是喃喃道。

　　夜青璇本来有些焦虑的脸，也瞬间柔和起来，心脏，莫名的颤动着，感觉浑身没有了力气，夜青璇软软的靠在李灿怀里。

　　李灿也察觉到了夜青璇的情绪变化，脸上再也没有沮丧，他抬起放在夜青璇小腹的手，轻轻的将夜青璇的小脑袋转过来，两人双目凝视着对方。

　　“不求同年同月生，但求同年同月死。”李灿突然觉得这句话很适合现在，随口便说了出来。

　　他并不知道这句话会有多大的冲击，一个从小生活在夜府的女孩，终日以书为伴，不过那时候看的都是修炼方面的书籍，等到最近，又读了一本《龙傲天傲世录》，将自己带入了那个默默奉献的小师妹。

　　这才经常说出有些傻的话，她低声重复着李灿说的话，“不求同年同月生，但求同年同月死。”

　　说着，双颊绯红，将头埋在李灿的胸口，李灿抚着她的秀发，心中感慨万千，他的手放在夜青璇的下巴，将她的脑袋抬起来，什么也没说，便压了下去，李灿有些干裂的双唇含住夜青璇的小嘴。

　　她的嘴巴如今却没有丝毫变化，仍旧粉嫩，腻滑着，李灿心中赞叹了一句，女人果然都是水做的！便毫不犹豫的将自己的舌头伸进夜青璇的嘴里。

　　他的右手，也不由自主的在小腹慢慢摩挲起来，夜青璇感觉浑身酥痒难耐，想要轻哼，无奈嘴巴却被堵住了，只能在喉咙里传出呜呜的声音。

　　夜青璇的皮肤很好，白皙光洁，滑而不腻，李灿彻底的爱上了这种感觉，左手环住她的臂膀，右手从她的小腹，慢慢上移着，已经触碰到突起的边缘。

　　李灿的怪手，夜青璇却无力反抗，这种新奇的感觉打破了夜青璇认为夫妻就是睡一起的念头，也模模糊糊的觉得那本书，似乎忽略了许多东西。

　　当李灿有些冰凉的手，触碰到她最敏感的地方时，她终于恢复了一些神智，连忙用没被乌龟咬住的那只手压住李灿的大手掌。

　　李灿只得停下了动作，继续用舌头侵入夜青璇的小嘴，这次湿吻持续了十几分钟！两人都是有修为的人，10几分钟不换气也能顶得住，李灿心底赞叹，体修就是好啊！

　　“不要……”终于摆脱了李灿嘴巴的纠缠，夜青璇赶紧道。

　　她终究是有些害羞的，父亲说过，要注意不许任何人碰自己的身体，可是现在，李灿却……。

　　李灿克制住心底熊熊燃烧的欲火，傻笑着不说话，夜青璇用手拉他还放在那关键地方的大手，可惜力道却跟不上，李灿的手还是放在那个地方。

　　她发现，李灿还趁机捏揉她的那里，让她的双脸更加羞红起来。

　　不过李灿还是有理智的，这里不是欢愉的好地方，而且夜青璇还是第一次，过过手瘾已经知足了，他咬住夜青璇的耳朵，戏谑道：“娘子，下次我们再继续哦。”

　　说着，便抽出大手掌，仔细的为夜青璇整理起衣衫起来。

　　夜青璇听后浑身一震，娘子，这个词，她呆了呆，才幽幽道：“那我以后不能叫你李灿了吗？”

　　李灿觉得她说的有趣，调笑道：“嗯，当然了，我们如今可是夫妻呢，不过以后在大家面前还是可以叫我名字的，不过单独，却要叫夫君，或者老公也可以！”

　　夜青璇也知道老公，便是夫君的意思，她还是比较喜欢这个词，于是柔柔道：“老公……。”

　　“嗯，老婆！”

　　两人又亲密的聊了一会儿，李灿起身道：“老婆，老公不能坐以待毙！咱们一定要完整的离开这里！你有办法让那只小乌龟使用天赋挖洞吗？”

　　“不能呢，拘兽圈一用，那妖兽便什么力量都没有了，就算是法术也无法施展。”夜青璇叹气道。

　　李灿闻言，却没有沮丧，他知道只有对未来有希望，才能达到自己的目标，如今要离开，只有两条路，自己挖洞，或者玄武挖洞，现在夜青璇已经说了玄武已经没有力量，那只有他自己来。

　　“青璇老婆，你在这儿等我，我仔细查查看，那里挖好一些！就算没有洞口，我们也要挖出一条路！”

　　夜青璇却摇摇头，示意自己要一起去，李灿看她坚定的样子，也只能点头答应。

　　于是两人开始用手敲击石壁，而后侧耳听着动静，如果相隔不远，肯定能够听见回声，那样便可以开挖。

　　许久后，两人筋疲力尽，李灿估计现在又过去了一天！距离被困已经五天了，这五天滴水未进，只吃了一些肉饼，连夜青璇的嘴唇也干裂开来，再不出去，两人肯定会死在一起。

　　夜青璇已经将她开始存下的小块肉饼拿给了李灿，不过李灿却分成了两半，一人一块，这才没有脱力晕过去。

　　李灿后背贴在石壁上，无语的望着这满厅的夜明珠，可惜出不去啊！突然他见到大厅最上方似有一个窄小的洞口，应该说是裂缝，他顿时有些激动起来，他一直忽略了上方，也许玄武将大厅下方的石壁封锁，但是上面却没有啊。

　　“青璇老婆，你等着，我去看看上面！”李灿说完便重新贴在了石壁上，使用向着那条裂缝游去。

　　很快便到了裂缝处，往里一看，李灿却有些惊喜，他从裂缝处听到了水声！这声音只能说明，出口，就在这里！

　　“青璇老婆，我找到出口了，等我把裂缝挖开一些，咱们就能离开！”李灿激动的大吼道。

　　夜青璇也兴奋起来，终于有出口了，她张了张嘴，却听见自己沙哑的声音，干渴已经让她的喉咙受伤，说话都困难，她只能挥了挥手。

　　李灿掏出软剑，用力的将裂缝扩大，其实他完全可以使用，离开裂缝，但是夜青璇却没有这个本事，只能一点点的扩大裂缝，听着水声很近，可是挖了许久，还是没有到，李灿已经转到了裂缝里面。

　　夜青璇在大厅看着李灿消失在裂缝里，虽然知道李灿不会丢下她，可她还是情绪低落，她突然发现，如果有一天，李灿从她的世界里消失的话，她也活不下去！

　　这个发现让她感觉有些不可思议，可是这又是自己内心最真实的想法，等了许久，终于见到一个浑身石灰的少年从裂缝探出脑袋，他咧嘴一笑：“青璇老婆，咱们有救了！”

　　他修炼的是借用背部的肌肉，以及肘关节紧贴石壁借力上游的，所以在游动时，越是陡峭的地方，双手越不能做事，只能老实的贴着石壁，这次也不例外，最后只能让夜青璇搂着自己的脖子，他将她带上去。

　　可李灿还是不放心，这个裂缝在大厅十几米的高度，万一半空夜青璇手没力了摔下来怎么办，于是两人共用一条腰带，两人的腰捆在一起。

　　李灿的下体正好对着夜青璇的小腹，脸颊对着脸颊，只要李灿低头便能含住夜青璇的小嘴。

　　可是他却没这个胆子，在石壁上，他虽然生理有了反应，下体顶住了夜青璇，可是心中却没有想法，只想着爬上裂缝。

　　“有水，真好！”夜青璇喝着湖水，甜笑道。

　　“恩，青璇我去洗一洗，你要一起吗？”李灿似笑非笑的看着夜青璇道。

　　夜青璇囧在原地，不知所措。


第一百八十一章 两条密道

　　零零十号房间内的密道错综复杂，此时百多名体修手提灯笼仔细的搜索着，领头的正是李乾和文战，有两名地级高手压阵，体修们更加无所畏惧，哪怕是一条小裂缝也要仔细查看。

　　他们经过密道，来到了石笋洞穴，本来漆黑的石笋洞穴灯光如昼，成百上前的灯笼挂在石壁上，体修们一条一条的搜查这些通道。

　　“队长，找到两条通道，其余通道都是死路！”一名体修大声汇报道。

　　独臂青年闻言点点头，将队伍分成两支，自己带着一队迈入了洞穴，其余人纷纷前往另一个，石笋洞穴又安静下来。

　　李灿与夜青璇爬出洞穴，便发现一个巨大的水潭，与夜青璇喝足了水，又装了几壶，两人沿着水潭，向前走去，他也不确定这里是否有出路。

　　水潭的水清澈见底，在夜明珠的照耀下，可以看清水底的青石，李灿发现水下有几个小的沟渠，此时产生不少漩涡，不一会儿又有不少水从里面流了出来。

　　见此景象，李灿突然联想到地下战堂的比武场，那里只要动用中央擂台，台下便会马上涌出许多湖水，现在看来，机关便在这里了，见此他才确定这里一定有出路。

　　“李灿，快看那里好像有出路！”夜青璇突然激动的拉着李灿的手臂喊道。

　　李灿顺着夜青璇手指的方向看去，前方果然出现了一片碧蓝的光晕，有过经验的李灿自然知道这是避水蓝晶发出的光豪，它能阻隔水流，两人快步上前。

　　李灿和夜青璇都有避水蓝晶，倒不怕下水，李灿拉着夜青璇的手，便进入水底，为了防止不小心让小乌龟接触到水后逃跑，李灿特意让夜青璇用衣服将手包起来。

　　“不用怕的，这个拘兽圈我能够控制，它不敢逃跑！”夜青璇闻言，解释道。

　　李灿这才明白，自己瞎操心，于是也不多想一起离开洞穴，在水里，夜青璇仔细打量了片刻兴奋道：“李灿，我们进入湖底了！”

　　“嗯，不错，这里确实是湖底。”李灿肯定的点了点头，他甚至看见一只大黄鱼。

　　两人登时激动起来，在玄武大厅被困了五天，这期间就分吃了一个肉饼，即使刚才喝了许多水，还是饥饿难耐，如今终于有出路，只要游出湖底，那就能回到罪恶之城。

　　罪恶之城西郊莫名湖，本来平静的湖面突然冒出两个头，水纹浮动，便听见两人大笑起来。

　　这次收获颇丰，李灿不仅修为提升，更重要的是抓到了一只小玄武，那可是可以控土的存在啊，李灿见过先前大乌龟在石壁畅游的情景，如果要是能够收服这只妖兽，那不需要与外界谈判，便能够自己离开。

　　“终于出来了！”李灿感叹道，说着又对着夜青璇道：“我们赶紧上岸吧！”

　　夜青璇点点头，便跟着李灿向岸边游去，这里距离西郊的芦苇荡并不远，借着月光还能看见一团翠绿的影子，那里正是当初李灿捕抓大黄鱼的地点。

　　期间，夜青璇已经将小乌龟放在了水里，果然和李灿说的一样，小乌龟张开了嘴巴，现在已经安静的躺在她的手心，活物不能放进空间手链，她也只能这样拿着。

　　就在他们离开不久，洞穴内的两队体修也分别赶到了水潭处，看到了用避水蓝晶隔离的湖底，不过所有人都没有私自潜入，他们手里并没有避水蓝晶，无法做到在水下呼吸。

　　只有两名地级高手，体内产生内力，在水中也能坚持很长的时间，这才大着胆子向湖里游去，李乾与文战，各自进入其中。

　　李灿与夜青璇上岸后，便想赶紧回到酒馆吃些东西，李灿却想起于古交代的事情，他当初说要一副大黄鱼的兽皮，当初他满口答应下来，实在是因为这东西太多了。

　　那时候他击杀上百条大黄鱼，为了掩人耳目，便将那些大黄鱼的尸体都埋在沙滩下，现在已经过去几个月了，那些妖兽皮应该还在。

　　“青璇，我去取些东西，再等一会儿。”李灿说着向沙滩走去。

　　此时沙滩有许多凹槽，李灿想想便明白过来，当初那些大黄鱼每条都有三四米长，占得沙坑也很大，妖兽死亡后，肉体很快便会腐蚀掉，只会留下皮毛，骨骼。

　　这些凹槽并不稀奇，他也没有闻到异味，高级妖兽肉体消亡，与普通家禽很大的不同，它们身体以往都有许多灵气，虽然最后汇聚成了能量晶，可是肉体内始终有残留。

　　腐化后，不但没有臭味甚至会有清香，越是高级的妖兽腐烂，越有清香之气，而且那片土壤，也会成为种植天才地宝的灵地，这样的土壤用来种植月光草也会有很大的收获。

　　沙滩很大，李灿也不打算用手挖，他站在中央，闭上双眼，恢复精神力，等到处于巅峰后，才施展起。
　  它能控水，自然可以控沙，威力大小取决于精神力而已。

　　在玄武大厅中，李灿便发现自己的天赋已经提升，体修天赋达到了天才级别，而神修天赋也从以往的二流跨越到了一流，精神力也增加了一些，施展这招，威力更大。

　　只见漫天黄沙涌起，形成一个龙卷风，里面包含了不少大黄鱼的骨骼皮囊，他的精神力还无法控制这些材料与黄沙分离，只能不停的旋转，因为这些材料比黄沙都要重，所以都沉到了风眼里。

　　于是李灿便将这些东西卷出后，便控制威力，减小几分，便让这些材料堆在一起，而黄沙则被他控制到水中，慢慢沉下去。

　　如此反复，精神力耗尽，也才收获五六堆，宽广的沙滩才清理了一半。

　　“我来试试吧。”夜青璇明白李灿要取的就是这些材料，决定也出手帮忙，李灿不知道她有什么办法，不过还是点头。

　　对于神修来说，他们的许多法术，都有神鬼莫测的威力，人级的体修是万万无法想象的，果然夜青璇一出手便是不凡，她手握。

　　便开始对着没有清理的沙滩施展。

　　顿时狂风呼啸，与李灿不同的是，她能同时控制两三个龙卷，李灿暗赞一声好，这就是三级法术，果然厉害。

　　对于法术的施展者来说，控制其威力只要熟练法术后都能做到，法术威力要减弱容易，难的是增加，所以夜青璇也能让材料集中在风眼，将黄沙卷走。

　　两人一人清理一半，很快沙滩上便堆满了大黄鱼材料，这些都是三级妖兽的材料，价值不菲，当初李灿并不知晓，还以为是没用的尸体，还好于古提醒，这里的张皮囊，都可以制作好几件铠甲，鱼骨李灿虽然不知道有何用，但是三级妖兽的材料，自然是有用的。

　　“青璇，麻烦你帮我装一下吧。”李灿将所有的材料堆在一起，又使出。

　　从湖里取了不少湖水，将这些材料都清晰一遍。

　　夜青璇皱了皱眉，这些东西虽然并无异味，甚至有些清香，可始终是妖兽尸体，不过看了看李灿，还是点点头。

　　材料虽多，现在重叠起来却占不了多少地方，兽皮很薄，鱼骨反而要多一些，夜青璇的手链有27立方米，放下这些还是绰绰有余。

　　刚刚收敛好大黄鱼的材料，便见到湖中正有一人脚踏湖水，向这边赶来。

　　李灿见后惊讶道：“水上漂！”

　　夜青璇闻言转头一看，没好气道：“是文叔叔。”

　　李灿讪笑一声，他自然发现了是文战，刚才只不过想起前世电视剧里看到的水上漂这门功夫，与现在文战使用的是何其相似。

　　他也无法做到如此轻松的在水中奔跑，虽然身轻如燕，可这种高难度动作不是身轻如燕便可以的，那是必须要有内力，他能看见，文战的脚下，有微微紫光，正是地级后内力的毫光。

　　“文叔！”李灿老远便大声招呼道。

　　夜青璇也微笑着喊了一声，哪知道文战气呼呼的也不答话，等到了岸边才冷酷道：“你们俩，这次可玩够了？”

　　李灿不想透露玄武大厅的事情，也吭哧吭哧半天说不出话来，这次消失五天，惊动了不知多少人，而且文战从那个洞穴赶来，想必，他们已经查到了那个密道。

　　夜青璇见李灿不开口，她自然不会说话，文战见他们这幅模样也没了脾气，“走吧，先通知他们，你父亲还在另一个洞里呢。”

　　还有一个洞，李灿闻言却浮想连篇，难道玄武大厅的密道被发现了？不过现在也不是问的时候，便跟着文战先前往战堂。

　　路上，李灿还是没有忍住好奇的道：“文叔，你说还有一个洞？”

　　夜青璇也好奇宝宝一样的看着文战，她也不希望有黑色石碑的大厅被大家发现，那里可是小乌龟的家，夜青璇已经将小乌龟视为李灿与她的私有品。

　　“你们消失这些天，大家都四处寻你们，最后发现密道，集结了上百名体修，将那个密道搜了个遍，最后发现两个通道，一个通向了湖底，还有一个暂时还不知道，不过方向恰恰相反，绝对不是湖底的。”文战如实道。

　　李灿见文战此时脸色也没开始那么黑了，心知他已经不生气，便笑呵呵的将自己这五天的事情说了一遍。

　　当然不可能说自己被困在玄武大厅，只说前几天才离开湖底，而后同夜青璇回了一趟夜府，牵扯到夜府，他知道文战也不会多问。

　　其实李灿不知道文战根本没有生气，他们这次在密道发现的两个通道可算是意外惊喜，至少知道地下战堂不止一个出口，以前他还担心，要是总部的那个出口被毁了，那他们可就真的玩完，被困死在地下，现在却解决了这一大隐患。

　　刚才气哼哼的，只是气不过李灿一声招呼都不打就消失这么久而已，关系缓和后，几人便说笑起来，文战问起李立如今怎么样了，李灿只能笑着胡扯。

　　倒是夜青璇趁着文战不注意，对李灿的胡扯鄙视一番。

　　来到战堂后，立马有人通知密道中的体修，很快便都回来了，李灿见到了许久未见的白思远，也看到了浑身湿透的父亲李乾。

　　“没事把，灿儿？”李乾见到儿子，没有责怪，上前便关心起李灿来。

　　看着李乾关切的眼神，李灿感觉很温暖，又把自己进入密道，发现出口在西郊湖底，便随便去了夜青璇家里一趟在说了一次，大家都知道夜安东就在那里，也没多想，徒弟带拜见师傅正常的很。

　　他们这次担心，主要是因为那个洞穴，毕竟除了铁老，谁也没进去过，现在知道了，许多人纷纷告退。

　　最后房间里，只剩下白思远，文战，李乾，韩风，苏雅，昌休，历风，于古这些与李灿关系好的人。

　　昌休等人因为已经被李灿收服，自己老大消失五天，音讯全无自然很担心，这次便提出以后无论何时都要只会他们一声，历风疑惑道：“灿少，四层那些丫头没跟着你吗？”

　　他之所以这么问也是明白，四层的十姐妹也被李灿收服，她们的任务就是保护李灿，像这样的情况，她们便失职了，不说跟着李灿去夜府，至少该把这消息通知他们。

　　“她们另有任务，我没让她们跟着。”李灿解释道。

　　他的话音刚落，文战便接口道：“这可不行，你如今已经掌握了我们大半个战堂，安全不能马虎，以后白思远还是跟着你吧，他的修为已经很不错了，平时要战斗，你也可以在旁边看着。”

　　他的话得到了昌休等人的认可，白思远也飞快的点头，韩风见着战堂众人都以李灿为首，脸上笑容怎么都遮掩不住。

　　于古现在虽然还没有将自己的铁拳令交给李灿，却也不妨碍他留下，他不是死板的人，不像是其余几个，到现在还不开口。

　　苏雅也说道：“我也搬出去吧，灿少的天上人间也建成了，我去那里，帮你一把。”

　　李灿闻言却皱了皱眉，苏雅喊他灿少让他觉得有些别扭，不过其他人都这么叫，他也不好反驳，这几人便在这里开会起来，他们纷纷汇报了各自的工作情况，其实大部分也没什么工作，譬如韩风手下的药师们，整日就研究着药剂，同时也为帮派生产一些留作库存。

　　多数药剂是疗伤，有少部分是能够回复力气的，其实就如干粮一般，饿了就吃一粒，便能恢复体力，不过也不能当饭吃，李灿得知这种丹药，也弄了一瓶，有这东西，至少下次不会挨饿。

　　说的差不多后，众人都纷纷告辞，约好等《天上人间》开业一定参加开业典礼。

　　最后只留下父子俩在房间里，李灿笑着重新为父亲添了茶水，他看得出李乾似乎有话要说。

　　竞选便在下月初，李灿已经不那么看重了，二长老不过是跳梁小丑，拥有众多地级高手拥护，李乾坐上帮主位置并不困难。

　　“灿儿，你知道我留下来所为何事？”李乾看着儿子不急不缓，气定神闲，抿了口茶道。

　　李灿摇了摇头道：“孩儿不知。”

　　李乾有些感慨，刚才李灿独自应对地下五层的那些前辈游刃有余让他觉得自豪，李灿已经不是以前那个需要他庇佑的孩子了，他想了想道：“我要告诉你一件事情，这事看你怎么想。”

　　说着，他盯着李灿的眼睛道：“我刚才发现了一个天大的秘密，如果运作得当，也许能够瞬间将猛虎帮摧毁。”

　　李灿听着有些惊疑不定的看着李乾，他如今掌握的力量虽然强大，却不敢光明正大的去消灭猛虎帮，只要动手，必定使其他帮派联合，到时候一齐攻击他们，那就得不偿失了。

　　青龙帮可一直是暗中的敌人，他疑惑道：“什么秘密？”

　　“那个洞穴的水潭后，是猛虎帮的大院！”李乾嘴角露出兴奋的笑容，对这个消息，当时他也被震惊了。

　　猛虎帮的总部在罪恶之城北面，与铁拳帮相邻，想来摩擦不断，他们的总部在一个大院子里，里面有独立的训练场，有住宿甚至有花园，是很特别的建筑。

　　占地面积比其他帮派的总部都要大，只因为地处北方，而且那个院子属于古建筑，是以前的帮派留下的，就和青龙帮一样，没有人打他们的主意。

　　酒馆几十年，那里已经被猛虎帮打造成为一个堡垒，这也是李灿不能正面解决猛虎帮的原因之一。

　　李灿闻言果然被镇住，没想到自己帮派里却有通向敌人大本营的密道，这里面不知有什么秘密。

　　“父亲，你确定？”

　　“当然，我刚开始以为你们从那个通道离开，便跟着游了进去，那只浮出水面才看见，这是个水潭，而周围都是花草树木，罪恶之城只有那一个地方有这样的环境！”李乾肯定的说道。

　　李灿大喜，笑道：“真是天意啊！那现在就只等父亲坐上帮主之位了！”


第一百八十二章 徘徊空谷，幻境

　　与李乾告别，李灿让白思远与夜青璇在房间中等候，让夜青璇取出一副大黄鱼兽皮，自己来到地下五层，于古刚才的态度已经说明了一切，如今只要将兽皮交上，那他的铁拳令也会交到他的手里。

　　地下五层的暗哨见是李灿，没有任何阻难，不过当李灿进入零零七号房间后，却走到另一个房间，与其中一人说着什么。

　　李灿毫不知情，他正将兽皮交给于古。

　　“前辈，您看这次这兽皮能行吗？”李灿笑吟吟的道。

　　于古接过大黄鱼的兽皮，用手仔细抚摸着，甚至用鼻子去嗅兽皮的味道，随后口中发出啧啧的赞叹声，“灿少果然厉害，这的确是三级妖兽大黄鱼的兽皮，而且这些兽皮可以制作鱼鳞甲，这种鱼鳞甲的防御力堪比人级上位的体修，同时还具备重量轻的特点，实乃不可多得的好东西啊！”

　　李灿选出的这只兽皮呈金黄色，属于人级上位巅峰的妖兽，兽皮并没有因为处在地下发生变化，反而带有一股香味。

　　“前辈，您的意思是我通过了？”李灿激动道。

　　“当然！拿着吧主人！”于古说着便将腰间的令牌交了出来。

　　对于于古称呼他为主人，李灿并不反感，虽然不知他这个称呼到底有多少是真心，但不管怎么说，于古从现在开始，便要听从他的命令。

　　于古交了铁拳令，便拿出一个册子，里面便是属于他管辖的人员名单，这些都是擅长制作装备，各种器物的特殊人才，李灿的赌具便是出自这些人之手。

　　李灿将册子详细的看了一遍，这才发现，器部在战堂六部中，所占人数还是不少，足足有上百人，不过这些人大多数的修为并不高，而且能够制作符文武器的人只有部主于古一人。

　　不过这个结果已经让李灿很兴奋了，刚才李灿已经询问过，鱼鳞甲不属于符器，而是普通的装备，于古的部下也可以制作，李灿欣喜道：“于部主，我还有一百多套这种兽皮，不知能制作出多少鱼鳞甲，需要多少时间呢？”

　　于古闻言一惊，刚才他闻了闻这兽皮的气味便知道，这并不是新鲜的兽皮，而是自动腐烂，起码超过两个月的兽皮，这种兽皮都有特有的清香。

　　在符器材料里，兽皮并不是主动剥下好，而是让它自动腐烂，高级妖兽肉体腐烂后产生的香气便可以保留在兽皮之上。

　　不过也有方法去除这种香味，只需要抹上特殊的药粉，便可以做到，不过能穿香喷喷的衣服，当然不会选有异味的。

　　李灿说有100多套，着实让他惊讶，不过李灿如今已经是他的部主，自然不会怀疑他是骗人的，于是马上道：“如果所有兽皮都如您给的这块这般大小，那至少可以制作出二百五十套左右，剩下的边角料，也能够做一些护腕，手套的小玩意儿。”

　　见李灿高兴，于古趁热打铁道：“我们装备部虽然修为不高，可大家制作装备都是一把好手，他们只是没有神修天赋无法制作符文武器罢了，制作这种普通装备，没人每天都能完成1套！给我三天时间，便能给您制作出250套铠甲！”

　　“好！那就拜托于部主了，稍后我会让人将东西送到一层的房间里，您再去拿吧。”李灿闻言高兴的双手合掌道。

　　如果有了250套防御力达到人级上位的铠甲，那么他的整体实力将要提升好几倍，如果那人本身修为便是人级上位，穿上这种铠甲，那么甚至可以与两个或者三个同等修为的人作战，这怎么让人不激动。

　　李灿终于体会到成为部主的好处，战堂有六部，商部（商人菜通）、暗部（刺客肖辰）、偷部（神偷昌休）、器部（制甲师于古）、医部（韩风）、骗部（历风），他如今已经是4部之主，只剩下商部，暗部没有掌握。

　　最后还有童健的战堂武士，只要这些力量一整合，便可以一举打破如今罪恶之城的平衡。

　　刚想离开突然又想起一件事情，李灿停下了脚步，询问道：“于部主，你也知道，这兽皮出自大黄鱼妖兽，我还收获了许多鱼骨，不知这些东西有何作用？”

　　于古不愧是器部老大，对于材料相当熟悉，他开始得知李灿拥有100多张兽皮便想问问那些鱼骨的下落，但因为李灿是老大，他这才没问出口，现在李灿问了，他笑吟吟的道：“这可是好东西啊，那些鱼刺，鱼骨，都可以制作符器，比如说制作破法箭头！”

　　“破法箭？”李灿疑惑道。

　　“对，这种箭可以突破法术屏障，就算是普通攻击，也能够增加许多威力。”于古如数家珍的详细介绍起来。

　　李灿不停的点头，听了许久才明白，普通的武器遇到神修并不好使，这让他想起了夜青璇每次战斗都给自己释放几个，按照于古所说，如果到时候他将鱼骨制作成破法箭头，这种法术防御也能破开。

　　“如你所说，那咱们体修拥有这种武器，岂不是很容易就杀死神修了，那他们怎么还有这么高的地位呢？”他想了想便发现其中的问题。

　　神修在这个世界上是何等高贵的地位，如果体修也能这么轻松杀死，那他们的作用便大大减小了，怎么可能还能有这样的地位呢。

　　于古闻言沉吟道：“你说的不错，这种破法箭虽然制作不难，但是想要使用却不容易，第一个条件便是，你起码要有内力！要内力加持在箭上，才能射出击穿法术的破法箭，普通人使用不过是强悍一些而已。”

　　“如果一个能使用内力的人，那他起码也是地级高手了，有许多方法可以杀死神修，破法箭也就没多大用处，所以说起来，在破法箭上，用途有限。”

　　李灿面色有些不好看，于古刚说是好东西，转眼却又说这东西用途有限，于古仿佛看穿了李灿的想法，解释道：“我刚才说他在破法箭上用途有限，可在其他地方用处还是很大的，比如说这些兽骨，可以成为容纳符文的媒介。”

　　接着于古有解释了一番，李灿终于明白，这东西的用途很多，磨成粉末，制作符纸，成为符篆材料等等，总之价值不菲便是了。

　　从于古口中李灿知道，外界妖兽横行，人类基本生活在城市里，由修为高深的人，或者实力强横的家族守护着，普通人除了衣食住行方面，都是以猎杀妖兽为生，一只三级妖兽，兽皮兽骨加起来能够让一家人一年生活的不错。

　　于古也是道听途说，他也是罪恶之城土生土长的人，李灿也听听了事，具体如何还要以后自己去查看。

　　与于古约定好制作出250套鱼鳞甲，三天后来取后，李灿便离开了房间，他并没有立刻便走，而是敲响了韩风将军的房门，开始开会时，李灿注意到韩风隐晦的对他使了个眼色。

　　李灿大概猜到了韩风的目的，玄武大厅也是韩风说后，他才知道的，李灿也不准备瞒他，反正现在小玄武都抓住了，那里也只剩下一个黑色石碑，他自己也不懂石碑有何作用。

　　两人见面，没说几句，便说到了玄武大厅里，韩风兴奋道：“怎么样，找到玄武大厅了吗？”

　　李灿点点头，韩风坐不住了，他激动的来回走动，“那，你发现玄武诀没有？”

　　他这才知道韩风关心的原来是这个，李灿摇摇头，玄武大厅除了小玄武其他东西根本没有，而且他确定铁老并没有进入过玄武大厅，他们还是小玄武抓进去的，不然怎么找都找不到。

　　当初铁老的修为便已经达到地级，小玄武的修为才人级上位左右，根本不敢惹，李灿便简单的说了一下他在玄武大厅遇到的一切。

　　本来有些失望的韩风，立马便笑了起来，“不错，能发现大厅就好，而且你还收服了一只天阶妖兽，真是不得了啊！”

　　“那是青璇的，我已经有一只了。”李灿纠正道。

　　韩风闻言却不接话，他心里可不认为夜青璇会与那只妖兽签订契约，小乌龟的卖相确实不怎么样，现在已经进入两个大厅，都发现了天阶妖兽，那么当初他说的话，便是真的。

　　以前消失的人，多半便是从大厅离开了罪恶之城，而且他们很强大，连守卫都是天阶妖兽。

　　“如果将军有时间，可以去研究研究，看看那黑色石碑到底有何作用。”李灿见韩风对这些事情很感兴趣，干脆提议道。

　　那日他也看了许久，却没有发现有何特别，干脆让别人去研究好了，他又告诉了韩风大厅的具体位置，对于大玄武消失，李灿也没有隐瞒，现在的玄武大厅，没有任何危险。

　　韩风自然满口答应下来，他就是对这些神秘的东西感兴趣，李灿又说了几句，便告辞离去。

　　外面还不知道发生什么事情呢，李灿心里并不如表面上那么平静。

　　白思远接到命令，以后便要保护李灿，便也跟随着一起离开，三人走在回家的路上，因为这些天铁拳帮的新人还在陆续消失，所以铁拳帮总部的守卫增加了许多。

　　李灿几人艺高人胆大，并不害怕有人袭击，便大摇大摆的往酒馆方向走去。

　　行了十几分钟，距离铁拳帮总部已经很远，路上已经没有行人，四周都静悄悄的，突然白思远警惕起来，对着李灿使了个颜色，李灿微微一笑，饶有兴趣的看着白思远。

　　白思远以为李灿这是要考验他，立即大喝道：“何方鼠辈，快快出来！”

　　没有人回应，夜青璇也疑惑的看着这个独臂的白思远，不知道他发什么神经，她知道白思远的修为才人级中位二重而已，她人级上位都没有发现危险，白思远却发现了。

　　不过闻言，她也警惕起来。

　　李灿自然发现了周围的几人，不过听着她们熟悉的气息，便知道是何人，有意摸摸白思远的底，便没有阻止，反而使出了。

　　对着她们隐匿的位置道：“出手让我看看你们有没有进步吧！”

　　十五本来见到李灿从总部出来，心中激动，便与见识铁拳帮总部的姐妹们一起跟了上来，没想到主人却这么容易就发现了她们，更重要的是，这种聚音成线的本事，据她们所知，这要地级的高手才能做到啊。

　　李灿在她们眼里更加深不可测，如果她们知道李灿这个只是冒牌的，而且最大范围只有10米，肯定不会如此想了。

　　十五等人对李灿的命令向来言听计从，接到命令便悄无声息的靠近白思远，想要给他一个教训，她们也知道白思远是主人的朋友，并不会下死手，她们准备用力踹他一脚。

　　“黯然销魂掌第五式，徘徊空谷！”一声大喝吸引了李灿与夜青璇的目光，定眼一看，顿时张大了嘴巴。

　　夜青璇开始以为白思远太敏感，连她人级上位的修为都没有察觉到有人，没想到真有人出现了，而且还是几个身材凹凸有致的女孩。

　　她马上明白过来，知道这些女孩是十三她们一伙，转头看李灿，却发现他一直笑眯眯的，并不担心，便也安静的看起来。

　　白思远使出这招后，身后便显现出三个人影，她们此时动作很奇怪，只见白思远向前走了几步，她们却毫无反应，正用脚狂踢着，可以看出她们神色没有丝毫变化，如果李灿不叫停，也许她们还会一直踢下去。

　　“灿少，这几个刺客如何处置？”白思远走到李灿面前，询问道。

　　李灿深深的看了白思远一眼，并没有答话，对着正在狂踢的几人传音道：“醒来！”

　　这一声包含了的法门，有清除幻想的功能，三女很快便茫然的抬起头，见到李灿，赶紧上前恭声道：“主人，我们已经将那个独臂青年教训了一顿，还有何吩咐？”

　　白思远被这一幕吓了一跳，听见几女叫李灿主人，这才知道，自己不再李灿身边的日子，发生了许多事情。

　　“灿少，抱歉，我不知道是自己人，各位姐姐对不住了。”白思远的态度诚恳，几女见后却满脸通红起来。

　　看着一身整洁的白思远，那里还不知道自己几人着了道，还好她们戴着面具，大家看不到她们的脸。

　　李灿知道她们现在有些尴尬，干脆让道：“嗯，先隐匿吧，到了酒馆在汇报我离开这些天的情况。”

　　他并没有隐瞒夜青璇与白思远，这两人他如果都信不过，那他就没有信得过的人了，看着白思远还有些拘谨，李灿笑呵呵的道：“不错嘛，我记得徘徊空谷，是黯然销魂掌的第五掌，没想到你这么快就掌握了。”

　　“呵呵，我也是瞎琢磨，这些日子，一直在战堂与人战斗，经验增加不少，而且每天都在用黯然销魂掌，精神力也提升的快，没多久我便掌握了第四式，这第五式还是最近才掌握的。”白思远谦虚道。

　　李灿点点头，当初白思远领悟黯然销魂掌还在他之下，只领悟了前三式，如今却超过了他，不过他本就打着偷学的心思，倒没有沮丧，刚才十五几人的表现他已经知道这第五式的效果。

　　能够让人产生幻觉，或者说形成幻境，这还要亲自经历才说的清楚，李灿想了想道：“思远，你对我试试这招。”

　　三人正在路上，周围又有十五几女的保护，安全不担心，李灿大算趁着回酒馆的时间，多记录一些，也许还能学会这招。

　　夜青璇想说几句，但李灿一直以来都比较强势，干脆闭口不言，看李灿会不会被白思远的幻境迷住。

　　白思远一直是很听命令的人，当初他是李灿的好兄弟，可是后来断了手臂，对生活已经绝望，李灿拿出秘籍拯救了他，他心里对李灿充满了感激，尊敬，已经不似以往，拿李灿当兄弟看待。

　　而是将他看成自己的主人，不过他一直称呼李灿为灿少，这点倒是没有改变。

　　“灿少，你要小心了，我虽然还没有练到大成，但是这招的威力却不小，靠着这招，我甚至同时击败过四五名人级上位的体修。”白思远严肃道。

　　李灿闻言点点头，便心中运转起，迎接黯然销魂掌第五式起来。

　　他看着白思远嘴角蠕动，便听不见任何声音，他发现自己已经站在青龙楼楼顶，四周站满了人，仔细一看，有猛虎帮帮主徐霸，有他的人棍儿子徐绍，青龙帮的高手也尽出，焦天佑也冷冷的看着他，他们无一例外，手中都提着亮闪闪的武器。

　　心神瞬间失守，几人提刀剑袭来，还在运转，刹那间一片清凉，恢复一丝理智，这才想起，怎么如徐霸，焦立辉，焦立诚这般的地级高手不使用内力，反而提刀从来呢？

　　立即明白这有问题，仔细回想却发现不了，掐了掐自己发现确实感觉到疼痛，难道不是幻觉？

　　“李灿，今天就是你的末日！妄我当初还救你一命，没想到，你却是个忘恩负义之人，而且你居然不守诺言，竟然不归还我青龙帮的秘籍！”焦天佑愤怒的吼道。

　　李灿闻言一激灵，秘籍，我没有归还秘籍，又看了看焦天佑那愤怒的眼神，李灿突然觉得有些不真实起来，焦天佑是个天之骄子，怎么会如此不冷静，难道？

　　继续运转，让他头脑清明，看了看眼前的几人，突然冷笑一声，一跃而起，从青龙楼五十几米高的楼顶跳下，口中发出阵阵爽朗的笑声。

　　夜青璇本来见到白思远使出第五式，李灿便露出迷茫之色，而后出冷笑，接着便又哈哈大笑起来，突然，李灿睁开了双眼。

　　看了看两人关切的眼神，笑道：“思远，不错，黯然销魂掌你练得很好，这一招令人防不胜防啊！”


第一百八十三章 色彩

　　东城酒馆三楼，李灿正坐在石凳上，他的面前站着一排凹凸有致的黑衣女孩，李灿还没有开口，她们便取下自己脸上的面纱，露出她们绝美的容颜。

　　“说说吧，我离开这些日子你们发现什么特别的事情没有？”李灿手指微曲轻轻敲击着桌面，发出踏踏的声响，众女对视一眼，其中一名女孩上前一步汇报起来。

　　“主人，我是十八，这些天监视的是金圆帮，这些日子金圆帮很平静，因为太过平静，我便自作主张潜入到他们内部。”十八说着，眼神打量着李灿，当初李灿说只能监视外围，危险的地方不能去。

　　李灿面无表情，十八继续道：“结果进去后，我才发现，里面有许多体修守卫，我小心躲藏，潜伏了三天，发现他们的主事柯尔经常与其他智囊团发生争吵。”

　　“他们争吵的内容是什么？”李灿淡淡的道。

　　十八有些不好意思，小声道：“因为怕暴露，不敢靠得太近，没有听见他们争吵什么事情，不过……”

　　李灿饶有兴趣的看着十八，这些女孩人人都很优秀，当初铁老选拔培训时便经过严格筛选，不管是相貌还是智商，他也想听听十八的看法，于是轻笑道：“小八说说你的想法。”

　　十八受到鼓励，有些兴奋，歪着脖子想了想道：“他们应该是在未来方向上产生了分歧，我调查过金圆帮，他们当初的策略是永远中立，不偏不倚做生意，如果能够让他们天天争吵，我想应该是这个出了问题。”

　　李灿点点头，赞同了十八的意见，不过她这次单独行动还是让他有些恼火，李灿板着脸道：“这次就不惩罚你了，以后听从命令，不能冒险！你们的安全最重要。”

　　众女看李灿没有发火，都松了一口气，于是接下来其他女孩也开始汇报，猛虎帮与青龙帮如之前一般，没有任何变化，李灿点点头，看着剩下的一个身材娇小的女孩。

　　那日他命令十女分批监视四大帮派，甚至铁拳帮还多安排了一个人，原因便是这些日子，铁拳帮的人员经常失踪，开始他便询问了文战，铁拳帮在他在地下战的这些天，又失踪了好几人。

　　现在可谓是人心惶惶，李灿看着几女严肃道：“现在说说铁拳帮的问题吧。”

　　“主人，我是十五奉命监视铁拳帮，这五天内，铁拳帮的新人又消失了三人，而且这三人中有两人还颇有潜力，如果不出意外，也许下次战考核便能通过成为战武士。”十五开始便跟着李灿回酒馆，期间因为遇到白思远并没有汇报，现在才将详细情况说出。

　　李灿面色凝重起来，看这名单可以知道，这是打算断了战的新鲜血液，必须马上处理，如果继续消失下去，也许铁拳帮的外围成员都会被吓跑了。

　　“查出是谁做的了吗？”李灿询问道。

　　“查不出，这些人消失的地点都是铁拳帮总部门口，而且每次都是凭空消失，前一刻还与其他人有说有笑，一转头，人就不见了！”十五说着脸上也露出惊惧之色。

　　李灿沉思起来，开始以为是绑架，雷军后来亲自在总部周围驻守着，可没想到还是没有好转，人仍旧是在眼皮地下失踪，难道是有高人出手了吗？可关键如果是高人，怎么会掳走这些修为不高的体修呢？

　　想了许久都没有头绪，抬起头，见到众女都盯着自己，李灿尴尬的笑了笑道：“继续两人一对监视四大帮派，记住任何时候都不要显露身形，一直使用圣铁隐匿术吧，特别是小五你们千万别被掳走了。”

　　汇报完毕，李灿开始询问起坊市天上人间的情况起来，得知连内部装修也在谢贤的指挥下开始进行，也放心下来，谢贤的能力很强，他的那些思想，谢贤也都理解通透了。

　　李灿的思维方式与这个世界的人有很大的不同，毕竟前世接触了许多东西，也只有谢贤能够跟上他的思维，李灿有时候提出自己的想法，别人也许觉得是异想天开，是疯子，但谢贤却会认为是天才。

　　女孩们都走了，李灿独自坐在房间里，可以听见屋外熟悉的麻将碰撞声，那些拍卖来的女孩正在紧张的学习着，为几天后《天上人间》开业准备着。

　　听着啪啪声不停响起，李灿想起开始白思远制造的幻境，他没有想到能够让自己也差点着道，就如心魔一般，青龙楼上，他见到了徐霸与焦天佑等人联合，正要杀自己，都说像由心生，这幻境可以看成是他内心深处的担忧。

　　摇了摇头，开始思索现在的处境起来，青龙帮上次派杀手刺杀，他已经通过秘籍上得知，虽然他们的本来目的是为了劫走苏家姐妹，可仇却是结下了，如果有机会，相信焦立辉绝对会落井下石。

　　他掌握的实力有东边酒馆二十几个小体修，这些人，只能对付一些小啰啰，拿得出手的便是有共同目标的杜康了，上次杜康与焦立诚斗了一番，看得出两人应该是同一级别。

　　还有便是战的人，这些人大部分也是修为低下，特殊技能倒是掌握不少，可惜却帮不上什么忙，真要打起来，还是要战武士出马，可是现在他还不能掌控地下战，这些也只能想想。

　　不过潜在实力倒是很强，文战与李乾已经是地级高手，而李乾手里还掌握着上百名经验丰富的体修，最重要的是，夜青璇的父亲！如果真到生死攸关的时候，夜安东也不会坐视不理吧。

　　这都是他的底气，有些遗憾的是，这些力量他一个也不能用，让夜安东主动出手那是不可能的，文战与李乾也各有各的顾虑，而且帮派内，还在争斗中，也分不开身。

　　梳理清楚后，李灿才发现，自己还是奈何不得猛虎帮与青龙帮，还要老老实实的将半本秘籍送回去，现在已经晚了两天了，也不知青龙帮有没有火冒三丈。

　　现在最重要的事情便是将《天上人间》做好，等到获得菜通的铁拳令，掌握了地下战的商部，以后总体实力一定突飞猛进，最后战六部便只剩下肖辰的暗部，暗部才是真正除了战武士之外，能够提升李灿总体实力的部门。

　　第二日，李灿乔装打扮一番，没有通知任何人，便悄悄的来到青龙帮，秘密会见了焦立辉，将半本秘籍奉还。

　　他虽然也想留下来，可惜秘籍只有半本没有任何作用，而且青龙帮的威慑力还是很强，如果不给将事情闹大，那他这夜自来的身份恐怕就被拆穿了。

　　焦立辉见是前几天大闹青龙帮的夜自来，马上放下手头的工作，亲自出门迎接，他想要将李灿带到十四楼的贵宾室，李灿却不想耽搁时间，直言道：“焦帮主不必麻烦，今日我是来归还秘籍的，这两天有事耽搁了，实在抱歉。”

　　焦立辉心里正不停的鄙视着夜自来言而无信的行为，面上却始终微笑着，接过秘籍仔细翻看后才道：“不错，正是青龙诀！”

　　“那就好，我还有事，就先离去了。”李灿说完，头也不回的离开了青龙帮。

　　心里虽然有些不舍，但也知道，这秘籍不是他现在能吞的下的，还是留着以后徐徐图之吧。

　　行到一个角落处，又使出恢复了本来面貌，李灿这才赶去坊市的《天上人间》，隔得老远，便看到坊市中那个庞大的六角形建筑，李灿的眼神很好，可以看见不少工人站在铁架上提着铁桶粉刷着。

　　因为李灿特意强调了时间，本来十层的建筑现在只有三层，如果把地下两层也算上，真实高度只有八层而已。

　　现在只露出了一个头，在王天的日夜不休轮班工作下，前三层已经全部建好，刚走到工地前，谢聚便发现了李灿，和他一起的还有一个男子，两人相伴而来。

　　待两人走进，李灿才发现，刚才和谢聚说话的那名男子，竟是女扮男装的谢贤，戴着一个家丁貌，穿着灰色长衫，将本来美好的身材都遮掩起来，走进才能看出，这人的皮肤白皙，而且没有喉结。

　　“小贤，你怎么也来了！”李灿笑着招呼道。

　　谢贤有些走神，刚才正和谢聚讨论着以后《天上人间》的治安问题，没想到谢聚却带着她走到这边，正疑惑时，便发现消失了五天的李灿，她已经知道那日假扮苏雅姐姐的便是李灿，想起那晚发生的事情，谢贤内心便慌乱起来。

　　李灿等了许久没见谢贤回复，仔细一看，却发现谢贤白嫩的小脸有些微微发红，连耳根也红透了，摸了摸自己的光头，李灿又开口道：“小贤，怎么了？身体不舒服吗？”

　　谢贤这才如梦初醒般，啊了一声，赶紧道：“没有，刚才走神了，李灿你什么时候来的？”

　　李灿不知道谢贤怎么回事，笑道：“刚来，你这些天干的不错哦！”

　　在他们旁边，谢聚一直笑呵呵的看着他们，也没有因为两人忽略他而心中不满，他看出一向重视自己仪态的小姐，刚才有些失神，显然造成这种状态的罪魁祸首便是李灿。

　　谢贤似乎恢复过来，只是淡淡的笑着，只是耳根子还是红艳艳的，李灿又转头对着谢聚道：“这些天，辛苦你们了。”

　　“呵呵，是我们职责所在，不辛苦。”谢聚呵呵笑道，也摸了摸自己的光头。

　　谢贤看着两个光头就在面前觉得有趣，扑哧一声笑了出来，刚才的慌乱，再也消失不见。

　　她本就是个职业性很强的人，一旦工作起来便会忘记其他事情，现在又能坦然面对李灿了，她抽出自己手臂夹着的本子，走到李灿身边道：“李灿，你看看，这是这些天的装修情况。”

　　李灿接过本子，仔细看起来，这个本子上单纯的只是装修的计划书，甚至画了草图，旁边还有文字注释，看那些清秀的字体，李灿便知道这份东西出自谢贤之手。

　　这份图纸完全是按照当初李灿的设想设计，不过其中还有许多是谢贤通过平时与李灿聊天得到的创意，原本，李灿设定的是，地下一层，二层是赌场，这个没有发生变化。

　　不过谢贤详细的将各个区域规划了出来，麻将归麻将，扑克归扑克，每个单间的装修风格也有特殊的设定，这些便是谢贤通过自己以前的经验安排，不过李灿看得出每个房间的安排的很合理，谢贤的品味那是远超其他人的。

　　接下来的“电梯”构想，也被乌托完美实现，不过动力来源于特殊的兽筋，名字还是电梯，虽然众人都不理解，可这是李灿的创意，众人当然不会自找没趣。

　　第一层李灿当初便打算用作为娱乐场所，设计了超大的舞台，甚至没有任何墙体，只有几根大型的支柱，值得一提的是，谢贤的装修图里，将这个六角形建筑的外墙统统打掉了，留下透明的玻璃材料。

　　这种透明的材料李灿并不知晓是如何制作，总之硬度却要比前世的强多了，这样一来，整个大厅除了承重支柱外，完全透明，只要在那个高大的舞台上表演，在坊市中都可以看见。

　　王天也许是看出了这个舞台的作用，特地将舞台下的地下一层隔离出来，里面设计了许多“电梯”也就是说，这个舞台同时还具备升降功能！

　　李灿已经看到以后《天上人间》开始表演时，坊市外，人山人海的情景，好在这些玻璃内是有帘子的，只要一拉，外面便再也看不见了，而且有乌托这个大师级别的音律符文大师，想要声音传出去便可以传出去，要屏蔽也能屏蔽。

　　这样一来，开始可以免费的让众人看看表演，等帘子一拉，声音一屏蔽，以后还想看，对不起，那请买票吧。

　　可以说这个建筑的许多思路都来源于前世的夜总会，但是却又有了许多不同，变得更加适应这个世界。

　　李灿看了很久终于抬起头，对着谢贤束起了大拇指，有这样能力大的女孩帮助，真是太省心了。

　　谢贤甜甜的一笑，对于李灿的夸奖，她感觉很快乐，在以前，只有当事情圆满成功，靠着自己的努力赚取许多金币的时候，她才会有这种快乐的感觉，现在只是李灿的一个鼓励，她也感到了快乐，让谢贤心中怀疑，自己是不是犯花痴病了。

　　“李灿，你看，这颜色！”谢贤指着《天上人间》说道。

　　李灿疑惑的抬起头，顿时眼花缭乱起来，第一层的帘子不知什么时候已经拉下，阳光洒在透明的玻璃上，反射出夺目的光芒，李灿的眼神很好，能够不受阳光影响看到内部的一切，那个巨大的舞台上面正有两个女孩翩翩起舞，一切都如梦幻一般。

　　别人因为阳光的关系，看不到内部的情景，只感觉太壮观了，这栋透明的六角建筑一定能够成为最热闹的地方。

　　“看了吗？”谢贤又问道。

　　李灿这才想起姑娘刚才问他颜色来着，他赶紧道：“白茫茫的一片，很梦幻！”

　　谢贤没想到李灿看到的是这个，她用手，扶了扶精致的额头，作狂晕道：“你没看到其他吗？”

　　李灿疑惑的又看了看，只见阳光下，这栋建筑仍旧白茫茫的一片，宛如仙境，点点头道：“白。”

　　谢贤有些无语的指着一楼的边缘道：“你看那些啊！”

　　李灿这才发现，那边缘的一层是火红色的，很像是火焰，也明白过来，连接巨大玻璃的地方是建筑材料，颜色自然不好看，要装饰才行，现在经过这些工人将他们用颜料刷成火焰状，确实好看了许多。

　　“确实好看了一些。”李灿摸着下巴，点点头道，而后又对着谢贤束起大拇指。

　　“唉，还是我说吧，我们不是总共有八层吗？”

　　李灿知道谢贤这是自问自答，便不开口等着她继续说，果然谢贤继续道：“这八层除去地下两层还有六层，第一层，白色，第二层便要刷成蓝色，第三层，绿色，第四层，紫色，第五层粉色，第六层橙色！”

　　“不会太花吧……”李灿想了想，要是这样搞，那这栋建筑就太特别了。

　　“唉，你还没懂么，这是能量晶的颜色呀，这说明什么，这说明越高层，越尊贵啊，你不是说区别对待么，这就是区别对待。”谢贤好似恨铁不成钢的道。

　　李灿终于明白过来，原来谢贤是打的这个主意，想想觉得也不错，第一层的透明刚好是白色的，这个世界对这几种颜色熟悉无比，因为能量晶便是这谢谢颜色区分的。

　　在他们看来，蓝色便是比白色尊贵，绿色就比蓝色白色都尊贵，如果《天上人间》也使用这种等级区别对待，好处多多。

　　“还有，以后我们每一层的主调颜色，便是根据这个来，要时刻体现出颜色与等级的关系！”谢贤继续道。

　　李灿深以为然的点点头，他现在就非常喜欢绿色，因为绿色能量晶高级，如果生活在绿色的环境里，心情也会很好，如果是紫色，那……暂时还不清楚，他还没接触到紫色能量晶。

　　“那些红色说明什么？”李灿又指着白色边缘的火焰道。

　　谢贤沉默一会儿，抬起头，看着李灿的眼睛，李灿以为有什么特殊含义，瞬间打起精神，聚精会神的听着，谢贤严肃道：“这火焰形，肯定是有意义的啊。”

　　她见李灿非常想知道的样子，又凑近了一分，这才神秘道：“这是秘密！”

　　李灿狂晕，真想敲她脑袋，不过也确实对这火焰的颜色好奇起来。


第一百八十四章 歌修，舞修

　　李灿正想继续追问那些火焰到底代表什么，却听见有人叫谢贤，李灿摆摆手，谢贤歉意的告辞而去留下谢聚与李灿。

　　这些天谢聚一直驻守在坊市的工地上，对这里的情况最清楚，李灿指着对面猛虎帮的青楼问道：“他们这些天没做什么吧？”

　　谢聚摇了摇头，“没发生什么，不过有件特别的事情，徐霸父子有许多天没来过这里了，以往咱们都能看见他们的轿子，自从上次冲突过后，两人似乎一直呆在他们的总部。”

　　猛虎帮的总部上次李灿也跟着黑衣人见过，看起来是个酒馆，其实内部却是一个庞大的院子，因为靠近崖壁不是黄金地带，也没有人会说什么。

　　按理说猛虎帮的群芳楼是罪恶之城最大的青楼，每日赚取的金币非常庞大，他们帮主应该很重视才对，按照以往的规矩至少隔一天帮主便会来巡查一次，这次确实有些特别。

　　暂时摸不清猛虎帮葫芦里卖的什么药，李灿摇头道：“守好这里猛虎帮的事情我来处理。”

　　谢聚点点头，便见李灿向着第一层大厅走去。

　　刚才李灿在一片白光中看见两个女孩宛如精灵，正在巨大的舞台上跳舞，进去一看果然还在舞动着，而且两人长得一模一样，他安静的走到一旁欣赏起来。

　　这种舞蹈李灿从未见过，但是却被深深吸引，虽然没有音乐但是两人动作却能完全一致，越看李灿越觉得这舞蹈神秘莫测，大厅里落针可闻，只剩下两只精灵在翩翩起舞。

　　李灿不由自主的鼓起掌来，而舞蹈也在这时结束，舞台上空飘起无数洁白的雪花，李灿被这一幕深深震撼，伸出自己的手掌，让雪花掉落到手心里，却发现这些雪花完全真实，冰冷的雪花正被李灿温暖的手心慢慢融化。

　　“灿少！”两个声音同时响起，惊醒了正在思考封闭的房间为什么会出现雪花的李灿。

　　“若冰，若水，你们跳的太美了，就如雪中的女神……”李灿毫不吝啬的夸赞着，将两个女孩的脸颊都说红了。

　　好一会儿，李灿才停止夸赞，而是高兴道：“这个大厅，实在太棒了，刚才的雪花也是他们是怎么造出来的？”

　　在李灿看来，这些雪花定是第二层的人洒下的，当初他就说过，以后有人在舞台表演，可以撒花瓣之类的东西，想必便是谢贤记下了将第二层打通了吧。

　　虽然他抬起头并没有看到是通的，但也只觉得是机关设置的好，所以没有发现而已。

　　苏若冰和苏若水听见李灿的话，却有些沉默起来，因为《天上人间》就要开业了，她们姐妹作为所有女孩中的压轴，自然要拿出一个特别的节目，于是打算彩排一次，本来是两人偷偷进行，却被李灿看到了一切。

　　苏若冰依旧沉默着，她的性子比较冷，但苏若水却是个柔弱的性子，她小声道：“这不是他们造出来的……”

　　“不是洒下来的？”李灿挠挠头，这难道有神修使用。

　　吗？想到这里李灿突然兴奋道：“难道有飘雪术符文法阵？”

　　李灿很希望面前的女孩点点头，这样的话，那就太惊喜了，当初便将这里的一切都交给了乌托与王天，他知道乌托擅长的便是符文，不过只直到他在音律方面比较厉害，却不知其他符文怎么样。

　　苏若水被李灿一打岔，脸色更红了，有些不好意思的解释道：“这是我和姐姐自己弄出来的。”

　　李灿皱了皱眉，不解的看着苏若冰苏若水，她继续道：“我们刚才跳的一支舞叫做，冬之静谧。整个舞蹈没有任何音乐，每次结束后，天空都会飘起小雪。”

　　静谧之冬，李灿越听越迷糊，难道跳一支舞便能达到神修法术的作用，他疑惑道：“什么是冬之静谧？”

　　苏若水看得出李灿是真的不知道这些东西，想了想道：“我们世界上有许多特殊的舞蹈，歌曲，这些舞蹈歌曲有个特点那便是能够达到神修法术的效果，在美的同时也有很强大的杀伤力，不过我和姐姐刚才跳的冬之静谧只是单纯的美丽。”

　　李灿一愣，这世界上还有这么神奇的事情，他开始还以为世界上只有神修和体修，现在却发现，这些唱歌，跳舞的人也有很大的杀伤力啊。

　　他当初记得拍卖的册子上介绍苏家姐妹说过，她们并不是修士，手无缚鸡之力，是两个养在深闺的黄花闺女，平时吟诗作画，唱歌跳舞，当时他便想到将两人捧红，成为罪恶之城的全民偶像，没想到这两人还有这个特长。

　　“当初介绍上不是说你们两人没有修为吗？”在李灿看来，能跳这种舞，应该也需要修为才行。

　　苏若冰这次没有沉默了，她淡淡道：“我们确实没有修为，你误会了一件事情，舞修，歌修她们并不需要本身的实力，只要完美的演绎出自己的舞蹈，歌曲，便能产生特殊的效果，其实天地间任何东西都是有规则的。”

　　就如神修释放法术需要凝聚符文一般，那些舞修，歌修的歌曲，舞蹈符合了一些规则，我们可以将它看成是特殊的符文，等规则符合后，便有特殊效果产生。

　　“我与妹妹不是歌修，舞修只是比较喜欢唱歌跳舞而已，而且那些特殊的曲子，舞蹈很少见，这只冬之静谧是我们掌握的唯一的一只特殊舞蹈。”听苏若冰说完，李灿总算对歌修，舞修有个概念，不管怎么说，这舞蹈真的很美。

　　“对了，你们有神修，体修天赋吗？”李灿以前一直忘了问，突然想起便问了出来。

　　没想到这个简单的问话，却让两女表情一滞，李灿敏锐的发现其中好似有什么事情，不过也没有追问，苏若水看着苏若冰的眼睛，许久后，苏若冰叹气道：“说吧。”

　　苏若水笑了起来，她们其实很相信李灿，如果没有李灿，也许她们早已成为别人的玩物，现在却能自由自在的生活，还能做喜欢的事情，而且李灿也没有要她们的身子，这些都说明李灿是个好人。

　　李灿看出她们有心事，现在打算坦白了，对于外面的世界他也想知道的更多，便指了指旁边白色的座椅道：“我们坐着聊吧。”

　　两女点点头跟着李灿做到椅子上，《天上人间》第一层很大，而且空间广阔，里面完全按照谢贤的设计，将这里的座椅地板都换成白色，就如雪域般，所以开始李灿看到苏若冰苏若水跳舞落雪才会感觉到震撼。

　　看出坐在她们对面，摆出一副好听众的模样，等待着两女开口。

　　苏若水也许不知该从何说起，顿了好久，才道：“灿少你知道我们被抓进来的罪名吧？”

　　“官方消息是通敌谋反。”李灿点点头道。

　　“嗯，我们的家族在大周国算不上大，但也不小和贤姐姐比起来也相差不多，但我们家族更悠久，有一天突然有许多官兵闯进我们家里，将我们控制起来，那时候他们说我们家族是大夏国派来的间谍，然后冲进书房，没多久就搜出许多书信，正是大夏国某位高层的笔迹。而后就如噩梦般，我们家被抄了，人被抓了，最后活着的也没有几个，我与姐姐之所以没遭难还是因为哪几天我们离开了家族去外面游玩……”

　　说着说着，苏若水的眼泪如断线的珍珠般哒哒掉落，苏若冰也红了眼睛，李灿却听出了话里的漏洞，他想了想道：“你们当时在外面，怎么知道家族发生的事情？”

　　“全国通报，每个城市都贴了我们好几个家族的罪名，谢贤姐姐的家族也是这样。”

　　李灿沉默下来，他看得出苏若水说的是真的，他现在只好奇一件事情，她们到底是不是冤枉的。

　　“你们是被冤枉的？”李灿试探道。

　　两女同时点头，“刚才灿少你问我们的天赋，问题就出在这里了，我们家族是传承了很多年的古老家族了，不过不似那些神修家族，我们只是普通的家族而已，据我爷爷说，我们祖上是个很了不得的人物，留下了一本秘籍上面记载了不少特殊歌舞，冬之静谧便是出自秘籍。后来，一代不如一代，我们家族的人也越来越少，从大家族变成小家族，秘籍也失踪了，我和姐姐都有天赋，但是为了寻找秘籍以前只学习琴棋书画，为歌舞修打下基础，我和姐姐猜想，应该是这本秘籍暴露才让家族惨遭横祸的。”

　　李灿有些同情她们，怀璧有罪的道理他还是懂的，想了想他拿出测试神修的水晶球道：“你们测试一下看看。”

　　两女现在无依无靠，只能跟着李灿，所以李灿也想清楚她们天赋到底怎么样，如果真的很好，那就要好好培养才行。

　　苏若冰先将手摸到水晶球上，果然颜色不停变化，最后在七彩上停止，李灿骇然的发现，苏若冰的天赋竟然与夜青璇相差不大，苏若水也学着姐姐的样子，测试起来，结果同样，李灿发出爽朗的笑声。

　　苏若冰苏若水两人并没有多惊讶，显然以前便测试过的，李灿笑过后，又摇摇头有些可惜道：“你们为什么不从小修炼呢，现在年纪已经大了……”

　　他没有明说，但两人都明白，修炼一途越早修炼，成就越大，就算天赋妖孽级别，但年纪太大，修练起来效果也会大打折扣，如今苏家姐妹已经十七八岁，相互抵消，神修天赋也许又退回到一流级别左右了。

　　两人却没有丧气，苏若水笑道：“没什么，我们当初便下定了决心的，之所以没有从小修炼便是因为我们要找会家族传承的秘籍！那些歌曲舞蹈就算我们三十岁修炼，也不会受到影响！”

　　不知想到什么，两女都双眼黯然起来，李灿稍微一想便明白了，苏若冰苏若水当初天赋妖孽，如果成为神修现在早已不凡了，可是为了找自己家族的秘籍却学习琴棋书画打基础，只要坚持找到秘籍，也能修炼，没想到最后消息走漏，最后全家都被灭了。

　　她们姐妹也被抓到了这里，找秘籍是别指望了，看着两人双眼通红，李灿有些不忍，说起来他心里也很喜欢这两个长相一模一样的女孩，心里有股冲动想要照顾她们，李灿摸着下巴道：“如果以后我们能离开这里，我一定帮你们找回秘籍！”

　　苏若水脸上瞬间露出笑容，苏若冰那板起的脸也柔和许多，两姐妹对视一眼，苏若冰道：“我们永远不会忘记您的大恩大德的。”

　　早在许久以前，两姐妹便想过，以后要找个可以依靠的人，开始被李灿所救便已经锁定到他身上，可是一直没找到机会将自己的事情说给他听，这次终于说完，她们心底的石头总算轻了一些。

　　“一起加油吧！”李灿鼓励道。

　　两姐妹一齐点头，李灿又问道：“对了，那谢家是因为什么？”

　　李灿想起谢贤，这个女孩也帮了他很多，他想过多了解一些，苏若水脸上还挂满了高兴之色，听见李灿询问，立马道：“谢贤姐姐比我们后出事，当初我们家出事了，我们姐妹还躲到她家里去呢，具体情况我也不知道，不过谢贤姐姐有一次曾说过，她们家也有一个秘籍，是关于血脉传承的……”

　　李灿听见血脉两个字，立即联想到自己手下的二十多个天赋惊人，却又没有修炼的孩子，还有谢兰婷的混沌之体，龙黄还是因为谢兰婷长成了肉团呢。

　　对于这些被流放到罪恶之城的几女，他已经了解大概，都是些苦命人，外面的世界比他想象中还要恐怖，连这样的大家族都因为匹夫无罪怀璧有罪家破人亡，他手里这么多秘籍，要是不小心暴露，那肯定会被追杀的。

　　他还记得当初云空看他使出，便软硬威胁的情景。

　　为了以后离开减少威胁，他要继续提升实力！苏若水见李灿听完后便开始发呆，等了许久还没有回答，便轻咳一声，李灿终于自己在听姑娘说话呢。

　　不好意思的笑笑道：“对不起，刚才走神了……”

　　苏若水摇摇头，有与李灿说了说外界的事情，李灿边听边点头，让苏若水觉得李灿是个好听众，其实李灿对苏若水将的早已心中有数，她们都是养在深闺的女孩，知道的事情也不多，不过不想佛了姑娘好意，便专心听着。

　　距离《天上人间》开业只有两天，李灿从工地回来，便马上开始接手培训工作，他的计划是先通过苏若冰苏若水的表演聚拢人气，然后引导大家进入地下赌场玩耍。

　　先期只开放地下一层，项目已经麻将骰子等等玩法，李灿决定亲自上场体验一把。

　　因为赌具全部交给于古手下制作，李灿还没有看过，现在一看，相当满意。

　　比如说麻将，因为有了图纸，所以做出来的与前世的相差不大，不过这些东西都是红木制作，外表还用了特殊材料镀过，让它表面光滑，每颗都一模一样，这样下去造假出千的可能便大大减小。

　　见李灿露面，而且饶有兴趣的样子，立马便有一个姑娘起身让位，李灿毫不客气的坐了下去。

　　场中的另外三人两女1男，李灿看了看这名男子，有些疑惑，自己这个酒馆内因为女孩实在太多，为了不必要的麻烦，便杜绝成年男子居住，说起来这里除了他便只有杜康与文轩两名男子。

　　当初乌托也被特许住在这里，但因为工地太忙，他便日夜吃住在工地了，男子大概是看出了李灿的疑惑，立马起身，躬身道：“前辈，我是三九九，隶属历风前辈，三天前被派到这里协助谢姑娘的。”

　　这时谢兰婷也看到李灿，蹦蹦跳跳的跑来，叽叽喳喳的说个不停，李灿总算明白，因为自己始终五天，谢贤便主动承担起培训职务，反正规则李灿已经教过她，在她有条不紊下，先教会了几个女孩然后让她们互相传授，终于让所有女孩都掌握了打麻将这个技能。

　　而后却发现，她们只会打，却多数打输，如果以后让她们上场与那些赌客打麻将，到时候恐怕要把《天上人间》都输掉。

　　于是主动联系了文战，牵线认识了大骗子历风，因为历风已经被李灿收服，听到谢贤现在面对的困难，立马将自己四十多个小骗子全部派到酒馆来协助。

　　骗子不愧为骗子，几局便学会了打麻将开始研究如果作弊，经过几天的磨合终于纯熟运用，当然李灿对这些都不知道。

　　他现在正想着，这些人都是我传授的，以自己五六年的牌龄，赢他们简直轻而易举，于是知道那名男子的身份后，便坐下开始打麻将。

　　两男两女的战斗很快吸引了整个酒馆的人，围着这个桌子占了几十人，有不少人看不到纷纷搬起桌子抬到战斗周围，站在桌子上观看，这可是李灿第一次战斗，怎么可以做过。

　　打麻将不难，无非是该出手时就出手，李灿一直以为自己很厉害，他盯着桌面，将每人打的牌都记了个大概，推测出她们手里有那些，然后避开她们胡其他牌。

　　结果第一把很轻松便赢了，但是，悲剧从第二把开始，他愕然的发现，三人就如串通好的一般，打出的牌都不是他想要的，而三人却互相胡牌，最后李灿只能无奈认输。

　　连续输了十几把，李灿终于相信，有些人天生就适合干这个，自己打了五六年却还是比不过人家打两三天，当然最后李灿才知道，这三人作弊了，他们已经有一套递眼色的作弊方法，这些都是那四十个骗子研究出来的。

　　李灿终于对自己赌场赚钱有了信心，将重心放在了其他方面。


第一百八十五章 开业

　　时间飞逝，转眼便到了《天上人间》开业的日子，因为前期的宣传再加上李灿的名头，开业这天坊市可谓是人山人海。
   《天上人间》为了吸引更多的人气，前三天是免费的，可容纳五千人的大厅只摆放了四千个座位，看起来比较稀松，李灿严格规定每日只接待四千人，确保人人都有座位。

　　其余人也不用太沮丧，因为就算站在外面也可以通过巨大的透明墙体看到舞台的情景，有扩音符文阵法，完全不影响大家的听觉。

　　罪恶之城有五六万人，从来不缺看热闹的人，他们得知只能容纳四千人后，早早便开始排队，等待《天上人间》开门，提拉米便是其中的一个。

　　提拉米是黄发碧眼的黄发人，在大周国这种人虽多却没有多少地位，因为大周国的帝王是黑发人，这就造成了大周国的豪门大部分都是黑发，黄发的提拉米在大周国过得并不好，最后走上了犯罪的道路，而后被流放到罪恶之城。

　　原本以为来到这个地方会过的更加凄惨，没想到这个地方和他一样的黄发人有很多，他在心里感叹，论犯罪，还是我们黄发人比较厉害啊，黄发人越多，他们便越有地位，终于罪恶之城变成了相对无歧视的城市。

　　提拉米早已爱上了这个城市的生活，在城里的农场找了一份工作，于是开始了晚上干活白天睡觉的生活，可惜罪恶之城太小，提拉米爱上了赌和嫖，白天的时间都耗在了赌场和青楼。

　　听说这段时间大有名气的李灿开了一间集合了赌场青楼酒馆等等的大型场所，自然不会错过，知道前三天免费，便料到会出现人山人海的情况，于是刚从农场下班，便来到了《天上人间》。

　　果然不出所料，等太阳升起时，等待天上人间开门的人已经将整个建筑包围起来，提拉米终究是晚了一些，等最开始的两三千人冲进去了他却被挤到了外围，最后天上人间出来一大群牛高马大的体修维持秩序，他也不得不排队。

　　看着面前巨大的透明建筑，心中更加期待起来，他能看见大厅里大部分座位已经有人了，又看了看排在自己前面的人，只有二十几个，总算松了一口气，自己可以进入大厅。

　　虽然宣传就算在外面也能看清舞台的情景，但离得越近，效果越好，这是肯定的，他主要是想看看这里的姑娘质量到底怎么样，而且据说上午的表演一结束，进入大厅的四千人还能够去地下赌场玩几把，每人赠送1金币，赢了还可以带走。

　　他在心里已经将李灿划入白痴的行列，不过他喜欢这样的白痴，看了看周围兴奋的人群，他知道他们也一定这样想的。

　　提拉米找到一个空位便安静的坐下，等待那些姐儿上台展示，在他想来，青楼嘛，肯定要亮亮实力才行，周围的人都安静下来，提拉米回头一看，大门果然关闭了，自己恰恰是最后进来的一个。

　　看着外面长长的队伍，提拉米得意的笑了起来，“哥的运气真不错，哈哈哈！”

　　和他并坐的几人都用异样的眼光看着他，提拉米回过神来，赶紧把头埋在白玉桌子下，双手捂脸，“丢人了……”

　　没人会理会他这样的小角色，大家的视线都集中在了舞台上，不过此时上面还没有人，随着青龙楼钟声响起，代表着夜晚已经结束。

　　罪恶之城夜晚永远皓月当空，宛如白昼，钟声响起时，便是日月交替之时，天色也是当日最暗的时期。

　　外面陡然变暗，而大厅的灯光也突然全部熄灭，大厅里端坐的四千人都呼吸急促起来，《天上人间》之外围观的人群见本来通亮的大厅变得黑漆漆一片，也知道重头戏就要来临，纷纷将视线集中在舞台处。

　　“啪！”

　　一道灯光打在舞台中央，伴随着这声音响舞台中央露出一个洞口，浑圆的光柱恰恰打在这个洞口上，众人大气都不敢喘一下。

　　众人首先看到的是一个金色的头饰，有不少人已经猜出来，这慢慢升起的应该是一名女子，黑洞里的人慢慢升起，大家也看清了她的样貌。

　　纯金打造的凤凰头饰与黑色的发丝完美的结合在一起，发髻下那弯弯的眉毛，大大的眼睛让众人呼吸一滞，直到女孩整个脸庞都暴露在众人面前，终于有人发出一声惊呼。

　　“啊！是她，竟然是她！！”惊呼的人正是提拉米，作为罪恶之城的资深嫖客，对于前不久金元拍卖行拍卖的女子那是记忆犹新，这名女孩高居榜首，最后被神秘人以二十万金币的价格买走。

　　当初他还以为是四大帮派的那个青楼买走，要捧成头牌呢，结果却没有消息了，他以为这名完美的女孩成为了那个大人物的禁脔，现在她终于再次出现，而且以这种独特的方式。

　　“好美！”提拉米情不自禁的张开了嘴，周围的人纷纷点头。

　　女孩身着一袭金色裙子，一根长长的飘带将她的小蛮腰完美的束缚，让她的胸部更显挺拔，她手持一根绿色法杖，顶端有一颗紫色晶石，有眼力的人已经看出，那颗紫色晶石正是难得一见的紫色能量晶！

　　“欢迎大家参加我们天上人间的开幕会，为感谢大家的支持，我们将免费开放三天，同时……。”轻灵的声音响起，将没见过美女的人神魂颠倒。

　　在舞台正对面，漆黑的地方，有一个小包间，里面正有不少女孩，不过在人群中却有一个特殊的存在，他那闪闪发亮的光头暴露了他的身份。

　　旁边正有一个青衣女孩聚精会神的看着舞台上，谢贤的表演，她听到谢贤说没人赠送1金币时突然转头对着光头道：“你这次怎么这么大方了，那可是四千金币啊！”

　　李灿呵呵笑道：“你不懂，舍不得孩子套不住狼看着吧。”

　　他嘴里说着，可心里还是觉得可惜，那可是四千金币，接下来两天还要送出八千金币，这次可是拿出老本，就为了推广他的新赌具，看了看身后这群女孩，他的笑了笑，希望都在她们身上了。

　　“我才发现，谢贤姐姐好美呢。”夜青璇看着面带微笑，一身贵气的女孩赞叹道。

　　李灿轻轻点头却没有接话，在一个女孩面前夸赞另一个女孩是不明智的，果断转移话题，“谢谢你青璇，你那根法杖为她增色不少。”

　　夜青璇转头看了看李灿，听了他的夸奖，她的心情也不错，有些疑惑的问道：“这么重要的场合，你为什么不去？”

　　李灿摇摇头，有些沉重的看了看谢贤，又转头看了看在旁边小声说话的苏若冰苏若水道：“我要做更重要的事情，商业上的事以后便交给小贤了。”

　　夜青璇还是迷糊，什么事情比赚钱还重要，受到李灿的影响，夜青璇也知道钱的重要性了。

　　这时一身蓝衣的苏若水，和一身白衣的苏若冰看了看谢贤，转头对李灿道：“李灿，我们去表演了！”

　　“加油，相信你们一定可以的！”李灿握着拳头，向前挥了挥道。

　　苏若冰苏若水两人点点头，她们记得李灿昨日说的话，要将她们打造成全名偶像，要将她们带到外界，要帮她们找回家族传承的歌舞秘籍！

　　两女沿着一条小道，向着谢贤走去，这里设计的很特别，李灿他们现在正在二楼，却不是明面上的二楼，而是二楼与一楼之间的暗层里，这里只有两米高，恰恰能够站直一个人，像这样的房间有不少，这些都是贵宾房。

　　苏若冰苏若水走到了谢贤的头顶，这里已经有不少工作人员等着了，只见他们将一个细线勾在她们腰带上，大厅里，立即就有人对谢贤比了一个手势，谢贤话音一转。

　　“各位，下面请欣赏一只独一无二的舞蹈，天上人间！”说着谢贤手握，大家也看出来了，她这是要施展什么法术。

　　让人意外的是，法杖顶端果然出现一个绿色符文，这下让所有人震惊了，要知道神修一直是高高在上的存在，现在却有神修特意为他们表演，这简直是不敢想象的事情。

　　法杖顶端的符文还在闪烁，舞台上的谢贤却慢慢下降，这时整个舞台都亮了起来，所有灯光集中在了舞台上。

　　片刻后轻柔的音乐响起，两名如天仙般的人儿从空中缓缓片落，李灿很享受的闭上了眼睛，这完全是他的主意，当初苏若冰她们的表演是完全安静的，李灿觉得这样效果不好，要视觉听觉一起享受，那才可以达到完美。

　　不过却遇到了困难，懂音乐的人很多，但是能配得上苏若冰苏若水的那支冬之静谧的人却很少，李灿不想让低劣的音乐将那完美的舞蹈破坏，就在他要放弃时，谢贤开口了。

　　他也没想到，谢贤在音乐上的造诣也这么高，在听她弹了一曲后，李灿立马敲定，由谢贤伴奏，苏若冰苏若水跳舞，为了更加轰动，特意的将舞台重新设计了一次，这才有两女宛如精灵般从天空缓缓下落。

　　曲子很美，但舞蹈更美，这首曲子虽然只是普通的那种，不能产生特别的效果，但演奏的人却不凡，让舞与曲完美结合。

　　这种顶级享受，让所有人都面红耳赤，他们这是激动的，没想到开始见到了谢贤，现在又出现了比与谢贤相差无几的两个女孩，更重要的是，两个女孩长相一模一样。

　　这为她们加了不少分，而且她们的舞蹈，让所有人感觉到了一股寒冷，冬季！这是他们早已遗忘的季节，罪恶之城天气从来不会发生改变，这也让它成为最适合种植月光草的地方。

　　不过这样却让众人少了许多乐趣，现在众人又体会到了寒冷，感觉到了风环绕整个大厅，再看看风中起舞的两名绝色美女，众人心中只有一个念头，不虚此行啊！

　　随着音乐慢慢跌宕起伏，舞蹈也要进行到最后，让所有人惊讶的事情发生了，就在这个密封了的大厅，飘起了鹅毛大雪，虽然他们觉得有些冷了，但这更加让他们刻苦铭心，这冰凉的感觉，直印到他们心底。

　　外面观看的人只感觉美，突然就见到大厅内下起雪来，多少年没见过雪的家伙彻底疯狂了，纷纷发誓明天天不亮就要前来排队，一定要进入大厅，哪怕是尝尝雪的滋味也不错啊。

　　苏家姐妹的表演结束，两人没有说话，便慢慢飘起，按李灿的话来说，这是一种饥渴策略，想必明日城里的人便会将注意力转移到两个跳得一支雪曲的女孩上，天上人间的表演也会越发红火。

　　刚刚被冻了一下，李灿马上吩咐人开始上酒，这酒可就是以后第一层大厅除了门票收费以外的抓钱大头，现在先让这些人尝尝鲜，等以后便要自己掏钱了。

　　接下来的表演是其他的一些女孩，她们虽然已经在赌场担任托的角色，但平时还是要表演一番的。

　　虽然她们的表演比不上苏家姐妹，但也让观看的众人感觉不错，上酒的人也是这些女孩，被莺莺燕燕围绕，所有人都乐得找不到北了。

　　提拉米便是其中一个，他大杯大杯的喝着烈酒，突然他好似想起什么，赶紧放下酒杯，等待起来。

　　李灿一直站在包房里看着大厅内众人的表现，满意的点点头，看他那副样子已经胸有成竹。

　　“李灿，你说这值得吗，今天他们喝的酒，恐怕就有上千金币了吧。”夜青璇叹道。

　　李灿点点头，他其实准备的是1万金币，喝酒发钱花费五千金币左右，另外五千金币是留着赌场让那些人赢的，要让众人在新的赌具上赢钱，最好打造一个一夜暴富的典型，以后激励这些赌客。

　　他身后的一众骗子已经得到命令，前三天大家都当当送财童子，除了教会众人打麻将这些基本工作外，便是输钱。

　　一切都在按照计划进行着，突然李灿看到熟悉的身影，“焦天佑，他居然亲自来了！”

　　“咦，徐霸，居然这么胆大。”又看了看，还真看到不少熟悉的人，李灿微微有些担忧，好在今天这么重要的事情，他已经让杜康坐镇，而且隔壁包厢还有战的昌休苏雅等人，连文战和李乾都在其中，可以说这里是李灿的最强力量，就算青龙帮，猛虎帮要捣乱，也要掂量掂量。

　　而且李灿觉得焦天佑对他是没有敌意的，他能确定上次易容成为夜自来，没有暴露，也就是说，焦天佑还是他的恩人，想到这里，李灿干脆下去准备与他喝一杯。

　　焦天佑确实不知道李灿是夜自来，而且对铁拳帮也没有敌意，不过他已经不记得自己救李灿的事情了，今天他之所以来，只是凑凑热闹，他并不是一个只知修炼的人。

　　开始看到谢贤顿时惊为天人，不过谢贤下了舞台便再也没出现，正喝着酒想着等会儿调查一下这女孩的身份，没想到却被人打断了思路，他没好气的道：“干什么？没见我正喝着酒吗！”

　　李灿拿着一壶一屁股坐在焦天佑旁边，为自己倒了一杯，道：“焦少主，你还记得我吗？”

　　“你是？”焦立辉还没喝晕，看得出这光头气度不凡，也收起脾气，好好说话，不过确实不记得这人是谁了。

　　“焦少主果然贵人多忘事，还记得当初在东城，你用石块击伤了一人……”李灿回忆着，焦立辉也想起似乎有这一件事情，不过却没想什么，当初只是顺手而为。

　　“这次便是感谢焦少主当初出手相助，我是李灿！”李灿盯着焦立辉，端起酒杯自己喝了一杯。

　　焦立辉这才仔细打量起李灿，他是认识的，不过现在李灿剃了头发，一时没认出来，于是笑道：“别客气，当初我也是顺手而已！”

　　李灿为他倒了一杯酒，站起身来，双手奉上道：“这杯酒，是感谢你上次出手相助，也许你是顺手而为，但对我来说，如果没有你，我便会被那人羞辱了！”

　　焦立辉这才明白刚才这人干嘛自己要先喝，意思他懂了，没毒，而且他也相信以李灿的名头不会干出这种事情，于是大大方方的喝了下去，一股冰凉的感觉袭上心头，“好酒！”

　　李灿这次来就是想要打好关系，不管青龙帮是怎么打算的，现在先结识一下总是好的，而且他不认为能够路见不平拔刀相助的人会是一个背着下黑刀的家伙。

　　“焦少主，这是我们天上人间的贵宾卡，小小意思不成敬意。”李灿将一张金色卡片送给焦天佑。

　　焦天佑也没多想，大大方方的接了下来，他看出来了，这李灿是来故意结交的，刚才提当初救命那件事情只是为了拉关系，其实上次也说不上救命，就算他不出手，李灿也最多被抢，性命不会丢的。

　　这些天李灿的消息传的沸沸扬扬，而且他也在新人争夺赛上看过李灿的比赛，李灿使出的许多功法很特别，他很想切磋一下。

　　见他收了下来，李灿笑了起来，两人开始谈论起来，大多数都是修炼上的问题，李灿虽然是个半吊子，但见识的功法多，也能说几句，可以给焦天佑不少启发。


第一百八十六章 白爷

　　时间已是下午，地下赌场开始热闹起来，众人坐着电梯来到地下一层，便有看到无数美女穿着开叉的红色旗袍迎接他们，这些衣服是李灿亲自设计，完美的展现了女孩的曲线美。

　　她们将负责将电梯下来的人带到赌桌前，如有必要还会亲自示范，当然大部分人都是在边上看，现在赌桌上玩的都是李灿安排的自己人。

　　也有不少人看这些美女心痒，想要动手动脚，不过都被周围巡视的保卫人员带走了，这些女孩可不是青楼的姐儿，而是李灿花大价钱买来的，因为现在实在缺人手，他才同意让这些女孩亲自上阵。

　　在其他青楼挖墙脚的工作已经开始进行，只要等李灿的资金到位，便能拉到大批人员。

　　穿梭在人群中的还有不少蓝衣男子，大部分是荷官，有不少是明面上的陪玩人员，为了显示财大气粗，李灿特意为所有工作人员准备了工作服，赌场工作在有条不紊的进行着。

　　提拉米感觉今天是自己的幸运日，他对天上人间的美女很满意，虽说早已规定只需看不许碰，他还是很满足，得不到的才是最好的，他就是这种感觉。

　　不单是这些美女，更重要的是，还有1金币的收入，他已经决定留着这金币不花，等以后再用这金币回来嫖，用他们的钱嫖他们的女人这是多么美好的事情啊。

　　在他想来，赌场其实没什么特别，罪恶之城青楼不多，赌场可不少，什么花样没见过，要不是规定了必须去赌场呆几小时才会得到1金币，他才不会下去。

　　拿着1金币，提拉米开始转悠起来，“这人可真多啊！”

　　提拉米感叹着，在赌场混久了，他也明白十赌九输，赌场总是最赚钱的，现在大厅里起码有三千人，要是每人输1金币便是三千金币，要是输10金币，那数字就夸张了，况且很多人一输就是上万。

　　想着想着嘴角都流出口水，看了看周围和他一样拿着1金币的人，摇了摇头，这些人都是来占便宜的，那可能输，只会赢吧。

　　走了一大圈，看了不少人正在桌子上玩几十个骰子，这些骰子上面很奇怪，有一万，两万，或者直接几条杠杠，他挠了挠头，这些东西怎么没见过，好奇的定脚观看起来。

　　看了好几局才明白，这不是几十个骰子，而是新的赌具，这又让他好一阵兴奋，要知道罪恶之城的赌具一直很少，大部分人都是瑶瑶骰子，要不然就是斗兽场看人决斗赌输赢，这些新奇的东西还是第一次看到。

　　这种牌他们叫它麻将，四个人玩着，其中还有一名身着红色旗袍的美女，和一名蓝衣男子，其余两名看他们桌前的1金币，便知道和他一样，不过这两人不打算留着金币，而是开始赌博起来，要知道赢了可是可以把金币取走的。

　　看了好几盘提拉米终于忍不住了，他本就是个赌鬼，看到这新玩意儿早就心痒痒了，等到有人起身去上厕所，马上将位置夺了过来，那里还记得开始打算将金币留着。

　　他已经摸清了规则，麻将不难玩，以他的智慧早已将规则记熟，一把才1银币，要是次次都输钱，他也能输十把。

　　也许是运气，提拉米自从开打后一直乐的合不拢嘴，他的身前也堆了几十金币，这都是另外两名观众输了自己的一金币，自己掏钱又输的，反而是蓝衣男子和红色旗袍女子面前的金币不多不少，不输不赢。

　　提拉米早已被胜利冲昏了头脑，没有想这两名观众为什么输几十金币还要继续打，他只知道赢钱赢钱！终于在提拉米赢了100金币后，两人顶不住了，纷纷借口离开。

　　这时蓝衣男子一脸满脸笑容的对着提拉米道：“这位先生赌技高超，以1金币都能赢100，简直是我辈楷模，先生您是继续和我们打呢，还是换一批？”

　　“换一批？有什么特别吗？”提拉米头一次赌钱被人夸，有些飘飘然，随口问道。

　　“当然，我们刚才只是1银币一把，那边还有1金币一把，10金币一把，100金币一把的都有呢！”蓝衣男子指着边上的包间道。

　　提拉米被说的心底火热，1银币一把他都能赢100金币，足足翻了100倍，要是玩1金币的，那不是要翻1千倍了！想到反正这100金币也是天上人间赠送的1金币赢来的，他也没了顾虑，点头道：“那好，去玩玩10金币一把的！”

　　蓝衣男子没有带提拉米去包房，而是在中间的一桌停了下来，因为现在还不是正规营业，每一桌围观的人都很多，等到一桌结束，蓝衣男子让另一桌和他一样衣服的人起身让提拉米上阵，提拉米又开始征战。

　　提拉米觉得今天走了狗屎运，做什么都顺顺当当，赢多输少，而且每次赢都是翻倍的，100金币很块就翻到1000金币，而且他认为这种赌博方式完全不是骰子那种靠运气，而是靠赌博的技术。

　　他已经对自己的牌技无比自信，决定以后只玩这种能赢钱的赌博。

　　夜晚很快降临，提拉米摸了摸包里的1万金币还如身在梦中，他真没想到自己可以赢1万金币！这可是1金币赢来的啊，离开时他得到了一个奖章，这是天上人间的赌神徽章，按照他们的意思是，每天都会颁发给赢的最多的一人，他今天赢了本金的1万倍，排在了几千人之前。

　　与提拉米一样的人还有很多，颁发的徽章五花八门，总之得到奖章的心里都美的不行，发誓以后只在天上人间赌了。

　　通过他们的嘴巴，天上人间被传遍了全城，有的人决定晚上哪也不去，就在门口排队了。

　　天上人间临时办公室内，李灿正看着手里的报表，他的身前坐在一名金色衣裙的少女，李灿看了许久才道：“明天继续。”

　　又看了看疲惫的少女，李灿有些心疼道：“明天不用表演了，直接赠送金币开放赌场吧，等以后正式开始再表演吧！”

　　“嗯。”谢贤兴奋的小脸通红，今天赌场虽然亏了10万金币，可流通的金币却达到了上百万，虽然他们只赠送1金币，但不少人还是掏出自己的金币赌博。

　　“明天你们再挑一个人，再捧一个赌神出来吧，等四天后，让四个赌神来一局，咱们到时候就不要偏袒了。”李灿想了想继续道。

　　谢贤觉得李灿此时的笑很阴险，不过对于李灿今天的手段却相当佩服，不管是颁发徽章，还是赠送金币，都是李灿的主意，通过这些手段，她已经预料到以后天上人间的赌场会有多么红火。

　　“对了，我们真要做那种事情吗？”谢贤突然想到李灿吩咐的事情，皱了皱眉道。

　　李灿知道她说的是挖人的事，他点头道：“嗯，你知道今天有多少女孩被骚扰吗？超过百分之八十，是我以前想的太简单了，有些事情即使是暴力也威慑不了，而且我们开门做生意，这些事情总是避免不了。”

　　看谢贤心情有些不好，李灿继续道：“以后，那些清白的女孩全部跟着苏家姐妹好好经营第一层的表演，不能让她们继续呆在赌场了。”

　　谢贤听到这里，才终于点点头，她很厌恶开青楼，但是这些事情却无法避免，能够保住自己的姐妹已经不错了。

　　“我已经接触了几十个群芳楼和快活楼的姑娘，只要开得起价格有力量保护她们，她们都愿意过来，对了我们铁拳帮的百花楼要不要挖挖？”

　　李灿想起尹当，摇摇头道：“不需要，我们要将百花楼全部接手！只要等月底，天上人间超过百花楼便可以将它接手！”

　　天上人间严格来说还是铁拳帮的产业，李灿怎么说也是战堂的正式成员，真要算起来，他已经是高层人员了。

　　第二天虽然少了节目表演，但赌场已经足够吸引这些赌徒，而天上人间门前的告示牌上，也通知了明日将有表演。

　　谁也没有注意到，刚从天上人间走出的两人在角落处凑到了一起，正向着猛虎帮总部方向走去。

　　天上人间的动静搞的这么大，徐霸自然不会坐视不理，于是他决定亲自上阵，昨日他本想大闹一场，结果发现有好几个地级高手坐镇，暂时没有相处法子，今日便乔装带着自己手下的赌场主事再次进入。

　　徐霸已是头发花白，他老来得子没想到儿子却成了人棍，对李灿不共戴天，等到猛虎帮总部的房间内，他才咬着牙道：“你可想出什么办法来了？”

　　“帮主，别担心，他们那些赌具确实有些意思，我们可以将这些都复制到自己赌场去，您看这些天他们生意不错，可您想想他们花了多少钱！每人赠送1金币啊！等到不送的时候看他们还能这么热闹吗？”这名主事恨恨道。

　　徐霸闻言却沉思起来，他是个喜欢动脑子的人，如果天上人间没有了新型赌具的优势，别人还会去吗？他在自问着，很快便得到答案，如果天上人间不赠送金币，他们一定可以将这些人抢回去。

　　不过为了谨慎起见，他还是打算安排后手，“这些天你赶紧将那新赌具学会，并且复制出来，我要在三天后见到我们赌馆也有那种玩法！”

　　等到这人一走徐霸有吩咐一声，很快便有一个黑衣男子出现在他的面前，徐霸椅子上，命令道：“你们以后换到天上人间周围行动！百花楼已经彻底没有人气了，记住行动可以一起，但绝不能被抓，不能暴露自己的身份！”

　　“是！”黑衣人领命离开。

　　徐霸坐在椅子上，无声的笑了起来，片刻后又对着身后道：“你通知那人，下个月开始收网！”

　　黑暗中走去一人，飞快的离开，速度可以与地级高手相比，徐霸看着这人离开，心底无比满足，这是他猛虎帮的根底！也是他的依仗，铁拳帮有战堂，青龙帮有青龙卫，又叫龙组，而他们则是猛虎卫。

　　猛虎卫人不多，但胜在精，人人都从小修炼猛虎诀，这部功法是堪比青龙诀的存在，练习过后速度惊人，徐霸将一切安排妥当后，便离开了房间，前往后院。

　　他们总部在背面，而且占地面积很大，有花园流水，甚至有几颗几十年的老树，要知道罪恶之城平时连绿色都极为少见，在这里却随处可见。

　　徐霸拐过几座假山来到了一个空旷的青石广场，他仔细打量了片刻这才小心的踏了上去，他的脚步十分奇怪，有时候上前几步，有时候退后几步，等走到中间已经花费了不少时间，又在那青石上打量了片刻终于小心的踩在一个小小的凸起上，平整的青石上出现了一个洞穴。

　　如果李灿在这里便会发现，徐霸进入的洞穴内，与地下战堂相差无几，徐霸走进一间石门，这间房与外界的房间没有差别，四周还站着几个侍女，床上正有一个少年睡觉，特别的是这人手脚全无。

　　仿佛察觉到有人到来，少年睁开了眼睛，从他眼神里可以看到希望的光芒，徐绍见来人是父亲，声音颤抖的问道：“父亲，怎么样？”

　　“绍儿安心等着，我已经查到世界上确实有生命之水，只要一滴便能生死而肉白骨，你那小小的伤自然没有任何问题，到时候父亲便帮你找一副新的躯体！”徐霸微笑道。

　　他本来以为自己儿子毫无希望了，可没想到在发现猛虎诀的秘洞里发现了新的密道，而且墙上还有许多有许多壁画，其中一副便是一人拿着白玉瓶将了一滴水，而后躺在地上那无头的尸体竟然长出了新的头颅。

　　得到了一个名字他也便有了希望，但外界并没有人知道这种东西，而后徐霸便仔细观察壁画，发现了很多隐秘，直到找到一个黑色石碑的大厅，遇到一头沉睡的猛虎。

　　徐绍听了徐霸的话，闭上了眼睛，喃喃道：“如果父亲您真的找到生命之水了，可以将李灿抓来吗？我要将他手脚砍断，接到我自己身上！”

　　徐霸点头，道：“我已经从壁画中得知，罪恶之城里还有一个宝库！希望到时候能发现生命之水，你放心吧，我已经有安排了，等到铁拳帮覆灭后，我便将那小子囚禁起来。”

　　宝库，徐绍一愣，父亲不是说生命之水是从古书上看到的吗？怎么是壁画了？他不解道：“父亲什么壁画？”

　　徐霸一愣，突然意识到自己说漏嘴了，赶紧解释道：“以前我在古书上便见过生命之水，那是传说中的神水，一滴便能起死回生，当初我也是为了安慰你，才在你面前一说，后来没想到连天都在帮忙，我又找到一些壁画，恰恰是说我们罪恶之城宝库的。”

　　徐绍点点头，他就怕父亲骗自己，不过父亲一再强调，世界上确实有生命之水，这才安心下来，起码他对生活又有了希望。

　　徐霸见徐绍情绪稳定下来，便离开了房间，进入了另一条隐蔽的密道内，这条密道便是他新发现的密道，而且在里面还发现了一只白虎。

　　他的手里正抱着一个木盒，还没走到黑色石碑大厅，便听见风声，眼前便出现一只白虎，它就如瞬移一般出现在徐霸面前，徐霸没有任何惊讶而是放下手中的木盒，将里面的绿色能量晶倒在地上，白虎兴奋的吼了几声，马上将这些都咬在嘴里。

　　可惜他的嘴不是盒子，一次只能用牙齿钳住几颗能量晶，而地上却有几十颗，徐霸只见到平地卷起几阵狂风能量晶便消失不见，很显然这些能量晶都被白虎取走了。

　　徐霸见白虎没有出来，便主动上前了几步，走到了黑色石碑的大厅里，白虎正卧在石碑旁，在他的身下全是闪闪发亮的能量晶，仔细看的话会发现，里面有许多白色蓝色的能量晶，而绿色恰恰是这次徐霸送来的。

　　白虎显然比较喜欢绿色能量晶，不停的用红色的舌头在上面舔着，见到徐霸走进来也没有生气。

　　徐霸从怀里掏出一张彩纸，对着白虎道：“白爷，您看这个人，您那天帮我把他抓来吧！”

　　这白虎显然有一定的智慧，徐霸说话时它的耳朵动了动，而后还真的从能量晶上起身走到徐霸面前，盯着纸上的光头，用力的喷了几下鼻息，徐霸赶紧道：“这人也经常进出白爷你前几次抓人的地方，等他再出现，我马上来通知白爷，您看？”

　　白虎转了几个圈，最后居然又走到自己那堆能量晶上，用前爪比划比划，口中还发出咆哮声。

　　徐霸心里一紧，还是满脸笑容道：“白爷放心，等您抓了这人，我再送这么多晶石给您！”

　　白虎这才从徐霸手里将彩纸咬了过来，便趴在能量晶上睡觉了，徐霸见他打着鼾，又小声的叫了几句，发现没有反应，便小心翼翼的打量起黑色石碑起来，通过壁画，他知道了很多事情，譬如这石碑的作用。

　　可惜他还没有靠近，便感觉飞了起来，身子不停后退，他立即明白是什么情况，虽然心里感觉自己可以打的过这只白虎，但是这速度要是没有一次打死的话，以后可就危险了，于是便任由白虎将他放下。

　　睁眼一看，发现自己已经来到了洞口了，苦笑一声，转身离去。


第一百八十七章 赚钱了

　　天上人间开业三天，这三天李灿彻底成为了甩手掌柜，将一切都交给了谢贤，第一层的表演则交给了苏家姐妹。

　　今日是免费的最后一天，李灿来到了天上人间，进门便能看见一堵墙，墙上雕刻着天上人间几个大字，墙下有两名接待人员，这是天上人间的门面，两名女孩都是李灿亲自挑选，气质身材相貌都是一流。

　　刚进门，两名坐台的女孩便齐齐起身，恭声道：“灿少！”

　　她们穿的旗袍胸口处有个圆形的口子，弯腰的那一刻，恰好露出一抹雪白，极有诱惑力，让李灿这个小处男心跳加速，不过他面上还是淡淡的点点头，便进入一层大厅。

　　里面正好在表演，可惜不是苏家姐妹的舞蹈，台上的人都是以前李灿买来的那140名女孩，摇摇头，李灿往电梯走去。

　　他今天是来视察的，虽然甩手掌柜好当，但开业的这几天还是要多关心才行，谢贤办公的地方本来打算设在顶层，可惜现在还没有建好，只能在地下二层暂时安置下来了。

　　进入地下二层后，走道的灯光很明亮，偶尔还能看见符文闪动，据乌托所言，这些东西都是从外界进口而来，每个灯都价值不菲，李灿曾经好奇这种灯的消耗情况，实验一番得知如这种明亮的灯，每月都要消耗1枚白色能量晶，相当于10金币！

　　在走道旁，有不少值班侍卫，这些都是谢家的异姓护卫，李灿当初将那66名体修分成两队，一队谢姓侍卫由谢聚负责外围的守卫，异姓体修则由当初在斗兽场救下的蔡猛蔡旭两人负责守卫天上人间内部。

　　“灿少。”

　　一声粗狂的声音在身后响起，李灿回头一看，正是蔡猛，两人虽然接触不多，但蔡猛给李灿的印象不错，点点头道：“蔡队长。”

　　“谢姑娘的办公室在那个房间？”李灿看着面前一排一模一样的房门，问道。

　　“哦，谢姑娘她们一群人都在最后的那间，这些房间是单独的赌室，不过现在还没有开放。”蔡猛指着房门道。

　　李灿点点头，挥手告别蔡猛独自前去谢贤办公地点，最后一间房没有房门，反而有一个接待台，后面坐着一名女孩，完全模仿门口的接待处，女孩见李灿前来，赶紧上前准备问好。

　　在她们心里，李灿的地位很高，要是没有李灿帮忙她们也许早已沦落成青楼女子，那会像现在这般，有份正正经经的工作。

　　李灿的注意力被这办公地点吸引，接待台后面，有不少没有房门的房间，这是第二层的最角落，连墙壁都没有粉刷，还是青黑色，李灿看到了正低头看文件的谢贤。

　　他见接待女孩走过来要开口说话，赶紧做出个嘘的手势，女孩顿时明白，李灿要做什么，乖巧的沉默下来。

　　李灿对她露出个大大的笑脸，走进那间挂着主事牌子的房间。

　　谢贤此时正聚精会神的看着这三天天上人间的支出报表，时而皱眉时而微笑，连李灿已经走到她身后都不知晓。

　　李灿站在谢贤身后，可以看到她挽起的发丝，看到她洁白的后颈，他并没有特意隐藏自己，但谢贤此时早已入神，却没有发现身后有一人。

　　他伸长了脖子，看向谢贤拿着的表格，终于明白过来，刚才谢贤的表情为何这么精彩，他也被表格的数据吸引，入神起来。

　　“没想到竟然赚钱了，这真让人意外啊！”李灿感叹一声，浑然不知自己现在离谢贤有多近，突然出声会不会吓到谢贤。

　　谢贤刚才正皱眉思索，为何每日送出几千金币最后反而赚钱了，却听见身后有声音响起，听到他说意外，深以为然的点了点小脑袋，道：“确实让人意外呢，我还以为要亏钱的。”

　　李灿见她转头看了他一眼，也清醒过来，刚还担心谢贤会被吓到，没想到谢贤没有意外，难道她早就知道自己进来了吗，摇摇头，这才想起谢贤不单是个才女，而且修为也不错。

　　见谢贤又转头看着表格，李灿皱了皱眉，怎么见了我都不打声招呼，好歹我也是你老板啊！

　　“啊！”

　　谢贤猛地站起身来，叫了一声，她突然想起刚才似乎有人站在她身后，这才没控制住，因为起身太快，不小心将凳子推倒了，人也向后仰去，还好李灿眼疾手快，将谢贤捞在怀里。

　　这才避免了谢贤后脑勺着地的悲剧，李灿看着怀里拍着胸口的女孩额头冒出一滴冷汗，没想到谢贤平时这么精明，刚才却反应这么迟钝，他却不知道，谢贤一旦工作便会全身心投入，对外界的一切都不会在意。

　　这时外面的接待女孩也听见谢贤的叫声，赶紧跑来，因为没有房门，女孩直接冲进了房间，顿时目瞪口呆起来，指着谢贤额额额的说不出话来，顿了好久，才憋出一句，“灿少小姐，你们继续……”

　　李灿正奇怪这女孩说什么来着，低头一看，才发现两人的姿势太暧昧了，自己的两支手臂正搂着谢贤的小蛮腰，谢贤的后脑却贴着李灿的胸口。

　　谢贤这时也清醒了，她并不是呆傻，刚才只是太入迷而已，想起那熟悉的声音是李灿，这才没有反抗，却没想到被接待的女孩看到这尴尬的一幕，也不知如何开口，这才保持沉默。

　　见李灿没有松手的意思，这才轻声道：“李灿，我脚疼……”

　　李灿赶紧抬起椅子，将谢贤放上去，两人气氛有些尴尬，李灿无疑多谢贤是很有好感的，更别说上次自己易容成苏雅，还占了谢贤许多便宜，反正这个世界的人只要有能力便可以三妻四妾，他也不排斥。

　　“我看看你的脚怎么样了。”还是李灿打破了尴尬的气氛，不由分说的握住了谢贤的脚踝。

　　谢贤脸上的表情一滞，想要踢开李灿，却又担心李灿会生气，心中纠结了一阵，“罢了，唉真是冤家啊……”想着谢贤闭上了眼睛。

　　李灿见谢贤没有反抗，便拿起谢贤被桌子擦红的小脚按摩起来，他并不会什么按摩技巧，只是想着这样揉搓一阵，活血通脉效果应该不错，而且这也是拜托尴尬的最好办法。

　　揉了好一会儿李灿才正儿八经的道：“小贤，你的脚没事了！”

　　说着便站起身来，好像刚才什么事情也没有发生，谢贤盯着自己嫩白的脚看了看，发现真的不那么红肿，点了点头，李灿见谢贤似乎有心事，转移话题道：“对了，小贤，我们这些天的情况怎么样？”

　　谢贤果然是个工作狂，被李灿扯到工作上，脸色一正，心里的小心思顿时消散，一本正经的道：“我说说报表吧，第一天我们亏损了5万金币，第二天我们反而赚了1000多金币！第三天数据还没出来，但不出意外还是赚钱的。”

　　“还有一个数据，第一天进入赌场的四千人参与赌博的3500人有五百人领着我们赠送的500金币离开了，第二日也是四千人，不过四千人都花掉了我们赠送的金币，而且产生了100金币一局的对赌！”

　　天上人间赌博时并不会直接使用金币，而是用筹码，每人兑换筹码会得到一个号码牌，通过号码牌工作人员会记录他兑换的筹码，等到结算时，便能知道他到底赢了本金的多少倍，计算出每一天的赌神！

　　而当几天的赌神集结后，便会开始赌圣争霸赛，获得第一便会得到天上人间奖励的1万金币，这着实激励了众赌客，有的人就是为了这赌神的封号而不停的兑换筹码，希望自己能够翻更多倍！

　　李灿想到这些，也明白为何这几天赌场不但没有亏钱，还开始盈利了，除了这些客人开始花费自己的金币外，赌场方面还会抽成，像如今，赌场的抽成高达5％，当然抽成只是抽赢钱的人。

　　当初决定抽这么多还是因为这些金币都是自己赠送的，害怕最后实在亏本太多才定下的，没想到现在这么赚钱，自然要放宽些，百分之1的抽成比例李灿觉得这是最合适的，这样就算是别人赢钱被抽了1％也不会觉得有多心疼，反正这些钱都是赢来的。

　　谢贤继续说自己的看法，果然和李灿想的一样，李灿更加高兴起来，天上人间有谢贤帮助搭理，想不赚钱都难。

　　“明天便是赌圣争霸赛了，到时候你要来参加吗？”谢贤突然问道。

　　李灿没有考虑便答道：“当然，明日可是正式收费的日子，到时候便知道我们到底能赚多少钱了，明天我们要安排一场特别的表演才行！”

　　谢贤摇摇头，李灿答非所谓，只好继续道：“我问的是，你要上场参加比赛吗？你可是这个赌具的创始人呢！”

　　李灿这才明白过来，这三天过去，已经产生了三个赌神，第一天的提拉米，用1金币的本金赢了1万金币，当然这是李灿特意交代的结果，第二天的是一名老头子，因为天上人间奉行的是来者不拒原则。

　　老头子带了5铜币开始参加赌博，最后没想到却赢了10金币，这大大出乎众人的意料，有些人不服气因为他们赢了几千金币都没有成为赌神，不过天上人间严格规定，计算赌神的方法只是根据本金与最后离开时候的金额算起。

　　那个赢了几千金币的人本就是1000金币，只不过翻了几倍而已，可是这个老头子却是从5铜币赢到了10金币，足足翻了200倍！为了显示公平，昨日谢贤亲自颁发的赌神徽章。

　　老头子现在可兴奋了，他也没想到自己能够获得赌神徽章，只要是他能成为赌圣！那他可就创造一个天上人间的神话，用5铜币博得1万金币，创造3天将本金翻20万倍的超级神话。

　　这些天众人都在关注老头，期待他能够夺得冠军，李灿也知道这些事情，想了想对着谢贤道：“就让我为第一次赌圣争霸赛添一把火吧！”

　　谢贤李灿这么说，便知道，李灿决定自己也参加了，这件事情便这么定了下来，“还有一件事情，明天请帖要不要发给百花楼的人呢？”

　　“发，为什么不发，明天就在第一层的舞台上进行比赛，让众人都观看，四千人，仔细筛选一番，要将请帖发到咱们罪恶之城每一个有钱人手里，百花楼，猛虎帮，青龙帮全部不例外，明天没有仇人，只有商业活动！”

　　看着李灿豪气凌云的模样，谢贤感觉这才是他的本质，心中更加喜欢他现在这幅模样，点点头，道：“嗯，那就没问题了。”

　　“哦对了，还有一件事情，开始谢聚报告说，咱们天上人间离开的人里，昨天有好几个被抢了，现在好多人都害怕。”李灿闻言皱眉起来，当初在百花楼的时候，便发现一伙黑衣人在干这种事情。

　　当初他还特意跟踪了一番，发现是猛虎帮的人，没想到这么快他们便又出手了，李灿想了想道：“这件事情，你不要担心，我会亲自去解决，以后，你只要管理好天上人间的事情就好。”

　　两人又聊了一些未来发展方向的事情，李灿才告退离去，谢贤看着李灿离去的背影，心中暗道：“我一定会做好！”

　　她的理想现在除了为家族报仇外，便是将天上人间开满整个大陆，李灿与她聊天的过程里，给了她很大的启发，她脑子里现在有无数赚钱的主意，可惜现在被困在罪恶之城，谢贤摇摇头，她相信李灿一定能带着她们离开这个地方。

　　李灿告别了谢贤，找打了蔡猛，又交代了几句，让他不要担心得罪人，一定要保护好这些女孩不让赌客欺负，后这才离开，这里的女孩都是纯洁的姑娘，李灿当初便答应了夜青璇要保护好这些人。

　　来到天上人间外，没多久便看到正在巡逻的谢聚，将他招过来，皱着眉询问道：“我听说，这两天有不少人从我们这里赢了钱被抢了？”

　　谢聚闻言愧疚道：“嗯，确实如此，从第一天开始，从我们天上人间赢了钱的，有好几个都向我反应，他们刚离开不久便遇到黑衣人，并没有伤害他们但是将他们的所有金币都抢走了。”

　　“后来，召集人手，在街头巷尾守着，第二天我们的人反而被打了一顿，那些人还是被抢，这样下去不行啊！”

　　李灿听了谢聚的话，眉头皱的更紧了，他知道谢聚一队人的实力都不错，那些黑衣人居然这么猖狂，这是铁了心要和他们对着干啊，要是多来几次，所有人都知道，从天上人间赢了钱都会被抢。

　　难免不会有人会觉得这是不是天上人间气量小，见不得别人赢钱，自己派人将他们都抢了，到时候，谁还会来他们的赌场赌博。

　　李灿想了想道：“今天见到赢了钱的，你亲自护送一段路程，做出一个姿态来，我们天上人间不是输不起的人！相信那些黑衣人也不敢与你们30级个体修做对吧。”

　　“那倒是，我们这些体修可都是同级别种的佼佼者，昨日我安排的人被打是大意了，昨天那些黑衣人出动了20几人，这才被抢！今天我就亲自护送他们。”谢聚咬牙道。

　　“这是治标不治本，等明日赌圣争霸赛结束，我们在给那些人一个惨痛的教训！”李灿说完又交代了几句，便离开了。

　　等走到一个角落处，他才停下了脚步，对着空气道：“我有事交代！”

　　空气中显现出一个人影，李灿仔细看了看，有些失望，这人并不是十三，自从上次自己强吻了十三后，十三老实躲着他，摇摇头，现在是办正事的时候，李灿严肃道：“你去通知十一她们晚上来我房间集合，我有事情要交代！”

　　“遵命！”说着那人便消失不见。

　　李灿听着这个词表情很怪异，一直以来，他对地下四层的女孩都很随意，从来没有主动要她们叫他主人什么的，现在她们似乎主动将自己的身份降低了，真心的将自己奉为主人。

　　不过李灿还是没有完全放心，记得以前十一便说过，以后可以听他的命令，但是离开罪恶之城时必须要带她们一起走，这个条件就值得思量了，铁老肯定安排了后招。

　　这也是李灿一直以来，不敢多传授功法给这些女孩的原因之一，谁知道到时候教会了她们到时候她们一走了之怎么把。

　　回到东城，又去指点了自己那20个小体修一番，他们如今最低的一个修为也达到了人级下位五重，这也让李灿惊叹不已，要知道他们20个只是天赋优秀，但是以前从来没有修练过。

　　最后李灿理解为自己从超级古武系统兑换出的功法，在修炼速度上，比这个世界的功法都高一等。

　　其实李灿也想再挑选一部功法，【易筋经】虽然有提升天赋的能力，但是终究只是内修的一部功法，而且【易筋经】自从上次进化后，一直没有晋级，可惜李灿算算能量晶，却差距很大，他已经查看了系统，要是兑换高级功法，还有对应的能量晶，如果用白色能量晶兑换，那数量还要翻倍。

　　这也绝了他继续兑换功法的想法，他要努力赚钱，将来收集顶级能量晶，兑换顶级功法！


第一百八十八章 赌圣争霸赛

　　当晚李灿回到酒馆，便召见了十一等人，女孩们都前去天上人间定居，东城酒馆便冷清下来。

　　大厅里，李灿等待着，杜康正在柜台边饮酒，李灿也不打搅，这些日子杜康都是如此，不多时李灿身边便出现十一的身影，而后逐渐出现许多黑衣女子，这些人的衣服也有讲究，白天她们多数穿着灰色衣服，晚上则是黑色。

　　“十三呢？”李灿等了一会儿见十三还未前来，询问道。

　　十一摇摇头，她是第一个来的，众女在不同地方执勤，并不知道对方的踪迹。

　　“三姐让我先回来，金圆帮有情况。”就在这时又有一女出现，对着李灿说道。

　　数了数人数，刚好九人，李灿点点头，也不知道是不是真的有情况，还是十三不想见自己，李灿也不打算计较，视线从众女身上扫过。

　　众女不知李灿召集她们所谓何事，疑惑的看着他，她们感觉李灿的眼神有些特别“主人有何吩咐？”

　　李灿闻言，凝重道：“想必大家都知道天上人间的开业的事情吧，那里关系到今后我的一些计划，可是没想到才开业没多久，就出事了。”

　　见众女都安静的听着，李灿直说道：“明日大家跟着我有个特殊任务需要你们帮忙！”

　　接下来李灿又详细的介绍了明日伏击之事，十一她们现在可不是当初那样了，她们得到了李灿给的，隐匿功夫更上一层，十一更是能够隐瞒地级下位的修士。

　　李灿本打算只需要带上杜康前去便可以，但是联想到这些日子铁拳帮经常有人失踪，而且据谢聚所言，黑衣人每次行动都有几十人，人少了怕有闪失。

　　十一点头道：“没问题，主人以后有什么命令直接传达就好，我们说过，定会遵守！”

　　她看出李灿似乎对她们还不放心，这次有试探的意思，李灿闻言想了想道：“好吧，以后我便直接传达命令了，对了你们这样也不太好，以后我便称呼你们为影卫！要知道猛虎帮有猛虎卫，青龙帮有青龙卫，你们可比那些人强多了。”

　　众女看李灿的眼神有些不一样了，她们以前便听说过这两队人，但是一直没有交手过，而且当初她们生活在地下，可从未有人夸赞过，如今李灿的肯定却让她们心暖。

　　“对了，你们还没有名字吧，以后你们便姓影，具体的名字，你们自己取可好？”李灿试探着说道。

　　十一神色复杂的看了看李灿，不知想到什么，众女都将目光看向十一，十一沉默半响，点头道：“谢主人赐姓，以后，我便是影一！”

　　众女纷纷附和，让李灿尴尬的是众女对名字十分随意，都不自己取个好听的，影卫的名字，便是影一，影二……。

　　挥挥手，众女便回房了，李灿却来到了杜康处，不过他的耳朵却竖了起来。

　　众女走后，便有人迫不及待的说道：“大姐，铁老说的事情……”

　　“噤声！”还没等这女孩说完，影一便拍了拍她的脑袋，说话那人赶紧停下了嘴巴。

　　李灿坐在杜康面前，心中遗憾，他刚才一直听着那边的动静，没想到却还是没有打听出什么，不过铁老一定交代了事情，这是肯定的。

　　见杜康不理睬他，李灿拿起酒瓶给自己倒了一杯道：“前辈，这次又要麻烦您了！”

　　杜康边喝边点头，李灿笑了笑，也不插话，回到了房间，他早已知道像这样修为的人，刚才肯定听到了他对影卫说的话，刚才也是故意为之，现在看来，杜康还是一心帮他，不过李灿知道，他也是为了尽早离开而已。

　　一夜很快便过去，谢贤等人都在天上人间操办今日的盛大聚会，今天便要举行赌圣争霸赛，而且也是天上人间一炮打响的日子。

　　昨日谢贤便已经将请帖发到了罪恶之城所有钱人手里，就连尹当也没有落下。

　　李灿自然要去的，他答应了谢贤，这次也要上场，这三天只诞生了三个赌神，打麻将三缺一可不行。

　　虽然已经开始收费，但天上人间的人气却越来越旺，天上人间如今有两处可去，接待台左右有两条通道，一条可以直接进入地下赌场，进入这里，并不要买票，但是现在想要进入第一层表演大厅，就必须要买票了。

　　因为第一天收费，李灿也不敢收太多，初定了1金币，五千多座位单是每日收的门票钱就有几千了，今日有许多人是不需要门票的，因为他们手里都拿着天上人间提前发的请帖。

　　李灿今日可是打算当选手的，其余事情早已交给谢贤等人，于是准备低调入场，奈何他的光头太显眼，除了谢聚外，罪恶之城就只有他一人，而且作为罪恶之城的名人，走到那里，都会有人认出的。

　　刚走到门口便听着周围的人说道：“看到这人没有，李灿！这天上人间便是这人的产业！羡慕吧！”

　　周围许多人纷纷点头，表示很羡慕，罪恶之城男多女少，要不然，李灿绝对会看到一大群妹妹上前索要签名。

　　男人们嘴上说说，却也没真的上前围观李灿，毕竟被流放到这里的人，有钱进入天上人间的人，无一不是见过大场面的。

　　“主事，您看，那人据说这些天那人四处发钱呢！”一个容貌不俗的女子怪声怪气的说道。

　　周围的人闻言，纷纷将目光投降了她，罪恶之城中，女人在外行走本就很少，如今这人还当着李灿的面，说三道四，听这语气，可是找茬的。

　　女子说完，身边立即有人附和道：“可不是吗，也不知道这人是不是脑子有问题。”

　　听了这话，许多人都一脸期盼的看着李灿，希望他能将这些人都教训一顿，李灿转头一看，原来是老熟人，对于他们挤兑的话，也不反驳，所有人都以为他李灿这些天亏大了。

　　其实呢，这些天他虽然每日送出许多金币，还免费酒菜招待前来的人，但是外人都不知道，他从昨日开始，赌场便开始盈利了。

　　李灿没开口，女子身前的一人呵斥道：“胡说什么！我等还是一个帮派中人，你们这是让大家看笑话吗？人家天上人间是他自己掏钱建的，就是亏死了，关你什么事，说不定人家就喜欢送钱给大家花呢！”

　　众人听着这人虽然说话阴恻恻的，但是还算是教训手下，可是越听越不对味，这那是为李灿，简直是挤兑嘛。

　　李灿见是尹当开口，也没有好脸色了，上次为了苏家姐妹和他们翻脸，便已经预料今天这样的事情，他淡淡的笑道：“尹主事可记得当初我说的话？”

　　“哼！”尹当也不客气，冷哼一声。

　　李灿继续笑道：“当初我拿着自己的计划好心找你，没想到却碰到一群有眼无珠的东西，待机日后你且看看会是怎样的光景。”

　　周围有不少人是知道李灿与尹当之间的恩怨，据说建造天上人间，还是因为李灿受到尹当的挤兑，不过当初大家都是抱着看笑话的态度，可是现在不少人却不那么认为了，天上人间人家那可是实力派啊。

　　里面简直是美女如云，而且，据说这些女人可都是雏儿，不过可惜的是天上人间现在因为还未完全完工，只有赌场和表演大厅，至于酒馆住宿这些都还在建造中，众人也只能按耐住心思。

　　不过地下赌场也很合他们的心意，但是这些从未见过的赌博方式，便已经让他们流连忘返了，以往大家只直到赌博就靠的运气，赌骰子大小，可是当麻将一出现，众人便看到了钱途！

　　特别是有人凭借着技巧，百战百胜，更是成为了众赌客的偶像，要是自己也能有这么厉害的赌技，那该有多好啊！于是众人熟悉规则后，纷纷开始研究起来，三天过去，赌场也涌现出不少技巧不错的“高手”。

　　李灿并不清楚谢贤如何安排，便与大家一同进入第一层的表演大厅，这时候时间还早，表演并没有开始，还能看到不少人拿出金币买门票进入，李灿看着这人流，脸上笑容如花儿一样。

　　当看到因为座位不够，有钱的人就算拿出金币也进不来开始与工作人员争执时，他笑了。

　　“凭什么不让我进，我有钱，我有钱啊！”一名被拉住的男子挥舞着手中的金币大声吼道。

　　不过他的一切举动都是徒劳的，因为发请帖便发了上千张，留给大家的门票并不多，眼看便要众人想要起哄，突然人群中冲进而是个小孩。

　　他们全身金光闪闪，人人一根粗铁棍，刹那间就将起哄的人挡在天上人间的街道上，这些人正是修炼的武灿小队，由谢由顾谢剑领导着，起哄的众人一时间没了主意。

　　再加上谢聚也从远处赶来，众人看着一排人高马大的体修，无奈的退后，因为第一层表演大厅的墙壁是透明的，众人还是可以看见舞台的情景，不过马上他们就拉下脸来。

　　因为表演大厅的透明墙壁上突然滑下一卷深色窗帘，这下所有人都看不到了，李灿见此情景，淡淡一笑。“不出钱，岂能欣赏我天上人间的表演，要知道表演一场，我可是要开工资的啊！”

　　李灿叹息着，将注意力集中到了收回大厅，表演还没开始，便有不少蓝衣小厮拿着托盘走来，买了门票自然有好待遇，各种小吃慢慢送上，期间，每人得到一本小册子。

　　李灿也得到一本，看着这些小册子，脸色古怪起来，“这些人，真是……”

　　“不过，我喜欢，哈哈。”李灿看着看着自己也笑了起来。

　　原因无他，不知是谁的主意，天上人间这次当起大东家，开启赌盘，就赌等会谁将成为天上人间第一届赌圣大赛的冠军。

　　因为第一次进行，有许多方面并不完善，上面只是简单的介绍了大家的详细资料，譬如李灿翻开第一页，便看到，提拉米，天上人间第一位赌神，以1金币，博得1万金币，翻1万倍……。

　　江老，以1铜币博得10金币，翻200倍，贝里斯，五百金币本就博得6万1千5百金币，翻123倍！

　　李灿，特邀嘉宾，麻将乃是其人所创，战绩，暂无。

　　这里面的三个赌神中，前两名都是普通人都是农场工人，这完全是一夜暴富，他已经成为无数人的偶像，提拉米更是不得了赚取1万金币当天便辞去了工作，买了奴婢，成为罪恶之城的小老爷。

　　倒是这个贝里斯让李灿感到意外，居然五百本金赚了好几万，也不知道这好几万是赚的赌场的还是赚的其他人的，李灿没有与谢贤通气，这些事情倒是一无所知。

　　这次因为时间仓促，只赌冠军，四分之一的机会倒是让很多人心动，有不少人心思灵活，竟然同时买两个人获胜。

　　这样算下来，李灿笑而不语，他能预料到绝对有不少人会买他赢，因为他可是麻将的创始人啊，而且以李灿的经历来看，每次压李灿胜，都会有不少好处。

　　可惜这次要让不少人失望了，李灿已经决定不拿冠军，这三人中他也不知谁会获胜，不过打麻将之时，倒是可以小心配合配合。

　　不久后便有人拿着表格前来，李灿一看又笑了，没想到搞的还挺正轨，这些赌票都是正宗的印刷品，李灿不知道的是为了这个，谢贤昨夜可一晚没睡，还是托了李乾帮忙，让铁拳帮的赌场帮助印刷，这才解决。

　　那里会如李灿这般清闲，什么事情都不参与，做甩手掌柜。

　　“大哥，您买谁是赌圣呢？我建议您买两个人，这样中的机会要大许多，刚才张老板，陈老板都买了一千金币呢！”李灿正想着事情，小厮便提醒道。

　　说话间还连指着前面几个衣着华贵的人，李灿一眼便看出了这小厮的用心，如果是别人如果一点都不买的话恐怕面子上要过不去了，李灿沉吟片刻，也摸出10金币，道：“那，帮我买五金币李灿，五金币江老吧！”

　　小厮也没仔细看，如果知道是李灿买的，恐怕会吓一跳吧，李灿看着许多蓝衣小厮又跑到那些衣着华贵之人面前，顿时呵呵笑起来，这些人都坐在舞台前面，而且位置相隔不远。

　　相互间说话都能听见，如果开口买少了，面子可不好看，罪恶之城不大，大家都认识，最看重的就是面子，刚才小厮说的陈老板，张老板只是小饭馆，和早餐店的老板而已，他们都出了1000金币，那其他人自然要越多越好。

　　这点李灿要感谢罪恶之城出产的能量晶，因为它罪恶之城的老板们都比较富裕。

　　表演开始了，这次也许谢贤太累，换成其他女孩主持，这人李灿还认识，正是当初被喂了迷药的女子，相貌虽然一般，但身材却极为火爆，而且性格开朗，说起话来让众人都感觉心底火热。

　　李灿也饶有兴趣的看着，第一层的表演大厅完全交由苏家姐妹主持，这些节目也归她们组织，这次因为知道是正式开业，表演的节目完全要高出开业时一个档次。

　　李灿也看的津津有味，过了许久，终于到了最后，苏家姐妹登场，两人这次不仅跳舞，还开始唱歌，两人的声音本就差不多，和音起来更是让众人惊为天人。

　　大家纷纷鼓起掌来，接下来才是重头戏，身材火爆的主持人重新走上舞台，并没有话筒，声音却传进所有人耳中，李灿知道这就是乌托音律符文的功劳了。

　　“欢迎大家参加天上人间第一届赌圣争霸赛！为了表示感谢我代表天上人间请大家痛饮一杯！”

　　说着便有人端着酒壶上来，李灿仔细一看，还是每桌一壶。

　　“好酒，好酒！”马上便有人赞叹道。

　　许多有钱人并不在乎这些酒，但那些买门票的人却不一样了，纷纷夸天上人间大方。

　　李灿却知道这肯定是谢贤那丫头的主意，也许是看到大家赌博的大，让天上人间赚了不少，这才这么大方吧，李灿如此想到。

　　“哼，败家子！”远处传来一声冷哼，李灿抬眼一看，确是尹当等人。

　　李灿摇摇头，懒得理他们了，如果这是铁拳帮出资建的天上人间，他还会顾及一二，可惜这里不管是地皮还是人手，或者是建筑，都是他独自掏钱，这天上人间说起来建造只花了100万金币，但是其他却很昂贵。

　　就是这些跳舞的女子都花了李灿上百万金币，更别说其了，别人想模仿都模仿不出。

　　李灿懒得和这些人计较，听着主持人说话，果然开始喊提拉米等人的名字。

　　正在这时，却有一个蓝衣小厮悄悄走到李灿跟前，递给他一张字条，李灿疑惑的打开一看。

　　“贤已经整理好数据，这次买你获胜的达到二十余万，买提拉米获胜的三十余万，买贝里斯获胜的15万，买江老获胜的2万，请老板大人自思量！”

　　李灿看着谢贤称呼他为老板大人会心一笑，这些天苦了她，摇摇头看着这一连串的数据笑了起来。


第一百八十九章 各有算计

　　购买江老获胜的只有2万金币，李灿心里已经有了打算，如果让提拉米成为赌圣，但是其他任何人获得赌圣他们都是赚钱的。

　　想到这里，李灿摇摇头，提拉米不可能获胜，那日他以1金币赢得1万金币还是他特意关照，让手下的骗子故意输的。

　　正在这时却听见有人叫自己名字，抬头一看，其余赌神都已经就位。

　　赛场就在大厅中央，这里比其他地方矮许多，众人可以清晰的看清四人的比赛，没有作弊的可能。

　　观众们早已被这热闹的气氛带动，而且他们大多数人也参与了这次赌局，可以说这次赌圣争霸赛已经不单单是赌圣争霸了，而是关乎所有人的利益，这有这样，赌圣争霸赛才能长久举办下去。

　　李灿已经想好了，自己现在的天上人间就算是先试水，不单是从超级古武系统里兑换功法需要能量晶，其他武器，丹药，手下的薪水都需要庞大的财力。

　　他前不久看了看自己东城酒馆的支出，单单是那20几个小孩每月的消耗也是上十万金币，因为在修士在人级时，只要有天赋，那么有足够的白色能量晶便能提升修为。

　　既然有这样的捷径，李灿当然不会放过，直到现在，20人的平均修为已经达到人级下位五重！如果继续有足够的能量晶，要不了几个月他们便能突破人级中位。

　　“先生们。女士们，第一届天上人间赌圣争霸赛正式开始！现在由我来为大家介绍此次的参赛人员！”

　　“提拉米，第一位赌神！以1金币博得1万金币……。”

　　提拉米听到开始介绍自己，激动的面色通红。来了罪恶之城这么久，第一次这么有面子，他左右挥挥手，周围的人纷纷鼓掌。

　　这些人中，大部分都是买的提拉米获胜，毕竟现在看来，提拉米是战绩最好的人。

　　“江老！……。”

　　“贝里斯！……。”

　　“李灿！！……。”

　　主持人喊道李灿声音明显大出许多，毕竟她是在李灿手底下吃饭。这时候讨好讨好老板还是有必要的。

　　李灿站起身来对着众人淡淡的点了下头，心里想着等下比赛结束后的计划，对于这个比赛，他反正打定主意等下要输的。所以并不是十分看重。

　　比赛时间没有规定，但是却规定了总共打二十局，也许是谢贤见这次开的赌局赚了许多，所以每人身前都放了1万金币，这1万金币算是参加这场比赛的特殊奖励了。二十局结束后谁赢的金币最多，谁便是赌圣，这些金币也归他们了。

　　而且如果获得赌圣还能在得到1万金币的特殊奖励，李灿本打算获得赌圣后由天上人间将赌博赚取的金币分出部分。但见比赛已经开始，他也放下了这个念头。现在赌圣争霸赛才是第一届，许多规则可以以后慢慢完善。

　　听着熟悉的哗哗声。点李灿有种恍然如梦的感觉，前世打这个的时候还是在大学宿舍里，现在却是在这个陌生的世界了。

　　“灿少，不如第一局由你来丢骰子？”提拉米砌好了牌微笑道。

　　他出生低微，虽然这些天走了大运赚了不少金币成为个小富翁，但他知道这一切都是谁带给他的，面前的这人可是天上人间他妈的老板，岂能不重视。

　　其余人见提拉米如此说，都纷纷点头，没人愿意为这种事情得罪人，他们这三天日夜都在打麻将，自然懂得这丢骰子无关输赢。

　　“那我就恭敬不如从命了。”李灿笑着接过骰子，随意一丢。

　　在他们打麻将时，舞台上有开始了表演，如果单单是看着四人打麻将实在单调了一点，而且打一局也是要耗费不少时间，谢贤拍板，立马让苏若冰安排女孩纷纷上场。

　　台上歌舞升平，台下稀里哗啦，两边都吸引了不少人，隔得远的看不清战况，只能通过每局结束后，主持人公布。

　　因为1000金币1盘，李灿倒是来了个开门红，第一把便最先胡了，一下便有了1万3千金币。

　　其他人只能用幽怨的眼神看着李灿，心里安慰自己，人家是麻将的创始人，自己可要第一局输了，不碍事。

　　这里不得不说李灿的邪恶用心了，开始众人并没有规定每局多少钱，他们都觉得100金币就好，但李灿财大气粗，当然不想玩这样小，果断提出1000金币一局。

　　如果1万金币输了，没问题，自己掏钱就行，实在没有也不怕，可以像天上人间借贷！李灿打算潜移默化的让天上人间取代金圆帮的钱庄。

　　现在城里的金票可都是金圆钱庄发的，掌控了大家的命脉，这是李灿无法忽视的，要赚大钱，必须要有钱庄。

　　时间过的很快，转眼间，几人已经打了10局了，已经有人输掉了自己的一万金币，不过是贝里斯这个大财主，他摸出两张金票，马上便兑换了2万金币。

　　李灿也不怕因为中途添钱会扰乱比赛秩序，反正如果贝里斯想要获得赌圣称号，这两万等下要扣除的，也就是说，最后清点筹码时，只会算扣除本金以外赚取的，不管自己掏多少，也只看最后赢的钱。

　　对于贝里斯的慷慨解囊，李灿当然大加鼓励一番，此时他的面前已经摆了两万金币了，这些刚学会三天的菜鸟显然不是他的对手，不说提拉米是放水得到的赌神称号，也只有江老有些实力，到目前为止，面前有1万三千金币了。

　　李灿也发现了自己似乎赢的太快，接下来的便只点炮。不自摸，而且还有意无意间照顾江老，专打他想要的牌，现在的观众接触麻将可没多久。自然看不出这里边的门门道道，纷纷为自己下注的人呐喊着。

　　又到了新一局战况汇报时间，趁着舞台上一个节目结束后，身材火爆的主持人赶紧上台，清了清嗓子大声道：“第十八局赌圣争霸赛结束！”

　　双目环伺四周，继续道：“提拉米，两万金币！”

　　众人一阵惊呼，刚才他才1万4千金币。突然一把便到了两万金币，许多人没有看见麻将桌都开始质疑。

　　支持人赶紧解释道：“这局情况特殊，提拉米大人不但自摸，还有暗杠！”

　　观众们这才松口。面上全是羡慕之色，不管是暗杠，还是自摸，接触了两三天，还是清楚的。于是接着听其他人的汇报。

　　“江老，两万二千金币！”

　　众人松了口气，因为这个老头开始所有人都不看好，买的人不多。自然没有人去鼓励江老了，现在只相差两千金币。还有希望。

　　“李灿，两万一千金币！”

　　对于这个结果他们也有预料。平静的接受了，这次观看的人，百分之八十是买的两个人，正是李灿与提拉米，现在见两人的成绩都不错，全都心情不错。

　　这种赌局是他们以往不曾见过的，不少人心中暗暗大呼，太刺激了，不到最后一刻，谁也不知道花落谁家。

　　“贝里斯，负二万三千金币！”

　　“哈哈哈哈！”主持人话音刚落，所有人便大笑起来，这个贝里斯不但没赢钱，还输了几万金币，只剩下两把想要一举超过其余人，应该是不可能，买贝里斯获胜的人，都失望的摇摇头。

　　李灿一直很轻松，刚才的十几把，他一直控制着整个牌局的节奏，可以说现如今有这般情况，他居功至伟，马上便要到最后，李灿决定再放放水，让江老获得赌圣称号。

　　事情果然如此，杀鸡焉用牛刀，李灿看着自己面前少了两千金币，摇摇头，而江老面前却有了两万四千金币，与第二名提拉米仅仅相差1千！所有人都没有异议，愿赌服输，众人也算是真正体会到了麻将的乐趣。

　　不少有钱人马上便等不住立刻下到地下赌场，开始进行新的赌博，而颁奖自然由李灿进行。

　　一个小型的颁奖典礼，李灿将走上台，学着奥运会的模样，将一个金色的奖章挂在了江老的脖子上，不过这里没有亚军和季军。

　　提拉米虽然输了，但是却一直笑个不停，他本以为输了说不定会将自己前几天赢的1万金币都输掉，没想到最后还凭空得到了2万多金币，他如何不喜？

　　最悲剧的莫过于贝里斯了，本身实力不行，阴差阳错得了个赌神徽章，参加赌圣争霸赛，不但输了赠送的1万金币，还自己掏了几万金币，不过好在他前一天赢了六万，倒是不大心疼，算是皆大欢喜。

　　“灿少，老朽谢谢照顾了。”正在李灿靠近江老为他戴上赌圣徽章的那一刻，江老突然靠近李灿的耳边，说了这么一句。

　　老人说完便下台了，留下李灿发呆，心中叹息一声，姜还是老的辣啊，以后万不能小看天下人了。

　　见老人要走，李灿赶紧隐晦的对着身后做了一个手势，自己也走到角落，突的消失在空气里，他的【圣铁隐匿术】可也不比其他女孩差。

　　这次合着李灿给的奖励，江老身上可带着三万多金币的金票，再加上江老以前只是个农场工人，无权无势，李灿就不信那些抢钱的人不心动，所以马上按计划开始行事。

　　悄悄跟在江老身后，感受到周边同样的九道气息，李灿心道，这下该万无一失了吧，另一道气息不曾发觉，这应该是十一的，这样看来，十三也已经从金圆帮赶来帮忙了。

　　想到十三就在身边，李灿打算等下行动结束要好好和她聊聊，不就是亲了亲么，怎么这么多天都不理人了。

　　他却不想想上次他可是强吻人家姑娘，而且还把嘴唇都亲肿了。

　　江老果然是个老实人，李灿发给他金票。免去了他存钱的麻烦，他便准备直接回农场，说起来，江老还是铁拳帮农场的工人。现在他有钱了，还是决定不离开农场。

　　他无儿无孙，留着钱也是自己花，还不如天天照顾照顾农场，得闲便去自己东家开的赌场那里赌一把，三万多金币，要是他赌的小一点，足够这辈子他花了。

　　再说他以前赌都是以铜币为单位的。而且年纪已大，心态很好，根本不会因为天降横财而乱了分寸。

　　就在老头心情舒畅的赶回农场时，却并未发觉。自从他离开酒馆，就有好几批人注意到他的存在。

　　李灿当然不敢马虎，至少名面上还是让谢聚安排了几名护卫护送，发现这种情况，有不少打江老主意的人已经打了退堂鼓。他们可没这个实力敢公然与铁拳帮做对。

　　不过有些人可不会担心，他们接到通知后，马上就在回农场的路上埋伏起来，足足有三四十人。而且这些人一看便是经过严格训练的，埋伏奔走有理有条。丝毫不见混乱。

　　走了许久，还是没有丝毫动静。李灿都怀疑自己是不是推测错误，这次他可是拜托杜康也出手了，要是推测错误，那可就丢脸丢大了。

　　想到杜康，李灿四处查看，耳力更是放到了极致，可惜还是没有丝毫动静，苦笑着摇摇头，地级高手，那能那么容易被发现，更何况，杜康可是地级高手中堪比焦立诚的存在啊。

　　李灿知道杜康一定在这周围，便也不想其他了，专心跟着江老行动，走出了以往那些黑衣人打劫的范围，这就让李灿开始安排的武灿小队以及谢聚等人没了用武之地。

　　只能靠着他与影卫十一人继续保护着，马上就要出城，李灿更加疑惑，黑衣人难道真的打算放弃？还是说他们打算在城外动手，按理说，他们应该不会为了这区区几万金币弄的这么麻烦才是啊。

　　李灿已经直到这些人便是猛虎帮派来的自然明白他们的目的，无非便是败坏天上人间他妈的名声，这样的话起码要在天上人间周围下手，效果才最佳。

　　正想着事情，江老却笑呵呵的掏出几枚银币道：“各位小哥，老头子今天高兴，大家拿去买点酒喝吧！”

　　说着江老便将银币递给城门的几个护卫，这是东城城门，外面是铁拳帮的农场，护卫也是铁拳帮的人，对于江老大家都很熟悉，一个护卫笑着接过来，“江老今天手气不错哦！我替兄弟们谢谢江老啦！”

　　以往江老每次小赌赢了钱也会给他们一些打赏，这次一次就打赏几银币，可不得了，肯定是江老赢钱了，护卫如此想到。

　　他们却不知江老这次可是成为了罪恶之城唯一的赌圣，现在的几银币，根本算不的什么。

　　江老笑呵呵的告别众人，独自离开了城门，城外无草无木，隐藏的地方都没有，李灿决定再跟一段路便回去算了。

　　“看来是自己多虑了！”李灿摇摇头。

　　铁拳帮总部，徐霸正在品着茶，脸上带着笑意，这种笑已经许久不曾出现，坐在他下位的是猛虎帮的一个骨干，他便是这次行动的猛虎卫领头。

　　“帮主，我不懂，你为什么一定要让大家去城外埋伏呢？如以往一般就在坊市做了不就行了吗，他们四十多人可都修为不错啊！”这名骨干不解的道。

　　“你懂什么，这次行动可不单是为了抢那点小钱！”徐霸冷哼一声道。

　　见这骨干还是一脸疑惑，徐霸想到等会发生的事情心情又好了起来，轻笑一声道：“我已经料到，你下面的人这些天太猖狂，肯定引起了李灿的注意，今天的机会不单是我们的，也是他们的！我便将计就计，嘿嘿。”

　　那人似懂非懂想了半响突然道：“帮主是说，李灿会出手阻拦？”

　　徐霸微笑着点点头，他的心里却是想着，如果在坊市动手的话，两帮人动手一定动静不小，到时候把铁拳帮，青龙帮的地级高手招来那就糟糕了，还是现在好，将人都引去了郊外的农场。

　　东城虽说是铁拳帮的总部，但是他们就一个文战是地级高手，那人可是像个老鼠一般，一直呆在地下的，只要他不出手，自己的四十名猛虎卫还有何惧！

　　如果这次李灿是亲自前来那么正好将他抓了，如果不是，那也要让他折损一些人手！再说，还有那个在，想必李灿这次插翅难飞！

　　再说李灿这里，已经看到农场在经过前面的青石沟渠便是农场，从这里已经可以看到农场中央的几间房舍，还有地里的月光草。

　　江老并不知道有人跟踪，看到自己的家，迫不及待的想要将金票藏到床底下，想到这里，心情愉快之下脚步也轻快了许多，李灿见状也不打算跟了，就这么定在这里远远看着江老离去。

　　让他没有想到的是，江老刚要进入农场，旁边的沟渠里，却突然冒出一大群黑衣人，这个沟渠本是排水只用，现在正好干枯的，因为沟渠不大，李灿也没有怀疑，却不曾想正是这里出了问题。

　　几十个黑衣人突然出现就是李灿也头皮发麻，更别提这些人手脚迅速，一看便知道是修为高深之辈，李灿还没现身，影卫便已经将江老围在了中央。

　　李灿的命令是跟着江老，保护江老，刚才李灿停下了脚步，可并没通知影卫，大家都是隐匿的，互相看不见谁，没有收到李灿的命令，她们自然跟上了江老。

　　黑衣人被突然冒出的白衣人惊了一跳，暂时不敢动作，双方对峙起来！


第一百九十章 孽畜，休逃！

　　“闪开！”黑衣人领头见突然出现10名戴着面具的白衣女子，爆喝道。

　　白衣女子仿佛没有听到一般，没有丝毫动作，黑衣人见自己的话吗没有作用，有些踌蹉起来，刚才白衣女子突然出现，一看便知是特殊功法所致，以往可从来没有听说过罪恶之城有这么一批修士。

　　而且他感觉的到，这些白衣女孩修为不低，其中有几人甚至可能超过了他。

　　此时江老早已被吓得浑身颤抖，他可从来没见过这种场面，李灿见状心中焦急，如果现在打起来，身处影卫中央的江老也许会死在那里，这种情况他也投鼠忌器了。

　　两队人僵持了一会儿，李灿也摸清了黑衣人的顾虑，心中有了一计，只要能让江老离开对峙区域便可以，有杜康相助，就算是有四十个人级体修，也不足为惧。

　　等级的差距，可不是人数能够填补的，想到这里李灿便使用传音术，聚音成线对着江老道：“赶紧离开，有这些白衣女子保护，你不会有危险。”

　　江老身子浑然一怔，茫然的左右看看，让对峙的两方都觉得莫名其妙，在这关键时刻，这老头子想要做什么。

　　见江老还不走，李灿继续继续传音道：“速速离去！再呆在这里，你会有生命危险！”

　　也许是生命危险刺激到了江老，他也不再颤抖了，也不看对峙的两帮人，撒腿就跑，黑衣人见到自己的猎物要逃跑。如何不怒，纷纷扬起武器，就要开打。

　　影卫们人人都是手持双刀，见对方已经拿起武器。自然不甘落后。这时江老已经逃到了农场深处，黑衣人想要追也追不到了。

　　江老大口大口的喘着粗气，走到不远，便有许多男人拿着锄头镰刀等物迎接他，众人纷纷用不可思议的眼神望着江老。刚才的一切他们可都看到了。本以为江老这次要玩完，没想到一向胆子不大的江老却能在这种情况下强硬起来。

　　江老此时却没有丝毫的害怕，他开始说起刚才的经历，他刚才得到天神的指引！众人都不相信。不过能够活着回来，已经很不容易，众人也不想去反驳他，将视线看向了对峙的众人。

　　“你们是那方的。为何妨碍我们办事！”黑衣领头大声质问道。

　　影卫们将江老已经离开，也没了顾虑，李灿说过要将这些人都留下来的，这场恶战不可避免，也懒得废话，影一没有理会黑衣人的话，大喝一声道：“姐妹们，动手！”

　　话音刚落，十人便如白色的旋风一般，席卷了黑色的人群，不过这突然袭击却没有多少效果，大家刚才的神经都紧绷着，在有防范之下，第一轮进攻没有造成多少伤亡。

　　四十名黑衣人对十名白衣影卫，修为又相差不大，结果可想而知，影一牵制住黑衣领头，但是却同时受到其他两名黑衣人的攻击，而其他女孩也同时有两三个对手。

　　好在她们从小苦练，而且修炼的都是高级功法，受伤的人很少，李灿见状，赶紧出手，从抽出腰带上的软剑，冲进了战团。

　　论起实力，他现在恐怕已经堪比影一，当初为了获得零一一号铁拳令便有过一次挑战，不过那一次是用的下流手段勉强获胜，那时候他才人级中位三重，可是现在已经人级中位五重了。

　　不过战况依旧不好，敌人的数目实在太多，他也只能靠着精妙的【凌波微步】，游走于人群中间，见到那名影卫受伤便上前搭救一下。

　　如今影卫也无法使用隐匿术，在人群中，就算使用了隐匿术，但身体并不会消失，只是外表看不出来而已，到时候撞到黑衣人，顿时便暴露了隐匿术的缺陷。

　　只要将这个区域围起来，恐怕最后大家会被乱刀砍死！

　　“啊！”突然李灿听见一声轻呼，便见到有人的胸口被刺了一剑，这声音他非常熟悉，正是影三！

　　“十三！”李灿惊呼一声，刚才十三是因为替影一挡剑而受伤的！而她们之所以受伤，是因为他李灿的命令，李灿顿时心底难受起来，飞快的向着十三的方向杀去。

　　十三身边还有几人，想要趁火打劫，将白衣女子杀死，战斗了一会儿了，黑衣人死了五六个，白衣女子却毫发无损，这样的战况让黑衣人彻底愤怒，他们字典里可没有以多欺小这个词，他们有的只是，敌人死！

　　十三洁白的衣物已经被鲜血染红，胸口处一大摊鲜红，李灿怒目圆瞪，大喝道：“前辈，你还不出手！！”

　　李灿喊了一声，却还是没有回应，心中顿时咯噔一下，难道杜康没有前来，关键时刻掉链子。

　　现在他也想不了那么多了，只见十三已经摇摇欲坠，被打的连连后退，李灿凌波微步使到了极致，手中的软剑更是舞得密不透风，在这股愤怒的攻击波下，一路上的四个体修顿时化为血雨。

　　李灿的强悍出乎所有人的意料，顿时与其她女孩战斗的黑衣人分出一大批，向着这唯一的男子袭来，李灿也在这时赶到了十三身边，将砍向她后背的一刀狠狠劈开。

　　接住了那浑身是血的女孩，这一幕也落到了其余影卫的眼里，她们纷纷拉拢战团，向着李灿这边靠近，李灿单手搂在十三，另一只手挥舞着软剑，一时间自己身边成了一个真空地带。

　　感觉怀里的人已经昏迷，援军却久久未到，李灿心里说不出是什么滋味，他倒是可以利用凌波微步，冲出战团，而后使用隐匿术逃出升天，但是现在已经有了伤员，而且其他影卫还在和别人纠缠着。

　　当初之所以这么托大一是因为有杜康这个地级高手相助，二便是大家都有隐匿术。想要逃走，非常容易。

　　问题便出在杜康身上，如果杜康出手，那么想要争取一个空间给大家施展隐匿术。自然不难。想到这里，李灿心中恨起杜康起来，当初还以为杜康能够信任，现在却在这个关键的时候出了问题！

　　影卫们已经围拢，形成了一个圆圈。将李灿与受伤的十三护在中间。而黑衣人则在外围，此时黑衣人起码还有三十几个，刚才死的人，不到十个。这些黑衣人个个都不简单。

　　“我倒是没想到竟然是你！”黑衣人见这十一人已经被他们围住，暂时停止了攻击，冷笑着说道。

　　周围的人见状也暂时停手，李灿望了望怀里的女孩。刚才因为激烈战斗她脸上的面具早已脱落，露出了她那绝美的容颜，李灿心中一疼，影卫的十人虽然各有千秋，但真要比较起来，十三的容貌是最美的，但是现在却面色苍白，双目紧闭。

　　“我会让你们付出代价的！”李灿最后看了一眼怀里的女孩，抬起头与黑衣头领对视道。

　　十三的容貌黑衣人也看到了，见李灿还要嘴硬，笑道：“这些女子倒是不错，兄弟们，等下有福咯！”

　　周围的黑衣人闻言，顿时哈哈大笑起来，白衣女子中，有名身材娇小的女孩闻言，顿时愤怒起来，将脸上的面具一揭，张口便对着黑衣领头吐了一口。

　　李灿看了看，原来是影五，李灿与小五接触的不多，但是见了几次也知道，她是影卫中年纪最小的。

　　黑衣头领摸了摸脸，将手伸到鼻子处嗅了嗅，怪笑道：“香，真他妈的香，小姑娘，我要定你了！兄弟们，给我上！”

　　李灿见马上又要动手，赶紧道：“大家坚持住，我们现在东城，这里的情况相信文战已经知晓，到时候他会来救我们的！”

　　黑衣人闻言，手上的动作更快了，李灿说的不错，他们此时正在别人的地盘，要是援军一到，今天自己的这几十人怕是要折在这里。

　　影卫们拼死抵抗着，李灿不敢将十三放在地上，只能单手抱着，另一只手抵挡着黑衣人，不让他们突破自己这些人围城的圆圈。

　　他嘴上一直在鼓励着，心中却有些苦涩，这里是城外，援军要赶来相助恐怕还需要一些时间，只希望大家能够不要再受伤。

　　想法很好，但现实很残酷，影卫们身上获得或少的被刀剑伤了一些，不过好在都是皮外伤，说起来，这也是这些影卫第一次正式战斗，以往她们可一直呆在地下。

　　战斗经验少的可怜，不然以她们的实力，应该要轻松许多。

　　有过了好一会儿，黑衣头领见失踪打不下，大声道：“用猛虎诀！”

　　黑衣人闻言，纷纷退后一步，做出个古怪的姿势，片刻后，众黑衣人的气势陡然一变！李灿查看超级古武系统，才发现，这些人，竟然全部使用了一门叫做【猛虎诀】的功法。

　　与【青龙诀】相似，【猛虎诀】也是包换诸多功法的一部超级功法，现在黑衣人使用的一招便是能够提升敏捷的武技！

　　这下影卫们顿感压力，被逼得练练后退，十人几乎要背靠着背了。

　　突然又有一名影卫被击出防御圈，顿时两把弯刀架在了她的脖子上。

　　“住手！再不住手，我便杀了她！”黑衣人大喝道。

　　黑衣人纷纷停手，影卫们也将目光看向李灿，被抓的可是影卫们的姐妹，如果真死在这里，那。

　　李灿没想到这些人会这么厉害，现在自己人被擒，他闭上眼睛，仔细想着自己的功法，看到底那部可以帮助自己脱困，他会的功法很多，除了直接兑换学会的六部功法外，还有记录功能记录的功法。

　　现在他倒是想使用当初白思远对他使用的【黯然销魂掌】第五式，但是他记录没有达到百分之百，这些人的修为都很不错，而且人多，他没有把握全部将这些人拖入环境中。

　　正在他思索时，耳边却响起一个男人的声音，“投降吧，下面交给我来！刚才来迟是有事情耽搁。事后再给你解释！”

　　听见这熟悉的声音，李灿心中一喜，表面上没有丝毫变化，是杜康。原来他是有事情耽搁。并不是卖了他们，不过他暂时也没有全部放下戒心。

　　但是仔细思考，现在的处境下，他也没有方法拯救被刀架着的影卫，如果牺牲影卫。他是绝不允许的。只剩下投降一条路，如果杜康说的是真的，那么马上便能得就。

　　如果是假的，那么凭借着隐匿术。以后还有机会，人绝不能死！

　　考虑清楚后，李灿装作很无奈的样子，叹气一声道：“投降。”

　　影卫们心中说不出什么滋味。是佩服李灿为了拯救自己的姐妹放弃大家，还是怪他让她们全部陷入危险呢，不管怎么想，此刻都放下了武器。

　　李灿的武器也收到腰间，黑衣领头哈哈笑道：“不错，识时务者为俊杰。”

　　说着话，不少黑衣人纷纷上前，将刀架在了影卫与李灿身上，将几人拉开，防止意外发生。

　　李灿祈祷着杜康赶紧出手，看着怀里的女孩，脸上满是担忧，他的手一直捂住十三的胸口，那柔软的感觉他却没有丝毫欲念，只想着一定要止血，好在体修的身体素质向来不错，有了李灿帮助，总算是没有流血了。

　　“嘿嘿，你没想到会落到我的手里吧！李灿，告诉你也无妨我们是猛虎卫！后悔了吧，等你落到帮主的手里，嘿嘿。”黑衣人阴笑起来。

　　他不怕李灿反抗，从刚才李灿的表现便能看出，李灿担心他们伤害这些白衣女子，现在每个白衣女子脖子上都架着两把刀，他还敢反抗吗？

　　“别高兴的太早，你以往你们能安然离开东城吗？哼。”李灿见杜康还没出手，想来是需要时间，那他便拖延拖延。

　　“笑话，区区东城而已，我们来去自如！有他在”突然黑衣头领闭上了嘴巴。

　　“有谁在？”李灿心中疑惑，难道铁拳帮内鬼？这个消息太重要了。

　　“闭嘴，走，将这些人都带回总部去！”黑衣人意识到自己失言了，赶紧转移话题道。

　　被刀逼着，李灿也只能跟着这些人前进，他双手抱着十三，让他的手臂放在自己的脖子上，小心翼翼的生怕再次将十三的伤口撕裂。

　　杜康还没有出手，李灿有些怀疑自己的判断，就在这时，一声大喝响起：“走，那里走！都给我留下吧！”

　　这让所有人一惊，身边没有任何人，怎么有人说话，突然李灿抬头一看，一个人悬浮在空中，他的身后有一对橙色的翅膀，地级高手本身是不能飞行的，但是却可以依靠特殊的武技消耗内力飞上天空。

　　这种功法异常珍贵，很少看见，但李灿却看到过一次，当初外界的两个体修高手叛乱，偷了钥匙逃跑，逃走的那人便是使用的飞行武技。

　　那时候，陈郝的后背是一对粉色的翅膀，说明他是地级中位的体修，现在有这橙色的翅膀，只能说明一件事，那就是杜康修为已经达到了地级上位！

　　李灿马上查看超级古武系统，果然记录功能的轻功分类里，除了风翼破云诀外，还出现了一部，御天神功，而且还是地阶中级的武技！

　　地面上，黑衣领头看见有人飞在空中心已经凉了一阶，待看到这人的翅膀竟然是橙色的，更是吃了一惊，这人的修为比帮主还强，而且帮主似乎也没有飞行武技吧！

　　自己才人级上位巅峰，怎么比得过人家地级上位的高手，手下们也个个慌乱起来，想到自己已经招惹了一个地级高手，黑衣人脸上满是苦涩。

　　衡量自己现在的处境，黑衣头领咬咬牙大声对着手下道：“兄弟们，咱们只有一条路，只要回到总部就安全了！现在握紧手里的刀，只要他动手，咱们来个鱼死网破！”

　　黑衣人们闻言，顿时有了底气，他们手里可是有人质啊，就算你地级高手怎么样，你敢动我们就敢杀！

　　“前辈，我们只想活着离开，抱歉了！”黑衣头领对天空拱手拜了拜道。

　　杜康冷哼一声，李灿心中一凉，杜康啊，你可不能冲动行事，咱的小命可还在别人手里呢，他虽然知道地级高手厉害，却也不知道杜康要怎么救他们。

　　抬起头看向了杜康，杜康却没有表示，黑衣领头以为自己震慑到了杜康，赶紧催促道：“走，赶紧离开这里！”

　　刚踏出一步，便听到天空中的那人冷声道：“在我面前，还想走吗？”

　　黑衣头领目光一呆，瞬间看到了不可思议的场景，在场超过四十人转眼间便冻成冰块，连李灿与影卫也不例外。

　　李灿终于知道杜康为何这么喜欢喝酒了，原来他和文战一样，修炼的冰属性内功，这样的手段，可不是武技，而是单单靠内力，将周围的人都冻了起来。

　　“呵呵，倒是委屈你了。”悬浮在空中的人缓缓飞下，来到李灿身边，看着冰块里的两人，用手敲了敲道。

　　而其余人影卫则是三人在一起，两个黑衣人举起刀架住白衣人的脖子，这一幕被完全定格，人们甚至可以看清黑衣人得知马上离开，脸上的兴奋表情。

　　就在这时，杜康却面色一凝，转身看了看后方，他感觉有东西靠近，放出感知，却没有发现异常。

　　回头一看，顿时火冒三丈，李灿与十三的那个冰块消失不见了，杜康立即飞上天空，视野开阔下终于看到一丝踪迹。

　　“孽畜，休逃！”天空中杜康急速飞行，口中大喝道，想要追上这白色的妖兽，但是那妖兽速度太快，连杜康也追之不上。

　　望着老远淡淡的白色影子，杜康苦笑一声，这次糟糕了。


第一百九十一章 白虎大厅

　　李灿此刻正瞪大了眼睛，看着飞速后退的风景，感觉真是倒霉，他没想到杜康救人的方式是将所有人冰冻，更没想到的是，被冰冻后，自己和十三会被劫走。

　　体验了这样的速度，他终于明白为何铁拳帮总部外总会莫名消失一些人了。

　　李灿能肯定自己是被一个妖兽咬住了，而且这个妖兽的体型不小，他们这块冰块，差不多有1米直径，而妖兽却可以将它含在口中。

　　此时也想不得为什么妖兽的嘴巴那么大，而是考虑接下来的处境，虽然被冰冻着，但丝毫不影响李灿的思考，也许是因为这冰是杜康内力所化，并不是十分寒冷，而且就算没有呼吸，也不会觉得胸闷，这算是现在唯一值得欣慰的一件事情了吧。

　　怀里正有受伤昏迷的十三，而他也处于力竭边缘，这次安排抢劫的人便是猛虎帮的猛虎卫，那么这只妖兽应该也是猛虎帮的，这稍稍让李灿觉得有些意外。

　　当初他还以为猛虎帮失去了一个地级高手，实力已经比不过铁拳帮呢，现在看来却不然，单是这个妖兽，便能甩掉杜康的追击，这妖兽至少也是地级的吧。

　　想到这里，李灿心中一叹，不出意外，自己一定会被抓到徐霸面前了，徐霸对自己恨之入骨，要是看到自己不知道会不会将自己给杀掉。

　　对了，我还有隐匿术，李灿在心中突然想到。

　　又查看了自己如今的状态。体力消耗一空，精神力还有一半，隐匿之气还有一大半，足够使用【圣铁隐匿术】了。这样看来，他起码可以支持大半天，想到便做，李灿就在冰块里施展隐匿术起来。

　　白虎并没有发现嘴巴里冰块的异样，如果它仔细看的话会发现，此时冰块里的两人已经若隐若现，除非将冰块放在阳光下，不然根本看不到人的影子。

　　李灿现在却没有半分高兴，因为他突然想到一个严重的事情，他能隐匿的范围有限，现在却是两个人。如果自己隐匿之气没有将两人都包裹住，那不是要露出马脚？

　　如果只隐匿了一半，留出一只脚，那还不如不隐匿呢，想到这里。李灿还是撤销了隐匿之气，等到了目的地，冰块溶解后再隐匿也不迟。

　　不提李灿现在正被白虎咬着，杜康那边正焦急的忙碌着。李灿被劫走后，杜康马上就通知李灿的父亲李乾。那些猛虎卫他并不担心，他释放的冰块至少可以坚持1柱香的时间。

　　李乾得知李灿出事后。立即赶到东城外，杜康并不知道这些黑衣人的来历，李乾只得将所有人都抓起来，严刑拷打。

　　这一抓便是34人，全是训练有素的精英体修，这些人的嘴可硬的很，任由皮鞭抽在身上，就是不发一言，李乾知道时间的重要性，仔细思考起来。

　　看的出，这一批人都是修为不错的体修，甚至比自己旗下的体修都要高出一个档次，罪恶之城有这实力的只有四大帮派，最值得怀疑的便是猛虎帮，想到这里，李乾开始分开审问。

　　“还真是敬酒不吃吃罚酒啊，你的同伴都已经招了，你还嘴硬，你们都是猛虎帮的对吧！哼，既然你们这么不识趣，那就去死吧！”李乾说着一刀插进了这人的心脏。

　　李乾其实并不是个冷血之人，在没有进入罪恶之城之前，他还没有杀过人，但是环境如此，他不得不冷血起来。

　　旁边的另一个黑衣人看着同伴死在面前顿时心跳加速，他们虽然经过训练，但终究还是没有将生死置之事外，因为人多，李灿每次便审问五个。

　　“冥顽不灵！”说着，李乾又杀了一个，鲜血已经染红了地面。

　　“啊，我说，我说，我们是猛虎帮的猛虎卫！”一名黑衣人看着李乾手里的刀，赶紧道。

　　李乾动作一僵，真是猛虎帮还是最精锐的猛虎卫，据他多年的调查，猛虎卫大概只有100多人，现在被自己抓了三十几个，足足有三分之一，这可是见不得了的事情，可是自己儿子却还在他们手中。

　　黑衣人见李灿表情的松动，急忙道：“大人，我们还有用啊！如果您不想看到自己儿子出事的话，可以用我们去换回来。”

　　黑衣人仿佛想通了一般，继续道：“您如果敢对我们怎么样，到时候就替你儿子收尸吧！”

　　李乾见这黑衣人语气越来越自傲，好像自己真的不敢杀他一样，冷笑道：“你以为我不敢杀你吗？你别忘了，你还有三十几个同伴，我就算杀了你，还可以用他们去换我儿子。”

　　黑衣人表情猛的一变，面如死灰起来，李乾趁热打铁继续道：“说吧，我儿子被你们抓去了那里？”

　　“总部……。”黑衣人丧气道。

　　李乾得知了李灿被抓到猛虎帮总部后，并没有召集人手，而是通知了文战，文战刚好赶来了酒馆，影卫们已经被杜康从冰块里放了出来，她们已经将事情的经过告诉了文战。

　　“老李，那些黑衣人是猛虎卫！”

　　刚一出门，李乾便听见有人对着自己喊道，一看才发现正是文战，“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，那些黑衣人战斗前自报了名号，我手下的姑娘们说的！”

　　李乾有些懊恼起来，开始怎么就让这些女孩回了战堂，早知道就直接问问她们了，“嗯，我也审问出来了现在和我走一趟，我去和徐霸谈谈条件！”

　　文战点点头，杜康也走了过来，李乾对杜康不是很熟悉，只知道这人听自己儿子的，是李灿手下的人。

　　但文战却对杜康很熟悉。上次与青龙帮对峙，还是杜康出手，他的实力堪比焦立诚，远远不是李乾与他这地级下位可比的。

　　杜康不喜欢说话。李乾文战因为担忧李灿的安慰，也不想开口，三人急速前往猛虎帮总部。

　　猛虎帮内，徐霸正和手下说着话，他们脸上都带着笑意，徐霸对今天的计划感觉很满意，现在正在房内等着好消息。

　　四十名猛虎卫抢一个老头，引诱李灿。白虎出马抓人，这样的阵容不可能出问题，他见识过白虎的速度，就算是地级高手也只能望而兴叹。

　　突然有一人慌慌张张的冲了进来。大声喊道：“不好了，帮主有人杀到我们门口来了！”

　　“好好说话，慌慌张张的成何体统。”徐霸冷静的说道。

　　这人见徐霸淡定的表情，也平静下来，解释道：“帮主是这样的。刚才有三人说让您交人，我们的人还被打伤了几个，您快出看看吧，他们一路打进来了。”

　　其实事情没有这么夸张。李乾只是气不过，打了守卫一顿。刚走进院子没有往前走，猛虎帮好歹也是排在第三的大帮派。总部里面难免会有许多符阵，而且作为大帮派，是有自己的底蕴的。

　　就算是地级高手，也不敢轻易放肆。

　　徐霸走走到大院，便看到三个人被自己的弓弩手围在中央，弓弩已经拉开，装满闪着萤光的箭矢已经对准了三人的头颅，这些箭矢可是符器，对地级高手也有很大的杀伤力。

　　徐霸被李乾等人打乱了，本来此刻他应该出现在地下密室内，但是现在却在这里与李乾扯皮。

　　他一口咬定自己没抓人，让李乾等人赔偿刚才被打伤的几人，颇有一言不合就要开打的姿态，仗着这么多弓弩手，以及自己的实力，徐霸即使面对三名地级高手，也能泰然自若。

　　李乾还人还真不敢强来，单这些弓弩手不说，就是徐霸也不是好惹的，更何况，这是人家总部，天知道他还有什么底牌。

　　四人便对峙起来，而李灿却被白虎抓到了自己的山洞里。

　　现在李灿与十三身上的冰块已经化去，十三的伤口又开始流血了，李灿赶紧捂住，白虎似乎并不担心李灿逃跑，自顾自的趴在角落里闭上了眼睛，它正在等徐霸拿能量晶过来提人。

　　李灿并没有马上隐匿逃跑，而是四处打量着，这个洞穴与他之前遇到的几个大体相似，这里应该便是白虎大厅了，而大厅中央恰恰有一块黑色的石碑。

　　李灿感应了一下这里的灵气，发现与其他大厅一样，说明这黑色石碑起码有聚集灵气的功能。

　　突然李灿眼前一亮，他看到了白虎旁边有一大堆能量晶！这白的，蓝的，绿的晃花了李灿的眼睛，看了看怀里的人儿，此时呼吸已经匀称起来，想来伤口已经好了许多。

　　说起来十三也只是被刺了一剑，并没有致命伤，现在昏迷应该是失血过多所致，李灿也没有开始那么急了。

　　想到这里，李灿将十三背在背上，立即隐匿起来，在洞内走了几圈，发现白虎没有任何反应，李灿的胆子也大了起来，慢慢的靠近能量晶，飞快的将他们收到超级古武系统里。

　　好家伙，白色，蓝色，绿色能量晶加起来总价值超过了100万！这白虎可真有钱啊！李灿感叹一声，赶紧离开了房间。

　　白虎其实一直注意着李灿，刚才李灿在洞内走来走去他也知道，可是他懒得睁开眼睛，当李灿走到自己身边时，他也不担心这人可以伤害到自己，它对自己有信心。

　　果然这人呆了一下便离开了，而且还向着门外走去，它立即起身，向外追去，可是却空无一人！白虎又回到白虎大厅内，猛地发现地面上能量晶全都消失无踪。

　　他疯狂的大吼了一声，好在洞穴内隔音效果很好，声音没有传出去。

　　白虎见自己抓的人不见了，在整个洞穴内疯狂的寻找着，而李灿呢，现在却东转西转的闯进了一个长廊，说来也是巧合，刚才他想要躲避白虎的感知，便紧紧贴着墙壁，而且将【天蛇敛息术】用到了极致。

　　他像是变成了石头一般。而十三，因为本身呼吸便很微弱，所以动静更小了，李灿做的更彻底一些。他吻上了十三的嘴唇，自己渡气给她，就这样两人贴着石壁，躲过了白虎几次巡查。

　　而就在这时，不知碰到了什么洞穴，他们靠着的石壁突然不见了，两人掉到一条长廊上，而后石壁又恢复了原样。

　　李灿不知道这里是那里。但危机算是解除了，没有来得及查看四周的环境，李灿先帮十三疗伤。

　　说是疗伤，只是包扎一下伤口而已。从十三受伤到现在已经过去几个小时，而且伤口已经止血，李灿要做的只是将那里包起来，免得等下又撕裂了。

　　在十三身上摸索了一阵，找到了一个瓶子。影卫身上装备齐全，疗伤药，当然不会缺少，确定手里的瓶子里不是毒药。而是金创药后，李灿开始着手疗伤事宜起来。

　　伤口正巧在胸口处。确切的说是胸口下面一寸，要想包扎只能除去衣物了。早已将十三看作是自己女人的李灿自然不会避讳，将十三的衣物全部都脱了下来。

　　看着面前如羊脂白玉般的肌肤，李灿狠狠的咽了一口唾沫，在两个隆起下，却有一潭鲜红破坏了原有的美感，李灿叹息一声，心里默念几遍【清心咒】开始施展法术。

　　“还好我学会了水球术，不然还真不知道如何清洗伤口。”李灿自言自语道。

　　手里出现了小水球，李灿从身上撕下一块布料，小心的擦拭起来，“唉，怎么这么多血呢！”

　　李灿用湿布小心的擦拭着，特别是那两团隆起，更是特别照顾，肉团之上，有两颗粉色的葡萄，李灿擦拭了无数遍，可惜它还是粉红粉红的，红色没有消退，反而更加鲜亮起来。

　　而本来有些软软的颗粒，也变得硬朗起来。

　　“嗯……。”

　　一声轻微的呻吟声响起，李灿赶紧停下了动作，看了看面色发红的十三，心里想到，不会是醒了吧，唉，我可是清理伤口，你可千万别怪我……。

　　李灿停了一会儿，见眼睛始终不曾睁开，也放心下来，又擦拭了片刻，见到没有一丝血迹，这才倒出玉瓶中的粉末，倒在伤口处，将自己的衣衫再次撕成几块，缠在了十三的伤口处。

　　看着自己的杰作，李灿满意的拍拍手，从远处看，怎么都像是块裹胸布，李灿又细心的将十三的衣物穿戴整齐，凑近十三的面颊，鼻尖贴着鼻尖，小声道：“乖乖睡会儿，我去查看查看……。”

　　说着赶紧离开了这里，走出老远，这才用力拍拍自己胸口，呢喃道：“丢脸丢大了……唉，真是，希望别生气啊……。”

　　原来李灿刚才裹伤口的时候又接触到了十三的左胸，那飞快跳动的心跳，告诉了李灿，十三此刻正清醒着呢，李灿猜想，也许刚才他脱衣服的时候，十三便醒来了，为了避免尴尬，李灿赶紧离开一下。

　　李灿刚走不久，十三便睁开了眼睛，嘟了嘟嘴，脸色通红，摸了摸自己胸口伤口处，默默无语。

　　李灿现在已经完全忘记刚才发生的一切，他的心神都被眼前的景象吸引，面前是一面平整的石壁，上面雕刻着许多图案。

　　石壁上的所有图中，没有文字，李灿一幅一幅的看着，第一幅雕刻的是，两个圆，其中一个周围的线条多一些，李灿推测这应该是太阳，另一个自然是月亮。

　　第二幅却是许许多多的生物，栖息在月亮之下，随后第三幅，生物们纷纷化作人形，出现了人类，但人类有大，有小，大的是强大的人，小的则是弱小的人，那些弱小的人，便是弱小的生物化成。

　　接着，出现了文明，强大的人移山倒海，创造出适合弱小的人生活的空间，李灿甚至在石雕上看到了月光草！这个能够提炼能量晶的植物，单单占据了一块石雕。

　　最后一副图却是一只白虎，走进了黑色石碑，后面却是一个大大的太阳。

　　看着这些雕刻，李灿陷入了沉思，很久以前他便知道，他们处在皓月大陆，只是这雕刻上的图实在太过于奇怪，所有人都是动物植物化作的吗？倒是和达尔文的进化论差不多，李灿喃喃道。

　　按照这个图上所示，猛虎帮的前身，竟是白虎后人，不过此刻这些人已经前往了太阳，黑色石碑果然是传送的法阵。

　　李灿在这些图里，看到了一个宝藏，其中一幅图里，提到了一种神水，能够将变成白骨的人救治。

　　当然这些都是雕刻的图片，所有都是李灿的猜测，也许他理解错误，或者这个石壁上的所有本就是别人的恶作剧也说不定。

　　不管怎么说，李灿还是仔细记起来，他的神修天赋已经达到一流级别，记忆力自然更加厉害，仔细的看了三四遍后，他将所有石雕都记了下来，足足有上百幅，李灿只理解了几幅而已。

　　不过现在都已经记下，只要以后给他一支笔，他可以将所有的图都画下来，李灿有些奇怪自己的记忆力，这太牛了吧，上百个图片记得分毫不差，他不知道的是，这样的能力其他一流天赋的神修却是没有的。

　　这应该说是穿越者的天赋，也许是李灿灵魂力太强，李灿计完后，便准备返回十三身边需要找一个出路。

　　按照青龙大厅，玄武大厅来看，这个地方一定是有出路的。


第一百九十二章 逃离

　　李灿正在悄悄的寻找出路，外面却异常热闹，白虎的能量晶丢失了正疯狂的吼叫着，猛虎帮的总部上百人与李乾等人对峙。

　　“徐霸，你当真不交出我儿！”李乾眼眸微眯，语气冰冷的说道。

　　徐霸闻言面色不变冷哼道：“不知道你说什么！”

　　“想来你们猛虎卫今天恐怕有许多请假了吧！”李乾淡淡道。

　　徐霸浑身一震，他的动作轻微，李乾却也察觉到了，“明天我要见到我儿子，要是他有丝毫损伤，哼哼！”

　　李乾说完，便离开了猛虎帮总部，这里实在不怎么安全，周围有上百个符弓手在，他们三个地级高手也不敢乱来，高手并非是无敌的，特别是对面也有同等级别存在的时候。

　　有了四十个猛虎卫，他相信徐霸也不敢做什么，要知道不管是青龙卫，还是猛虎卫都是精英中的精英，要是有任何闪失，不是现在的徐霸能承受的，而且李乾也有另外的打算。

　　上次在地下战堂他便发现了那条水中的密道，现在拖延了一天，他准备潜进去，他也不敢保证要是徐霸被仇恨冲昏了头脑为难李灿。

　　回到战堂，李乾就将密道的事情说了出来。

　　“你说的是真的？”文战不可置信的说道。

　　这个地方上次李乾也没有说出，本来是想留给李灿做点事情，现在倒好，提前用上了。文战倒是没有别的想法，只是有些惊讶罢了。

　　“确实是的，希望你不要见怪，当初人太多没有说出来。”李乾有些不好意思道。这个事情不解释到时候文战心里也许会有疙瘩。

　　文战连连摆手，没有在这个事情上纠缠，直接说道：“有这条密道以后倒是方便了，等到晚上，便去他们总部搜查一下吧，让十一她们去吧！”

　　虽然无法指挥这些人，但文战对她们却也十分了解，要知道。她们修炼的隐匿术就连他自己也垂涎不已，可惜那种功法必须从小修炼。

　　“好！只要查清我儿被关押的位置，就算拼了我这条命，也要将他救出来！”李乾冷然道。

　　要十一她们去查探猛虎帮总部很容易。只要通知一声便可以了，如果是其他人也许她们不会帮忙，但是被抓的是她们的姐妹和老大这就不一样了。

　　这次潜进去的只有她们影卫九人，按照她们的话说，其他人去了多余。到时候暴露了非但自己走不掉，也许还会连累她们。

　　十一本身已经可以瞒过地级高手，当着文战的面使用了一次，结果很满意。文战也发现不了她。

　　不过杜康却感知到了，好在徐霸的修为也就和文战相差不多。其她女孩也能偶尔瞒过文战，虽然有危险但她们也必须去。猛虎帮的总部很大，需要查探的地方有很多。

　　只要她们不去查探徐霸常去的地方，安全性还是很高的。

　　九名女孩穿着紧身衣便从那个通向猛虎帮总部的洞穴前去，这次的任务只有一个，在不暴露的情况下找到李灿，十三，如果发现无法拯救，便回来传达消息，三名地级高手出马。

　　李灿与十三此刻又离开了那个石壁的通道，那里是一条思路，李灿只能放弃了，外面虽然有白虎的威胁，李灿却摸出了规律，只要每次见到白虎跑来马上隐匿，然后趴在墙壁上。

　　不过十三到有些麻烦，每次白虎从身边跑过，李灿都要将她圈在怀里，李灿的说法是，你的隐匿术等级太低，万一暴露怎么办！

　　十三也只能接受了这个理由，任由李灿摆布了，缩在李灿的怀里，也让她有种温暖的感觉，这种感觉她和姐妹们在一起是从来没有的。

　　李灿在猛虎帮的地下通道乱转，有一次还看到了徐绍，这个被自己销掉了手脚的人，被一大群婢女伺候着，本来李灿想要去教训一下他，最后怕节外生枝，只得放弃。

　　他始终不是冷血之人，要是他的性格不是这样，开始肯定一刀便将徐绍给结果了，免得以后麻烦。

　　无数次见到白虎如一阵风一般从身边跑过，李灿也打起了他的主意，速度这么快，要是能够将他抓起来，以后驯服成自己的坐骑就算是与杜康这样的人对上，他也能逃掉。

　　这个想法一产生，就扎在了李灿脑子里，好在他不是傻子，现在最重要的是逃走，只能yy一下了。

　　找了许久还是找不到出路，他决定守株待兔，具体守谁，当然是徐绍。

　　他相信绝对会有外面的人来找徐绍的，说不定还会是徐霸本人，李灿虽然隐匿术比不上十一，但是也不弱，距离远一点，相信徐霸也不会发现他的存在。

　　他贴着十三的耳朵小声道：“咱们在这儿等着别人带路，你过来，我用隐匿术，你的很可能会被徐霸发现的！”

　　十三刚才已经脱离了李灿的怀抱，自己隐匿了，现在李灿却说让她跟着他，现在她正隐匿着，不然李灿一定会看到十三最诱人的样子。

　　她当然明白两人隐匿在一起需要怎么做，隐匿之气越多便能包裹更多地方，李灿就算再厉害，两个人也有些勉强，必须两人纠缠到一起。

　　有些扭捏的趴在李灿的背上，十三弱弱的道：“好了。”

　　“呀……。”十三一声轻呼。

　　李灿马上便知道什么事情，贴在一起，她胸口的伤处被砰到，摇摇头，李灿在空气总拉了拉，总算抓住了十三的小手，将她拉到自己面前，解释道：“你我脸对着脸，这样我才看得到有没有把你也隐匿。”

　　他说的话在理，如果背着。也许十三的手脚漏出来，他都发现不了，而且脸对脸，十三的伤口也不容易被碰到。

　　不过这样下来。姿势便更暧昧了，十三要将手臂完全搂住李灿才行，十三的身高比李灿矮一些，李灿的下体正巧抵住十三的下腹。

　　李灿尴尬的笑笑，突然耳朵里传来一阵脚步声，抬头一看，果然徐霸亲自到来。

　　不过他的表情很难看，刚才他便去白虎那里。却发现白虎陷入了狂暴中，见到他都想要攻击，而李灿的影子都没看到，让他莫不这头脑。

　　白虎与他只是合作关系。当初帮他抓人还是因为他付出了不少能量晶这才成事的。

　　“绍儿，我不再的时候发生了什么事？”见到自己残废的儿子，徐霸挤出一丝笑容，询问道。

　　徐绍一直呆在这里对这里的动静自然清楚，他开始还特意的询问过下人。“那只老虎开始抓了两个人回来，后来不知道怎么的就发狂了，在洞里到处跑。”

　　对于白虎抓人徐绍很熟悉，这就是他的主意。所以开始并没有意外，下人告诉他后也没放在心上。不过没想到的是这白虎后来居然狂暴了，有几个下人因为挡了白虎的道。而受伤。

　　徐霸闻言，却是疑惑道：“他真的抓了两个人？”

　　徐绍看向了一个下人，那人赶紧道：“是的帮主，几个时辰前，小的正去上恭，发现那只白虎咬着两个人，一男一女，当时她们被冻在冰块里，小的也没看清是谁。”

　　徐霸却是更加疑惑了，开始李乾跑来要人，他便以为是白虎成功抓到了，后来一看却没有发现人影，现在倒好，被抓的竟然还是两个人。

　　摇摇头，徐霸决定让猛虎卫去打探一下消息，和徐绍说了几句后他便离开了，李灿见着徐霸离开的身影，悄悄的跟了上去。

　　七拐八拐期间又开启了密道，他总算是看到了阳光，徐霸离开了一会儿，他才敢上去。

　　刚出洞穴，才发现身处一个凉亭里，这凉亭周围很奇怪，只是平整的地面，大部分都是青石，此时徐霸正有规律的踏着青石离开，观摩了一阵后，他得出一个结论，这里是机关！

　　“李灿，这是阵法，千万别踩上去！”李灿正在记着徐霸的脚步，十三贴着李灿的耳朵，用微不可闻的声音说道。

　　徐霸突然回过头来，看了凉亭几眼，却没有发现异常，摇了摇头，再次离开。

　　李灿却被吓了一跳，刚才十三说话声音那么小，没想道他都感觉到了，刚才他还打算按着刚才徐霸走的路线，跟上去呢，现在看来却不行。

　　他发现这里没一拳都有十个青石，对应了十个位置，每次要连续踏五块石板，这才可以向前走去，这里起码有十几圈，李灿稍微一算，发现这起码是七八十位的超长密码！

　　虽然知道里面肯定有规律，但是前面的几圈他根本破解不了，要是乱踏上去，谁知道会不会突然从地上冒出一把剑，将自己杀死，或者地面一下空了自己掉下去。

　　望着几十步外的地面，李灿无奈的摇头，如果他能一次跳个几十步，那这个机关作用便不大了，可惜他做不到。

　　凉亭有坐位，李灿坐下，看到十三没了自己的隐匿之气保护显现出来，赶紧将她拉到他的腿上坐下，这才松了口气，这里名面上没有护卫，谁知道会不会有暗哨监视着。

　　左右看了看，却发现这里很特别，远处竟然是湖！再仔细看看周边的景象，李灿一排大腿，因为兴奋，这一拍极重。

　　“啊！”

　　李灿正在想自己为撒没感觉突然听到一声轻呼，这才想起自己身上可还坐这一人呢，这隐匿术这点特别不好，他连自己都看不到自己，更别说别人了，不过这也是它的优点。

　　“十三姐对不起，对不起……”李灿赶紧安慰道。

　　他有些紧张的摸了摸刚才拍打的地方，果然很有肉感，想到可能将姑娘给拍红拍青了，赶紧又揉了揉，弄得十三苦笑不得，“你还知道我是你姐啊！有你这么对你姐的吗！”

　　十三不知是抱怨还是撒娇的小声呢喃了一句，李灿已经没有注意了。他的心思开始反复思量刚才的计划，当初他便用过，能够控制水可是他的天赋之一！

　　用水先将整个地面铺满，然后用黯然销魂掌。将地面结冰，这样受力均匀，想必机关也便没用了吧！

　　想到便做，十三正在他的腿上，李灿小声道：“十三姐，你先自己隐匿一会儿，我想到一个方法要试试看！”

　　“你可千万别乱来，这符阵我以前在书上看到过。叫做，五行连环阵，有强有弱，这里的只有十几环。换数是无限的，也许弄几万环都可以呢。”

　　李灿点点头，他不会亲自踏上去的，只是用水撒一遍这里。

　　“水球术！”

　　水流砸在地面，很奇怪的是这些地面不吸水。都顺着地面流向远方的水池，这个水池正是李乾提示的通道所在地。

　　可惜距离实在太远，李灿也没有办法用黯然销魂掌控制其中的水，只能靠着自己释放法术了。突然他想试试威力更大的飘雨术。

　　得到这个法术很久，可惜一直释放不出。上次天赋再次提升李灿也没有试试看，现在正巧可以试试。

　　飘雨术其实并非攻击强大的法术。只是看使用者的情况，如果修为强大，使用出来的飘雨术可以是倾盆大雨，修为差也许是毛毛雨。

　　这倾盆大雨可是正儿八经的倾盆，显然李灿达不到这样的效果，让他高兴的是他使出来了，而且还不是毛毛雨，是介于中雨和小雨之间的情况。

　　这样的雨也让李灿很满意了，他施展了一会儿，地面都湿了，而后便将自己能控制的最大范围结冰，形成一个冰墙，而后开始让水池蓄水，直到厚度达到了半截筷子，这才停手结冰。

　　小心的用软剑在厚厚的冰层上敲了敲，发现并无异样，这次满意的踩了上去，如此反复，几十步的符文阵法，就这么被李灿给破解了！

　　这可是被公认的强力防守法阵，刚要踏出法阵，李灿却愕然的发现有七八股脚步声从远处赶来。

　　李灿顿时急了，马上将十三搂住，隐匿起来，心中祈祷千万别是徐霸，这些冰层他也来不及收拢，任何人见到这种特殊情况肯定会去通知徐霸的，李灿可不想刚出重围又被包围。

　　让他奇怪的是，脚步声挺了，人却一个也没见到，这古怪的情况让他突然想到一种可能。

　　仔细想想刚才的声音，是八个！他试探的将宝剑举起，顿时空气中悬浮出一把软剑的模样，如果是她们肯定知道这是什么意思。

　　片刻后，出现了一人，李灿松了一口气，轻笑道：“自己人呢！”

　　“主人，姐姐怎么样了？”

　　这名女孩李灿没打过交道，但也知道他是小八，笑道：“当然没事了。”

　　笑着撤掉自己的隐匿之气，十三顿时现了出来，正好让所有女孩都看到她搂住李灿的脖子，脸对脸胸对胸的样子，十三顿时羞得抬不起头来。

　　其他隐匿的女孩都显现了出来，看着十三笑而不语，她们早就看出十三与李灿不一般了，这次李灿和十三这暧昧的样子，可是耐人寻味呢。

　　“嗯，好！我们马上离开，这里很不安全。”李灿立即下令道。

　　他随手撤了冰层，率先进入湖底，十三想要离开，可是李灿却不放，这可是水里，十三是有伤口的，打湿了有添麻烦。

　　跟着李灿多好，有避水蓝晶，在一个气泡里，衣服都打不湿。

　　这次遇险完整逃脱，说起来还多亏了这条密道，李灿虽然知道影卫们都很忠诚还是嘱咐道：“这里的事情，谁也别说出去！”

　　所有人都点头答应，她们一行人没有去找文战报道，而是悄悄的回到地下四层，来到她们自己的地盘，换衣服，刚才一身都湿透了，紧身衣在湿透的情况下居然是透明的，让李灿大开眼界，在心底暗暗到，影卫中还是十一的身材最好啊！

　　等大家都休整好后，李灿才问起自己被抓后发生的事情，得知李乾与文战杜康去猛虎帮要人心中大为感动，父亲文叔就不说了，杜康也这样着实让他惊讶。

　　开始他还怀疑杜康呢，现在已经放心了，想到被抓的那四十名体修李灿心底冷笑，他已经逃走了，那么那些人自然不会还回去。

　　“主人，还有一件事情，我们刚才打探了猛虎帮地形，大部分地方都查探熟悉了！”影一想了想道。

　　李灿没有意外，有九个会隐身的家伙跑到人家地盘上，不被人发现自然会收获很多。

　　“有什么特别的吗？”李灿好奇道，他知道影一说出来，肯定有特别的事情。

　　“嗯，我们发现了金库！而且，还有武器库，食物存放地……。”

　　影一还没说完，李灿便双眼放光起来，金库，武器库这可是他梦寐以求的东西，有了密道，昌休他们可有的玩了，要知道他们可是神偷啊！

　　“还有，我们去的时候刚好发现那些符弓手卸下武器，那些符文武器不是放在武器库的，而是放在另一个密室里！”

　　符弓手可以说是猛虎帮的另一个招牌，从来不出动，只在总部呆着，武器不知道怎么搞来的，有一些传说，这些武器都是罪恶之城的老祖们留下的，李灿知道这些所谓的老祖，应该便是那些消失的人。

　　符文武器在罪恶之城稀少，以前猛虎帮也只有一两具这样的武器，可是前不久却突然出现了上百部，这种震慑力那时相当的大啊。

　　现在得知了他们的存放地点，又有密道，猛虎帮注定要成为一个悲剧，李灿立即召唤昌休和他的手下们，这些神修平时过的太安逸，现在是该活动活动啦。


第一百九十三章 哥就是坏人

　　“你们的任务只是拿东西，千万别暴露，不要强行来，如果被抓……。”

　　李灿说道被抓，没有说下去，昌休看了看手下的四人，道：“灿少放心，如果这种行动我们都回不来，那也不用活在这个世界上了。”

　　听了昌休的话，他沉默了，心中有些明悟，这是神偷的骄傲，刚才自己差点失言，如果他说出被抓就自杀，不知道那些人心里会怎么想。

　　“不，我说的是，如果你们被抓，只要不说出那条密道，我会想办法救你们！我李灿绝不会放弃自己人！”李灿斩钉截铁的说道。

　　五名神偷闻言心中掀起了波澜，虽然他们表情没有丝毫变化，李灿还是知道自己刚才的话对他们有很大的冲击。

　　说到底他们失踪是上不得台面的人而已，在没来到罪恶之城以前，他们这些神偷都是外界的佼佼者，有的人也有自己的势力，可是出事后，谁也没有出面，都怕小偷这个词坏了他们的名声。

　　现在李灿却正视他们，他们虽然不知道如果自己被抓李灿到底会不会真的来，但是这个态度，至少是让他们感动的。

　　没有说话，昌休带头潜进了湖底，现在正是晚上，虽然神偷们都不会隐匿术，但是猫有猫道鼠有鼠道，他们自然有自己的方法，具体要怎么偷，就不是李灿要担心的事情了，反正那里的图纸，李灿已经全部画了出来。

　　第二日，李乾便找到李灿。询问具体情况，李灿没有隐瞒直说了白虎大厅的事情。

　　对于这些李乾不是很赶兴趣，他只希望早点离开这个地方，“灿儿。如今你也算是战堂的半个话事人了。这些猛虎卫还是交给你处理吧。”

　　文战在一旁也没有什么意见，至于铁拳帮的其他人员，早已被排除在外了，他们只能插手一些生意上的事情。

　　这次抓人全是杜康一人的功劳，杜康又是李灿的人。和他们半点关系都没有。

　　“那将他们全都关起来吧。等以后将猛虎帮覆灭在看看看他们的想法！”李灿点头道。

　　“好！你准备什么时候动手？”文战有些激动道。

　　看着文战面色发红，也知道他是心情激动所致，李灿想了想道：“至少也要将他们的符弓手解决再说。”

　　李乾与文战对视一眼，苦笑道：“这确实是个意外。昨日我们差点着道了，以前他们也只有几部符弓，没想到一下出现了几百把，这实力。要是让他们训练成熟，到时候我们都不是他们的对手。”

　　以前猛虎帮有两名地级高手，再加上铁老也没有吞并之心，这才有四大帮派和谐相处的局面，可现在却不一样了，高手死的死，走的走，局面动荡，谁都想一统罪恶之城。

　　“他们也是狗屎运而已，我在他们的密道里看到了一些壁画，上面说罪恶之城有一个宝库，这些符弓应该是在这个密道里发现的。”李灿淡淡道。

　　见父亲与文战面色都不太好，李灿笑道：“不过我想过不了多久，他们符弓手便没了我已经有了安排，只等昌休他们的行动了，现在父亲你还是将主要精力放在帮主竞选上吧，名正言顺的坐上帮主那样最好。”

　　“没问题，老二他这些天可安静的很，而且这次他可出了大纰漏，东城门放进的那些猛虎卫就是老二手下的人，这次他说什么也要付点责任。”李乾笑道。

　　二长老，李灿又想起以前发生的很多事情，二长老一直针对他，以前想是因为他和父亲的竞争关系，可后来却次次下死手，这情况很不对劲，李灿已经决定，等下就让赢一全天候监视。

　　要知道二长老虽然是地级高手，但是修为其实也这是在地级下位而已，影一想要监视他没有任何问题。

　　李乾见儿子还在沉思，继续道：“你还不知道吧，这些天你开的天上人间可红火的很，罪恶之城的其他地方都快要倒闭了，那两个苏家姐妹更是红透了，有天上人间支持，二长老掀不起风浪！”

　　“那就好！”李灿随口道，他心中还是有些担忧。

　　与父亲和文战又聊了会儿，李灿便离开了，他要去办一件以前便想做的事情。

　　昨日碰到的白虎，他说什么也要抓起来，这可是天阶妖兽，虽然他已经有了一只龙黄，但龙黄发育的慢，远远比不上白虎，想要骑龙还差得远呢。

　　白虎却不一样了，他的天赋便是速度，而且已经与玄武发育的差不多了，修为至少也是人级上位，李灿想要抓可不容易，夜青璇的【拘兽圈】如今也用完了，只有通过其他方法。

　　从口袋里掏出缩小版玄武，李灿摇摇头，夜青璇看不上玄武，觉得他太丑了便让给了李灿，他拒绝了好几次都没作用，便带在身上了，一有时间便拿出玄武说说话，逗弄逗弄。

　　可惜这玄武铁了心不屈服，李灿使用许多次【心灵召唤术】，也没有丝毫作用。

　　李灿今天要去的地方便是新人争夺赛赛场，他要重新爬一次山壁，上次他遇到的那些【幻世如梦花】，可还没有采摘，这次他要将他们一扫而空，据龙行这些医师团说，那可是能让地级高手都产生幻觉的东西。

　　山壁不好爬，但对李灿来说不算什么，【壁虎游墙功】在这种地方特别好使，半小时不到，他便来到了【幻世如梦花】生长的地方。

　　来之前他还特地的请教过龙行，这种花根茎有腐蚀性，要采必须戴兽皮手套。采完后还要马上放进玉盒里，好在医师那里不缺玉盒，他带了三四个。

　　每个盒子至少也能装个十几株，至于手套。当初他还有一个【黑鳞蛇手套】呢，这个武器当初还立了大功，耐得住黑鳞蛇的毒液腐蚀。

　　正巧符合条件，如今正是下位。按理说应该晴空万里才对。可是这山壁周围却始终围绕着雾气，将李灿的衣物全都打湿了。

　　【幻世如梦花】生长的地方只有这片区域，据龙行说外界这种花非常少见，至少也是地级以上的品阶。

　　岩壁已经接近垂直，上面有许多野草。不过这些都是喜阴的物种。看到数量多的李灿不屑一顾，看到极其稀少的，偶尔在采完花后，也采了几株。

　　来这里。也很受罪，至少现在李灿的后背便很疼痛。

　　与上次一样，这次离开李灿还是用到滑翔伞，身轻如燕下。就算再简陋也能够让李灿安全着地。

　　“运气不错。”掉到地上，李灿马上隐匿，感叹一声道。

　　他落到街道上，不过这里比较偏僻没人发现他，这里隔天上人间不远，李灿变先前去了。

　　天上人间又修建了两层，第三层也已经装修完毕，这里是饭馆，具体规划都是由谢贤做的，他也比较满意，毕竟在楼下看表演，赌博独自饿了来这里正好，只要菜品不差，这里绝对会赚钱。

　　看了看自己这身乞丐装，李灿自言自语道：“还是隐匿着去吧……，记得小贤那里有不少我能穿的。”

　　谢贤已经搬到了地下二层居住，李灿偶尔也会过来，因为并不是正式住宅，房间有限，李灿偶尔来也只去谢贤那里，有时候便那些衣物放在谢贤的房间。

　　谢贤虽然有心反对，但李灿脸皮够厚，将衣柜也分成两半，一半放他的，另一半放谢贤的。

　　李灿有几次还不小心看到一些私密的衣物，让谢贤恼火了许久。

　　钥匙李灿身上也有，这本来是当初李灿打算那天偷香窃玉用的，现在正巧用上。

　　房间里有个简易浴室，李灿将携带的玉盒丢在桌子上，便径直去洗澡了，现在正是下午，谢贤应该还在工作才对。

　　“爽啊！”李灿边洗边想着用幻世如梦花抓住白虎，签订契约，越想越激动，恨不得马上便跑去收了他。

　　光溜溜的从浴池里出来，李灿横穿过客厅，大门已经反锁，李灿倒是没有丝毫感觉，这里可是地下，窗户都没有，自然不存在走光啦。

　　房间有限，天上人间除了苏若冰苏若水和谢贤有一室一厅外，其他表演工作人员全都是单房间，集体浴室。

　　这待遇自然要有区别，房门一推就开，他直奔衣柜，打开一看，谢贤的衣物里又多了几个小肚兜。

　　“嘿嘿！”李灿轻笑一声，却也没有去拿人家姑娘的衣服做龌龊事。

　　他还不屑这么做，要是真的想要，他宁愿找真人，旁边是自己的衣物，有他特制的四角裤内裤！本来当初谢贤也看到了，当时还好奇的问道这裤子怎么这么短。

　　还顺手取了下来，在自己身上比划了半天，李灿差点笑贫了气，谢贤一看李灿的样子，便知道有问题，赶紧将内裤放下。

　　李灿却不会那么轻松放过她，笑着和她解释内裤的作用，还用图画了几种女性内衣，重点强调了女性内衣的重要性，把谢贤说的一愣一愣的。

　　拿着四角内裤，李灿正想着前几天发生的有趣的事，却不知道被窝里，有一个人在瑟瑟发抖。

　　“这个坏蛋，怎么可以这样呢！！坏死了坏死了……。”谢贤在心中不停的念叨着，心里紧张的要命。

　　今天本来按常理说她该在办公室的，可是连续了好好久白天工作，终于到了换班的时候，苏若冰苏若水与她分别处理日常事务，一人白天一人晚上，另一人休息，两天轮一次。

　　这次恰恰轮到她晚上工作，于是白天便回房间睡觉，不曾想睡的迷迷糊糊听到水声，这里的安全性自然不在话下，谢贤马上便知道这是谁来了。

　　暗骂了几句甩手掌柜，也没怎么理会，李灿顺便惯了，谢贤这些日子相处下来，也了解了他的性格，便没有起来。打算继续睡。

　　没想到李灿却光着身子跑进卧室，而且还没发现床上有一个人儿！这顿时让谢贤陷入尴尬中，是马上揭穿吧，等会肯定要赤裸相见。她可也只穿着内衣呢。

　　要是不揭穿吧。等下要是李灿想要躺一会儿跑到床上来怎么办……，所以谢贤就纠结了，她不讨厌李灿，但是她心里还有许多东西没有放下，不敢放开自己的感情。一直用工作麻痹着自己。现在倒好，越想谢贤心跳的越快。

　　李灿正穿着内裤，突然一愣，随即对着衣柜苦笑一声。心中喃喃道：“这次玩大发了，唉，怎么办，怎么办……。”

　　他的动作像乌龟一样，穿了半天才将内裤穿好。他还没想好到底要怎么办好，如果这次没处理好，最后和谢贤肯定会有隔阂，要知道谢贤可是他的得力助手，而且她长得又漂亮，李灿一直很看重她，而且自从上次谢贤误会他是苏雅摸上了床后，李灿对她也有那么点感觉。

　　也许男人都喜欢漂亮女孩，李灿也不例外，通过这些日子的相处，看到谢贤将整个天上人间都打理的井井有条，李灿对她已经不是单纯的喜欢外表了，而是真心感觉这女孩真不错……。

　　咬咬牙，李灿没有继续穿衣服，突然转身，谢贤刚刚正偷偷的露出一个小脑袋，打量着李灿，疑惑李灿为撒一直保持着那个动作，却又祈祷他千万别回头，没想到好的灵坏的灵，李灿突然转身了。

　　她立即缩到被子里，大气都不敢喘一下。

　　李灿没有唐突的掀被子，他知道这里肯定是谢贤，沉默了一下后，李灿突然笑道：“哈哈，小贤，你终于被我抓到了……。”

　　谢贤一愣，抓到了，抓到撒了呀，难道李灿一早就打算要……。谢贤不敢想下去，蒙着被子瓮声瓮气的道：“什么？”

　　“抓到你偷懒啊！你看大白天的你却偷懒，哼哼，还在睡觉呢！”李灿故作生气的说道。

　　“你看，现在是下午，刚才我还看到若冰，若水正在台上表演，你却在睡觉，我要扣你工资，嗯先扣一个月吧。”李灿语气严肃的说道。

　　“……。”

　　“额，怎么不说话，你内疚了吗，好吧，看在你的态度上，那就扣半个月好了。”

　　“……”

　　“怎么不说话呀，小贤？”

　　“……”

　　“小贤？”

　　“呜呜呜……。”

　　李灿一愣，他刚才只是太尴尬，想要找点话题说说而已，没想到沉默半天床上的谢贤突然呜呜呜的哭了起来，看着被子颤抖的越来越厉害，李灿不用看也知道，谢贤哭的很伤心很伤心。

　　他顿时慌了，这叫什么事儿啊，只是玩笑而已呀，李灿赶紧道：“小贤不哭，哥不扣工资了好不好。”

　　“呜呜呜呜。”

　　“啊，那双倍怎么样，别哭了小贤。”

　　“呜呜，呜呜，唔。”也许是哭的太厉害，谢贤开始抽泣起来。

　　“唉，那，那全归你好了，贤，别哭呀！”

　　李灿顿时急了，也不去想那么多，爬上的床，看辈子剧烈抽动，等下别哭出内伤来，现在要看看谢贤到底怎么了，怎么突然就哭的这么厉害呢。

　　掀开被子，李灿顿时一呆，白色的文胸，三角内裤，许久不曾见过的东西，就算是以前也只是在图片上，电视上看过，从来没见过真人穿，这次却如愿以偿。

　　李灿顿时什么都明白了，谢贤很在意自己的话，当初只是随意的一提而已，没想到谢贤已经付诸行动，将成品都制作了出来，身上这套纯白色内衣，完美的勾勒出谢贤的身材。

　　她虽然只有十七八岁，但是身材却好的很，胸部属于那种巨无霸，但是也相当可观，而且最重要的是她身子白皙如玉！没有丝毫瑕疵，浑身上下，连汗毛都没有一根。

　　当然头发眉毛这些是有的，李灿看着谢贤蜷缩着身子，抱着一个枕头呜呜哭泣觉得很心疼，也不废话，上前躺在谢贤的旁边，强拉着让她躺在自己怀里，李灿就穿了一条内裤，谢贤也好不到哪里去。

　　肌肤相接，两人身子都是一震，不顾谢贤微张的小嘴，李灿像哄宝宝一般，轻轻的拍着谢贤的后背，他倒是什么多余的动作都没有，就这样静静的搂着。

　　拍了一会儿，李灿突然感觉很温馨，看着还在抽泣的小贤，心中一叹，小声的唱起歌来。

　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，哥哥来了……哥哥的手臂永远保护你，世上一切幸福的祝愿，一切温暖全都属于你……。”

　　谢贤果然睡着了，她枕在李灿的胸口上，睡的很安心，不知过了多久，谢贤皱了皱眉，李灿一直注意着谢贤的动静，他浑身发麻，想睡也谁不着。

　　“李灿。”

　　“嗯。”

　　“李灿。”

　　“嗯。”

　　“……。”

　　谢贤调整了一下姿势，不过还是躺在李灿的怀里，一遍一遍的叫着，好一会儿，谢贤好似呢喃道：“你知道吗？这是我第一次睡的这么安稳这么熟，从家人们都被抓开始，这是唯一的一次……。”

　　“……。”李灿沉默的听着。

　　“刚才，我很生气，虽然我知道你是开玩笑，可是我还是很生气，今天我第一次休息，而且晚上还要工作，你却说出那样的话，你，……。”

　　谢贤半天没你出什么来，过了好一会儿，才道：“你是坏人！”

　　“嗯，我就是坏人，我只对喜欢的人使坏。”李灿听了好一会儿，怀里搂着这么个如花似玉的美女，忍的很辛苦，见谢贤总算不生气了，呵呵笑道。

　　边笑他的手边从另一边伸向了谢贤，大大的手掌将那隆起完全掌握，反复揉捏着。

　　谢贤又被震撼到了，今天她本来以为自己躺在李灿的怀里就是极限，却没想到李灿远比她想象的脸皮厚。

　　正要出声阻止，嘴巴却被李灿的嘴巴堵住了，只能发出呜呜的声音。

　　“小妞，记住，哥可是个坏人！”李灿得意的笑了起来。


第一百九十四章 金圆帮之乱

　　地下战堂内，一群药师正在忙碌着，他们手里拿着各种玉瓶，调配着药剂，偶尔可以看到瓶子里冒出烟雾。

　　李灿坐在旁边专心的看着，战堂的药剂师们级别还是太低，配置迷幻药时自己也会被迷住，只有李灿有才没有影响，最后想出这个方法，每当药剂师被迷住时，李灿便马上将其唤醒。

　　就这样十几株幻世如梦花变成了十几瓶迷幻药，效果被削弱了许多，只能迷住地级以下的人。

　　夜青璇也离开了罪恶之城，她想回家了，不过离开之前，她将夜安东给的送给了李灿，约定好等铁拳帮帮主竞选她会带着李立回到罪恶之城。

　　李灿在这些日子准备抓捕白虎的工具。

　　首先要抓捕白虎必须要将它迷晕，现在已经有了药剂，没有任何问题，然后需要协助。

　　李灿如今便天天契约玄武，契约成功后，拘兽圈还可以继续使用，夜青璇走之前，已经将使用方法传授给了他。

　　东城酒馆内，只有李灿与武灿小队了，武灿小队很早便离开了酒馆开始了训练，李灿在吧台上将玄武拿出来，继续契约，天阶妖兽很奇怪，都有自己的爱好。

　　李灿当初与龙黄签订契约是运气，想要和其他妖兽签订，却不那么容易，得到玄武许多天了，还是没有丝毫进展。

　　他只知道这只玄武比较贪玩，李灿猜想这只玄武能够听懂他说话，毕竟修为已经达到了人级上位，远非龙黄能比的。

　　想到龙黄，李灿干脆将它也唤了过来，签订了契约后，不管隔得有多远只要不是能够阻隔心灵感应的特殊环境，李灿都可以在脑海里命令龙黄。

　　“小龙，陪它玩，如果它想逃跑，你就教训它！”李灿在脑海里命令道。

　　龙黄这些日子多数时候都呆在谢兰婷身边，将她身上的原始之气吸收的差不多了，现在从外表上，怎么都看不出龙黄是龙，更像是一跳肥胖过度的小狗。

　　不过好在它身上的鳞片和锋利的爪子还在，对付玄武，没有压力。

　　正在这时酒馆外有人冲冲跑来，这人李灿见过一面，并不是十分熟悉，皱了皱眉，李灿询问道：“不知田主事大驾光临所为何事啊？”

　　田震是金圆帮斗兽场的主事，上次购买谢聚的家人还是他出手相助，这才稳妥解决，李灿欠了一个人情，他的语气还算和善。

　　“灿少啊，您可一定要救救我们柯尔主事，那些该死的智囊团，将我们主事给囚禁了，呜呜呜。”田震说着说着便大哭起来。

　　看着一个大男人在自己面前哭的稀里哗啦的李灿有些别扭，摆摆手道：“坐下慢慢说，怎么回事？”

　　田震闻言顿时不哭了，刚才他只是想博取一些同情而已，见到李灿厌恶，赶紧坐直身子，从怀里掏出一封密信道：“灿少，我们主事说当初您答应帮他一次，这次我是来求援的，这封信是柯尔主事亲手所写，您看看吧。”

　　李灿想起上次让影卫监视金圆帮，却发现他们总部总在争吵，现在果然出事了，也没回避就在酒馆打开了密信。

　　好在李灿以前有些底子，认识这世界的文字，不然今天肯定闹笑话了。

　　信的内容很简单，只是让李灿和夜青璇履行承诺，帮他一次，具体情况，询问田震就好。

　　李灿沉默了一会儿，从刚才田震的话来看，金圆帮应该是陷入内乱中，现在是趁火打劫好呢，还是出手相助，这是个问题。

　　田震看着李灿的面孔阴晴不定，心中忐忑不安，柯尔也留了一封信给他，这次能否脱险，全看李灿的了。

　　没有忍住，田震声音梗咽道：“灿少！”

　　李灿抬起头，看了看田震，笑道：“田主事放心，我不会坐视不理的。”

　　他想明白了，如果现在不帮柯尔，那以后金圆帮肯定落在其他人手里，到时候是敌是友还真说不定，现在整个罪恶之城中，青龙帮与猛虎帮都与自己帮派有仇，要是还多一个金圆帮，就算铁拳帮高手再多也顶不住三大帮派啊。

　　想清楚后，李灿询问道：“田主事，你详细说说。”

　　“是这样的，前几天我们智囊团又开始了新一轮的发展方向讨论，柯尔主事主张偏向铁拳帮，而智囊团却集体反对，想要保持中立，柯尔主事据理力争，结果没想到会变成这样，地级的供奉被智囊团买通，总部的护卫也因为供奉不敢反抗，最后主事大人便被架空了。”

　　“昨晚，主事大人托人告诉我，如果出事了马上来找你，让我把这封信给你。”

　　田震说完后，期待的看着李灿，金圆帮的困难其实只是一个地级高手而已，要是没了那个供奉，其他智囊团的人也掀不起风浪，护卫大部分还是听从柯尔的命令的。

　　而且外部产业中，支持柯尔的人也占了大多数。

　　“你们大人被关在那里？”

　　“不知道，我得知大人被抓，赶紧藏了起来，今天好不容易来到您这里……。”田震心有余悸的说道。

　　李灿有皱起眉头来，连人都不知道在哪里，这可不好救，想了一会儿，李灿才说道：“你如果不敢回去就先在酒馆安顿下来吧，这件事情我会处理的。”

　　说完，李灿又吩咐酒馆的小厮一声，告辞而去，他要亲自去查探一番。

　　金圆帮别的不多，金币却多的很，要是真的帮助柯尔，将地级供奉解决掉，金圆帮便会变成没牙的老虎，待宰的羔羊，到时候只能依附着他存在。

　　这是绝不能错过的，而且金圆帮还隐藏着朱雀的秘密，他很期待，金圆帮会有朱雀存在。

　　赶到金圆帮总部，便察觉到肃穆的气氛，门口的护卫增多了，进出的顾客也没有多少，这里可不单单是他们的总部，还是酒楼茶馆。

　　李灿隐匿身形，来到角落处，轻声呼唤了几句，马上便听到了回应。

　　“影五！”

　　“在，主人。”

　　“有什么情况？”李灿走到没人的街道上，显出了身形。

　　片刻后，影五也出现在李灿面前，这是个身材娇小的女孩，听李灿说正事，赶紧道：“除了守卫力量增加外，没有任何异常。”

　　“有没有看到柯尔离开，或者有马车。”

　　“从昨晚开始便戒严了，没有任何人离开。”影五一五一十的说道。

　　李灿点点头，现在看来，柯尔应该还在总部内。

　　“你继续守着，我去查看一下。”李灿说完便要离开。

　　影五急道：“我三姐怎么样了？”

　　她从那次行动后，便继续监视金圆帮，李灿脱困十三肯定也脱困了，李灿笑了笑道：“没事了，你回去看看她吧，这里一个人看护就行。”

　　影五最开始老对李灿不满，并没有多么恭敬，如果是其他影卫得到李灿的命令肯定什么都不会说。李灿也知道她的性子，让这么活泼的女孩在这守着确实有些难为情，干脆让她回去了。

　　影五深深的看了李灿一眼，消失在空气里，想来应该是离开去找十三了。

　　李灿也向金圆帮摸去，这次主要目的是查探情报，地级的供奉，还是交给杜康解决吧。

　　金圆帮总部第一层是赌庄，以前李灿来过多次，在这里赚走了上百万金币，现在这里又有了新的赌盘。

　　天上人间赌圣，现在又过去了几天了，已经产生了好几位赌神，等到四天过后，又开始新一轮赌圣争霸，本来在天上人间便可以下注，但还是存在许多外庄，这些外庄的赔率要比天上人间高出一些。

　　许多人都选择在外面买，李灿也没有阻止，他也不能将别人的活路都赌死了，要是那样，天上人间早晚要成为众矢之的。

　　没有逗留，李灿直接上了第二层，这里比较麻烦，是一个茶楼，里面很多包间，李灿只能一间一间的查看。

　　关押柯尔的地方一定守卫森严，大部分房间李灿都排除了，这里其实还是一个高档青楼，李灿看到不少衣衫裸露的女人进进出出。

　　二楼也排除了，来到了三楼，这里可是金圆帮总部的存在，门口便有两名修为至少达到人级上位的体修。

　　李灿也要多加小心了，地级供奉应该也在这里，李灿也担心自己被发现。

　　第三层果然不一样，三步一岗，要不是李灿会隐匿术早就被发现了，走了一会儿李灿听到房间内有争吵声响起，赶紧上前。

　　现在这个时候在总部争论，敢这样做的恐怕也只有那些智囊团了，而这些人争论的目的，肯定是关于柯尔的。

　　李灿当着两个护卫的面，将耳朵贴在铁门之上，虽然隔音效果很好，两个护卫什么都听不到，但李灿却可以。

　　“这次的事情，你们看看如何收尾吧，我是不管了！”

　　“收什么尾，这次是他想要谋权夺位，将我们都搞下去，他是罪有应得！”有人气氛的吼道。

　　“刘和这次就是你挑起的，你说现在怎么办！！”

　　“怎么办，当然是从新推举一个主事出来！蛇无头而不行，鸟无翅而不飞，现在要解决的是咱们金圆帮谁做下一任主事！”刘和大声道。

　　周围的人都沉默了，刘和是黑发人，这里大部分却是黄发人，这次事发突然，他们许多人是事后才得知经过的，柯尔也是刘和关押的，众人听刘和这样说，心里已经有些明白过来。

　　“我建议，将主事大人带出来，当面对峙，凭什么刘和你说什么就是什么啊！主事大人真想搞我们他疯了吗？还是说这都是你捏造的？”一名黄发人厉声反驳道。

　　李灿在门外也听懂了大概的经过，看来田震也知之不详啊，这刘和恐怕才是一切的主谋。

　　“哈哈哈，捏造！”刘和冷笑道，打了一个响指，从黑暗中走出一人，走到刚才说话那人面前，一只手掐住了那人的脖子，将他举过头顶。

　　“啪！”

　　片刻后那人便毫无生机，如货物般丢在地上。

　　大部分人都脸色发白，只有围绕着刘和坐的几名智囊团面带笑意，显然他们是参与了这件事情的得利者。

　　刘和见其他人都吓得面色发白，不敢开口，笑了笑道：“刚才这人意图挑拨离间，也许是青龙帮派来的奸细！刚才已经被诛杀，现在大家一起选举下一届主事吧！”

　　“嗯，现在正是罪恶之城动荡期，咱们金圆帮风雨飘摇，需要一位强力的领导者，大家以为如何？”

　　“对，对，一定要选一位主事。”

　　“嗯没错，大家提名吧！”

　　刘和很满意，见众人意见统一后，站起身来，大笑道：“好！不愧是咱们金圆帮的智囊团，有谋略知进退！我刘和不才，想自荐主事之位！大家以为如何？”

　　在座的众人许多人脸色变换不定，就在这时，坐在刘和周围的几人纷纷举手道：“我赞成！”

　　“我赞成！”

　　大势所趋，所有人都低下了脑袋，没有人敢弃权，所指的刘和会不会说他们是奸细。

　　李灿在门外听到这一切，心中感叹一句，刘和不简单啊，又继续偷听起来。

　　他不反感刘和，说真的他也有这样的想法，如果过几天铁拳帮帮主竞选，二长老还是这样不识趣，他不介意学学刘和，直接将父亲推上去。

　　“好，大家请相信我，一定可以带领大家过的更好！”

　　众人对视一眼，齐声道：“誓死效忠大人！”

　　这只是个仪式，从现在开始，金圆帮彻底摆脱了权利分化，成为集权制度，大小事务都归刘和一人说了算。

　　“现在宣布一件事！我们金圆帮也拥有专属功法了！”刘和笑眯眯的说道。

　　众人满脸惊讶的看着刘和，刘和说的专属功法其实便是如青龙帮一般的，他们身为罪恶之城的高层，自然知道一些隐秘，当初罪恶之城可不像现在这样。

　　虽然也是监狱，但当初却有不少隐藏的势力，虽然他们低调，低调到普通人都不知道他们的存在，但还是有一些人知道他们。

　　焦家三兄弟便是其中的一员，他们得知这些隐秘后，得到了传承秘籍，也就是专属功法，创建了铁拳帮，而其他三大帮派不过是普通人创建出来的罢了。

　　金圆帮成立许久，他的根在外界，猛虎帮铁拳帮没有靠山，却是凭借自己的实力打拼出来的。

　　高层们虽然知道传承功法的厉害，却不知道如何获得，现在刘和却说有了传承功法，这怎么能让人不激动。

　　“大人，您说的是真的？”有人不相信道。

　　“当然，这是朱雀诀！大家以后便修炼这个吧！免得别人说我们金圆帮只是个暴发户，大家要用自己的实力，守护现在的一切呀！”刘和感叹道。

　　说完刘和便离开了会议室，刚才发放的秘籍只是基础，人手一本，手抄本，原本却还在他手里，要知道各种秘籍都有特殊效果，参考原秘籍修炼，会体悟到创建这部功法的人的精神。

　　好处多多，当初焦天佑修炼。

　　便是拿着秘籍修炼，这才被李灿趁机偷走了半本秘籍。

　　李灿在门外彻底呆住了，连金圆帮都发现了专属秘籍，他们铁拳帮却怎么都找不到，玄武诀呀，摇摇头，李灿跟上了刘和。

　　不管青龙诀，还是朱雀诀，他有超级古武系统，什么诀都有，何必在意这些呢。

　　刘和是典型的东方人，黑发黑眼和这里大多数人都不一样，李灿得知他要出来就躲出很远了，不过还是能看清他的样貌。

　　“我说这刘和怎么能指挥供奉，原来是因为这个原因！”李灿心中喃喃道。

　　只见刘和身后，有一个同样黑发黑眼的人，李灿老远便感觉到这人很强悍，应该便是金圆帮的那个供奉了，值得庆幸的是，李灿并没有被发现，让他对自己更加自信了。

　　见他们要远去，李灿赶紧跟上，想必他们要去见柯尔了吧，柯尔现在还是有很多用处的，有了柯尔刘和至少可以用他收服一些外放的主事。

　　比如斗兽场的田震，拍卖场的主事，还有酒馆，赌场，这些地方的人大部分还是听从柯尔的。

　　武力始终不是稳妥之计，刘和对这个知道的很清楚，能够用在智囊团上的方法，却不能用在外放的主事身上。

　　看着刘和的背影，李灿却有些踌蹉，见这人的表现的胆量与手段，比柯尔要强上许多，到底要不要救柯尔这个问题值得重新考虑考虑。

　　没有打定主意，李灿决定跟踪一段时间，看看这人的表现，观察观察，如果实在不行便杀掉，要是真的有情有义，那可以试着收服，有这样的人帮助他会轻松许多。

　　两人没有离开坊市，走进了一家酒馆里，李灿随即跟上，便听到小二上前对着刘和喊老板。

　　李灿心中了然，他原来也是个外放的主事，这次的动作可真不小，直接将老大的位置夺了，而且还搞的别人服服帖帖的。

　　两人进入内间，李灿赶紧跟上，一会儿后，他们去了酒窖！李灿停下了脚步，酒窖内应该内有乾坤。


第一百九十五章 朱雀蛋！

　　大多数酒馆都有酒窖，李灿听了一会儿没有动静，这才隐匿身形悄悄的顺着扶梯向下爬去。

　　刘和与地级供奉早已没有了踪迹，李灿皱着眉四处打量着，酒窖连酒瓶都没有，早已荒废，让人意外的是这里似乎正在扩建，四周的石壁都有凿过的痕迹。

　　李灿很快便被酒窖角落处的木板吸引，那木板周围都是青石，木板却陷进了青石里，一看便知这里有问题。

　　这下李灿倒是有些犯难，要是直接揭开木板，如果下面便是那个供奉的话，他也许会有危险。

　　可是不下去实在不甘心，李灿沉思片刻，揭开了木板，下面不仅有柯尔，还关系到朱雀，以及罪恶之城最大的秘密，他必须探个清楚。

　　“呼！”

　　刚一下去，便听见一阵风向着他吹来，李灿暗道不好，身子赶紧往旁边闪躲，果然有人看守。

　　护卫疑惑的看着木盖，刚才明明打开了一下，他马上就将自己手里的长枪射了过去，握着弯刀等待着敌人的入侵，没想到什么都没有。

　　“难道这是幻觉？”护卫自言自语的说道。

　　李灿看着面前的大汉心道侥幸，如果再偏一点，自己就要撞在枪口上了，没有理会这个大汉，李灿悄悄的越过他向着密道深处走去。

　　看的出这个密道是刚打开不久，里面的空气都有一股腐朽的味道，与当初他进入的猛虎大厅与玄武大厅天差地别。

　　通道是笔直向前的，李灿沿着通道走了许久，李灿终于看见了一个大厅，大厅周围有许多条通道。

　　“柯尔！”

　　李灿惊讶的看着被绑在石柱上的人，他精神有些萎靡，身子完好，并没有受到折磨。

　　悄悄走到他的身后，李灿小声问道：“柯尔，我是李灿。”

　　柯尔闻言，脸色一变，担忧的左右查看，却没有发现人影，试探的问道：“你是灿少？”

　　“在你身后！”李灿显出一点模糊的影子，让柯尔见到。

　　“原来你在这儿！”见到李灿是隐身的，柯尔没有多奇怪，心中放心不少。

　　“灿少，赶紧帮我解开绳子吧，那个刘和要好一会儿才会回来！”柯尔激动的说道。

　　李灿不会见死不救，将柯尔身上的绳子都解开后，郑重的道：“柯尔，我现在完成诺言了。”

　　见柯尔神色不变，李灿这才问道：“那两人去什么地方了？还有你们金圆帮有这样的地方怎么一点都没有传出去？”

　　这也是李灿疑惑的地方，金圆帮的实力三大帮派都非常清楚，他们的实力都是摆在名面上，让人畏惧，可从来没有传出有这样秘密的地方。

　　柯尔苦笑一声，摇了摇头无奈道：“这个地方是刘和发现的，前不久帮派起了一些争执，我本想彻底控制金圆帮，撤销智囊团的一些权利，哪几天便四处行走与金圆帮旗下的赌场酒馆内，结果来到这里，却被囚禁了！”

　　说道囚禁，柯尔语气很愤怒，过了一会儿才叹气道：“刘和以前便是这个酒馆的主事，一直以来我都相信他，没想到他却做出这样的事！唉……。”

　　李灿看他越说越远，赶紧打断，想了想道：“柯尔你的家事以后在处理吧，我要去查探查探，你看你是出去好还是留在这里等我？”

　　柯尔没有任何考虑马上说道：“送我出去，趁着这两人不再，我要马上调集人手，搬回这一局！”

　　见到柯尔爆发出前所未有的气势，李灿这才知道，每个帮主都不是那么简单的。

　　他点了点头，带头走在前面，又看到了那个大汉，这次没有手下留情，直接一刀解决。

　　“你先走吧，想必外面那些小厮你应该没有问题了。”

　　“大恩不言谢！以后有什么需要我帮忙的尽管开口！”柯尔说完，沿着梯子向外面爬去。

　　李灿又回到了大厅，这里有四五条通道，李灿联想到开始在金圆帮总部听到的消息，知道就是这些通道里，刘和找到了朱雀诀！现在可能又去探宝了。

　　他没有探宝的天赋，这次前来除了救出柯尔外，还有一个便是找到朱雀大厅，如果看到朱雀蛋，那就发达了。

　　李灿想到一个诀窍，不管是玄武大厅还是白虎大厅，中间都有一块黑色石碑，那里的灵气都极其充裕，李灿干脆闭目感受起来。

　　他要进入一个自然状态，只有这样，才能判断出那个洞穴是正确的方向。

　　“太极拳！”

　　李灿轻呼一声，就在大厅打起太极拳起来，他暂时忘记了自己深处险境，脑海陷入空灵。

　　“嘿嘿，这条道！”

　　李灿睁开眼睛向中间的一条密道走去。

　　密道内不似大厅有灯火，这里漆黑一片，李灿掏出夜明珠慢慢前进着，期间他有碰到了不少岔道。

　　仔细想想以前的经历，李灿发现一个惊人的事实，整个罪恶之城的地下，有大量的洞穴，这些洞穴错综复杂，而且灵气比地面还要充沛。

　　他终于理解外面的人为何对以前的那些人一无所知了，他们那时候大概都生活在地下。

　　每次遇到岔道李灿都要停下来仔细感受，只走灵气最充裕的道路，他不担心自己会迷路，只要找到朱雀大厅便会有一条通向西郊湖底的通道。

　　“大人，就是这里！我感觉到这里灵气逼人！一定有宝贝！”

　　李灿突然听到前方传来一个男子的声音，心头一紧，地级高手都可以感受到灵气的差异了，这个刘和与他的供奉竟然先一步找到了朱雀大厅。

　　“张供奉，可有什么方法进入里面？”刘和询问道。

　　“没问题，看我的！”这名张供奉运气双拳，使得拳上粉光闪闪，片刻后一拳轰出，伴随着石块碎裂的声音。

　　李灿在密道内听的心惊不已，要是这拳头打在人的身上，不死也要残废了。

　　过了片刻，李灿突然听不到任何声音了，奇怪的悄悄上前，却发现两人不见了！漆黑的密道尽头，发出一丝淡红色的光。

　　李灿走近一看才发现，这通道的尽头地面上，竟然有一个洞口，从上面往下看，赫然便是朱雀大厅。

　　可惜大厅太大，从这里还看不出下面的情景，李灿看着眼前这个粗大的绳子，还是没有下去。

　　要是下去遇到那名地级供奉，凭他的修为是无法正面对抗的，而且说不定下面还有一只朱雀，到时候怎么死都不知道。

　　还是在这里埋伏起来，等到他们查探完毕，一个一个的收拾。

　　是的李灿已经下定决心要对付这名供奉了，别忘了他的手里可还有不少！这本来是李灿打算对付白虎的迷药，现在对付这名地级高手也不吃亏。

　　要知道这可是让人看一眼便迷糊的花朵制作的药剂，虽然龙行说过，这药粉因为材料缺少，只能迷住地级以下的人，但是经不住李灿数量多啊。

　　就算是地级高手，用十几瓶重有点效果吧，只要将他迷住，李灿再偷袭出手，成功的概率非常之大。

　　换一步说，要是失败了，李灿也自信能够逃跑，他的速度一直不错，再说洞穴错综复杂，想要逃脱不会太难。

　　想到便做，李灿使用。

　　没费什么力气便爬上了这个洞口的顶端。

　　他本打算就这么隐匿站在洞口旁边，但是害怕被地级高手直接发现，最后决定在他们头顶，贴着石壁，这样隐蔽性大大增加，李灿开始静静等待。

　　“嘭，嘭！”

　　洞内是不是传出巨大的声响，李灿已经确定这里面绝对囚禁着一只成年朱雀！李灿有些欣喜起来。

　　如果有一只幼年天阶妖兽，那么成年的妖兽铁定已经逃离这里，这在白虎和玄武那里已经可以看出，而五爪金龙却是例外，他的孩子自己跑掉了，他却舍不得离开，李灿这些天已经想通了那只金龙为什么要掉眼泪。

　　现在回去看，五爪金龙如今应该已经离开了金龙大厅。

　　过了许久，震荡才停止，李灿竖起耳朵，听着下面的动静，手里已经准备好了五六瓶迷幻药，只要冒头就砸过去。

　　“大人，赶紧离开，我看那只鸟要挣脱锁链了！”张供奉急道。

　　刘和摇头道：“不，一定要拿走那颗蛋！这可是高级妖兽的蛋啊！相当稀有，你再牵制住一会儿！”

　　张供奉无奈只能继续上窜下跳，躲避着火球，偶尔身前的火红大鸟还会拖着锁链，用坚硬的嘴，撞击着地面。

　　刘和见到大鸟被供奉吸引，赶紧靠近黑色石碑，在那旁边，有一只红彤彤蛋。刘和双手捧住这颗不太大的蛋，悄悄后退。

　　许久才哈哈大笑道：“老张，撤退，撤退，已经到手了！”

　　张供奉余光扫到那颗红蛋也欣喜不已，赶紧后撤，按理说他应该不是这只朱雀的对手，可惜朱雀正被铁链锁着，而且孵化幼崽期间，她的实力也减弱了不少，这才让这两人占了便宜。

　　“大人，你知道这是什么蛋吗？”张供奉眼睛眯在一起。

　　“嘿嘿，老张，虽然我修为没有你高，但还是看过不少书的！刚才那只大鸟是朱雀吧！那这蛋嘿嘿，朱雀和凤凰同宗，但是却不能如凤凰般欲火重生，不过它的速度却比凤凰还快，如果能收服一只朱雀，哈哈哈！”刘和说着忍不住大笑起来。

　　张供奉眼眸闪动，心里不知在想什么，看着刘和走在他的前面，心底突然升起一股不甘。

　　他突然有杀人夺宝的想法，就在这时，前面的刘和突然笑了笑，张供奉的思路被打断，疑惑道：“大人，你笑什么？”

　　哪知道刘和突然叹气道：“唉，我刚才想到我的修为才人级上位，而你却已经地级中位了！这只朱雀蛋，我觉得在你手里，会更有作用！”

　　张供奉不敢相信的看着眼前的刘和，这种妖兽有多么难得，他居然说适合他！

　　刘和继续道：“老张，不瞒你，我之所以想要夺了柯尔的位置，其实是看不惯他的不作为，要知道罪恶之城大乱将起，而我们的大人却……。”

　　刘和突然转身，望着张供奉道：“你懂吗？”

　　张供奉摇摇头，刘和继续道：“其实我只是想要离开这里而已，但是，柯尔他没这个能力！真的！只有我，我相信我可以带领大家离开，老张你也想吧！”

　　刘和抱着朱雀蛋，转身，将这蛋交到张供奉的手里道：“这只妖兽，归你！一定要好好利用！能否离开这里，全看你了！”

　　刘和没等张供奉反应过来，便转身向前走去，张供奉没有看到刘和正扭曲的脸部。

　　张供奉终于反应过来，连忙走上前，将朱雀蛋递给刘和道：“大人，你觉得我是什么样的人？我已经地级了，可是大人才人级，要是有这只妖兽帮助，实力肯定会提升许多，这样你以后也更加安全啊！”

　　“不，我说你用就你用！现在别说这个问题了，离开再说万一那只朱雀挣脱我们都要完蛋！”刘和制止了张供奉，沿着绳子向上爬去。

　　张供奉心中疑惑起来，难道刘和是真心要给他？想不通，他也沿着绳子爬上去。

　　已经离开了朱雀大厅，张供奉收起绳子，突然见到刘和死死的盯着自己，他疑惑的问道：“大人，怎么了？”

　　“哈哈哈，大人？大人？你这个外表老实，内心险恶的垃圾，哼，你现在一定在想如何杀了我吧！或者说，你准备等我当上主事后，再杀了我，这样金圆帮第一位供奉主事就诞生了！”刘和面容扭曲。

　　“啊！我不会让你得逞的！我要杀了你，现在就杀了你，我要朱雀蛋！”刘和说着突然拔出腰刀冲向了张供奉。

　　李灿在他们头顶，面带微笑的看着，这迷幻药可是个好东西啊，这药粉有。

　　第五式，徘徊空谷幻境的威力。

　　见到张供奉一脸惊愕的看着冲来的大人，刚才他的话，他都听到了，虽然不知道平时对他礼遇有加的刘和，这次为何变成这样，但是他可不会站在那里让他砍。

　　一脚就将他踹飞，看了看他发红的双眼，心里明白了什么，就在这时，他突然闻到一股迷人的香味。

　　他使劲的晃了晃脑袋，看着眼前的人，突然变了，刘和要抢他手里的朱雀蛋，而且周围突然出现了十几名手持弓弩的体修。

　　张供奉已经分不清什么是真什么是假，只知道刘和在朱雀大厅说的一切都是骗人的，只是为了稳住他，现在刚出酒馆，就要杀他。

　　他愤怒了，仗着自己修为惊人，使出内力，周身有个淡淡的紫色光圈，然后彻底发狂，冲向了手持弓弩的体修。

　　李灿在墙上看的目瞪口呆，这威力太大了吧，只见张供奉一脸狠色，对着通道的石头拳打脚踢，甚至用脑袋去撞。

　　而手里的蛋也随着他的运动掉落，好在蛋壳够硬，没有破裂。

　　望了望手里的六个空瓶，李灿心道以后要控制数量，地级高手三瓶就好，这次用多了。

　　过了良久，李灿打了个哈欠，看着通道里，两个对着石壁出气的体修，摇了摇头，继续等待。

　　刘和第一个撑不住，他红着眼，留着鼻血，望着空气厉声道：“算我看错了人，当初看在你老实这才和你合作，本想和你一起离开这里，却不曾想你会为了一颗蛋就对我下手！”

　　张供奉也望着空气道：“本以为你是一个度量大，有野心，有能力的明主，却没想到你这样小肚鸡肠，为了得到这颗蛋就想置我于死地！”

　　李灿听着两人各自对着空气怒骂，有些庆幸这样的药粉掌握在自己手里，要是自己中了这种药，天知道会不会变成一个疯子。

　　看了看地面上的朱雀蛋，李灿满足的笑了笑，现在还不敢下去取，等这两人都摊在地上再去吧。

　　就在李灿失神的刹那间，刘和突然疯狂的大叫道：“我得不到的，你也别想得到！”

　　说着他便冲向了朱雀蛋，让人意外的是，他不是冲向空气，而是真的朱雀蛋。

　　“嘭！”

　　当弯刀砍在蛋上，李灿这才反应过来，朱雀蛋已经碎了，晶莹的液体流到青石之上，如水银一般，四处流转，却没有消散。

　　刘和眼睛变的清明，看着眼前的景象，恍然如梦，在看了看还在对着石壁发火的张供奉，心中一阵悲哀。

　　对刚才的事情，他记忆犹新，一切只为这只蛋，本来联合的两人彻底破裂，蛋碎了，他的雄心也碎了。

　　突然他察觉到不对的地方，转头四处望了望，大喝道：“你是谁！到底对我们做了什么！”

　　李灿心疼的要命，这蛋啊！碎了，他摇摇头，看着已经快要脱力的刘和，和还在幻境中的张供奉。

　　从石壁上跳了下来，扬起软剑，一刀插进了张供奉的胸口。

　　“呵，刘和，没想到，没想到我还是死在你的手里……。”张供奉声音越来越低，就这样睁着眼睛倒在地上。

　　刘和恐惧的看着眼前的光头，一切他都明白了，原来刚才自己与张供奉都是这个光头搞的鬼。

　　李灿没有理会刘和，走向朱雀蛋，发出一个小水球，制作了一个小冰盒子，将这些蛋液全都收了进去，闻着这股沁人心脾的香气，他知道这些东西，并不比完整的朱雀蛋价值低。


第一百九十六章 拉拢救人

　　将朱雀蛋液收起，李灿这才看向刘和，此时刘和已经恢复到以往那般冷静，只是现在的脸色不太好看。

　　就在刚才他最大的依仗死在了他的面前，没有地级高手，他再也没有本钱坐上金圆帮主事之位，况且现在的情况并不乐观。

　　他的修为虽然比李灿要高出一阶，但是刚才中了【迷幻粉】力量已经消耗一空，就算李灿只有人级下位也可以将他制服。

　　“刘大人，听说你已经当上了金圆帮主事了？”李灿笑呵呵的说道。

　　他不想杀掉刘和，这人很有野心，而且能力也不差，更重要的是李灿还能用到他。

　　“主事又有什么用呢？现在还不是要任人宰割。”刘和看着躺在地上的张供奉，叹气道。

　　一切都功亏一篑，本以为得到了地级高手的支持，坐上了主事之位，可以大展拳脚，却不曾想会发生这样的事情。

　　“呵呵，我不会杀你，放心！”

　　刘和疑惑的望向李灿，他本以为李灿要斩尽杀绝，这可是最好的时机啊，如果等到他实力恢复，再想杀他可就不容易了，而且刘和也不是没有帮手，在外面的酒馆内，也有不少跟随他的护卫。

　　“为什么？”刘和忍不住询问道。

　　李灿淡淡一笑，自顾自的将冰盒子用衣服包好，反问道：“我们有仇吗？”

　　刘和闻言一愣，有仇吗？当然有仇，杀了自己的供奉。让自己失去了底牌，又打碎了本该属于自己的朱雀蛋。

　　可是看李灿那副淡然的模样，刘和又生不起气来，张供奉死了原因还是因为这个蛋。他死之前说的话。刘和也都听见了，就算这次没发生这样的事情，以后张供奉也会背叛。

　　而这个朱雀蛋也是刚才找到的，现在已经破了说起来他也毫无损失，想到这里。刘和苦笑一声道：“罢了。一切都是自作自受啊！”

　　见李灿真的要离开，刘和忙道：“你真不杀我？”

　　李灿已经快要离开洞穴了，他回过头来，笑道：“我想你现在不该担心我。而该想想以后的事情！”

　　见刘和低头沉思，李灿继续道：“哦，对了，忘了告诉你。柯尔我早已经放回去了，你还是想想等会儿你要怎么面对他吧！”

　　李灿说着也放慢了脚步，看这刘和怎么打算，要知道现在柯尔也许早已经掌握了大局，刘和出去肯定会被追杀的，这也是李灿希望看到的，金圆帮彻底被削弱，铁拳帮也许能够趁机掌握住。

　　刚才做的一切其实也是给刘和一个选择，就看他到底识不识相。

　　“灿少你等等！”刘和突然抬起头大声喊道。

　　他已经想清楚了，现在已经走到了绝路，能帮他的只有眼前的这人。

　　李灿停了下来，刘和快步上前，双膝下地道：“求灿少救我！”

　　望着眼前下跪的中年，李灿倒是佩服起来，能屈能伸啊，要是不为己用，杀掉最好。

　　李灿没有开口，这要看他的理解力了，自己在会议室可听到这人说过秘籍的事情。

　　刘和见李灿沉默也知道有戏，但见李灿始终不开口也有些着急，转瞬便想到这一切都是李灿算计好的，自己现在有的筹码恐怕便是那本发现的朱雀诀了，还好他早已抄下副本。

　　于是连忙从怀里掏出一本古色古香的褐色兽皮道：“灿少，这是我在这密道中发现的朱雀诀秘籍原本，只要灿少救我我愿意双手奉上！”

　　李灿轻笑一声，“要是我现在杀了你，会得不到秘籍吗？”

　　刘和闻言神色一暗，他最怕李灿说出这句，现在看来李灿还看重了其他，他最大的筹码恐怕便是这个秘籍了，这东西好似不能当作筹码。

　　突然刘和一惊，终于想通了李灿到底要什么，赶紧磕头道：“灿少如果不嫌弃，我刘某下半辈子便交给你了！”

　　“好！”李灿终于露出笑容，上前扶起刘和道：“刘大人，希望你能谅解，我实在不希望像刘大人这样的人才被埋没了，刘大人放心，柯尔那边有我顶着！”

　　刘和虽然已经口上答应了李灿但是心里还是有些不舒服，他很有野心，现在承诺要跟随李灿，以后自己便只能听命行事，始终不自由了。

　　李灿看出了刘和的想法，笑道：“刘大人放心，我不会强人所难，你我目标相同，都是想要离开这里而已，以后便为这个目标努力吧！我也不要刘大人下半辈子，只要刘大人跟随10年，我一定让大人离开怎样？”

　　刘和听李灿说十年，总算心理平衡下来，他才三十岁再过十年也才四十岁，这时候正是人生的黄金时间，练武之人就算没有修炼到地级，凭他人级上位的修为活个一百多岁非常容易。

　　想到这里，他也想通了，既然自己无法成事，倒不如跟随这人，看他刚才的表现也是个有野心，有能力的人，能够跟随他也不会埋没。

　　两人谈好后，一同离开了密道，果然不出所料，酒窖出口已经被弩箭包围，不过这些弩箭都是普通货色，对地级高手没有丝毫作用。

　　柯尔也在弓弩手中，见到李灿后连忙上前关切的问道：“灿少你没事吧。”

　　李灿摇摇头，站在一旁，柯尔见到李灿手里拿着一个冰盒子，也不好询问，望了望酒窖，低声对着李灿道：“灿少要不先到外面去，这里等下恐怕要乱起来。”

　　“柯尔主事，不用这么麻烦，张供奉已经被我失手杀了。”李灿淡淡的说道。

　　柯尔闻言不可置信的看着李灿，要知道张供奉可是地级高手，他之所以带着这么多弓弩手来这里也是为了对付那名供奉罢了。

　　而且他也没有想过要杀死这名地级高手。在他看来，一定是刘和给了大价钱才让这高手偏向他的，只要他肯下大本钱，也能将这地级高手拉拢回来。

　　金圆帮不能没有高手。如果没有了地级高手。那金圆帮所处的位置会极为尴尬，三大帮派都想要瓜分一把，到时候金圆帮还能不能存在就不好说了。

　　他没有想到自己苦等的供奉已经身死，顿时面如土色。

　　“柯尔主事，还要告诉你一件事情。这个刘和现在跟我混了。希望柯尔大人还是不要为难的好。”李灿正说着，刘和便从酒窖里走了出来。

　　弓弩手纷纷拉弓搭箭，只要柯尔一声令下，刘和绝对要变成一个马蜂窝。柯尔抬起头，看了看刘和，又看了看李灿，向周围挥了挥手道：“都撤吧！”

　　他并没有马上离开。失去了地级高手，金圆帮急需要一个靠山，而李灿无疑是最好的选择，当初柯尔便有意偏向铁拳帮，不过当初智囊团有不少人都反对。

　　现在已经没有了反对的声音，那些反对的人都已经变成了刀下亡魂，这还多亏了刘和无意间推波助澜。

　　李灿很满意柯尔的态度，他是个聪明人，不过李灿也不想逼得太紧，瘦死的骆驼比马大，就算没有了地级高手，但是金圆帮还是有底气与他抗衡的，除非李灿真的想要鱼死网破。

　　刘和跟着李灿走了，柯尔与李灿说了几句后也回去安抚帮众去了，李灿承诺，等回去后，马上便派遣一个地级高手帮助柯尔稳定局势同时防止其他两大帮派趁火打劫。

　　当然柯尔也隐晦的表达出自己甘愿沦为附庸的态度，其实金圆帮只是外界在罪恶之城的分舵罢了，只要柯尔顶住最后这几个月，等到下次新人到来，将这里的事情传达出去。

　　外界肯定会派人来帮助他们，但是柯尔已经厌倦了，为了外面的人他拼死拼活的，最后还被一大堆人牵制着，现在倒好，十几个智囊团死了大半，剩下的都看他的眼色行事。

　　比起以前，他要听许多人办事，现在他听一个人办事，说起来还是占了一些好处。

　　李灿迫不及待地回到了酒馆，先来到自己的房间，取出一个玉盒，将那些朱雀蛋液体全部收起，冰盒子虽然不错，但始终无法长久，只有这样的玉盒才是盛放这种宝贝的器件。

　　处理好后，李灿干脆前往地下战堂，除了例行询问昌休他们偷取的进度外，还可以问问龙行，这种朱雀蛋液体到底能不能食用。

　　他也想马上吃掉，但是怕吃下去身体燃起来就不好了，这可是天阶妖兽的蛋。

　　这次来到地下战堂李灿还带着刘和一起，现在的他已经有足够的全力将外人带到地下战堂，掌握了一大半的铁拳令，对于批下一个名额不难。

　　“刘和，这里是我们铁拳帮最隐秘的地方了，我带你来这里，你要好好表现！等到时间成熟，我会让你做其他事情！”李灿边走边说道。

　　他将刘和变成了一名普通的战堂武士，编号九零五，排在最后，其实刘和要放在柯尔身边作用最大，但是李灿还不完全信任他，这次带他来地下战堂也有展示实力的意思。

　　刘和没有其他想法，他早已被战堂内身着黑甲的战堂武士吸引，这才是铁拳帮的真正力量啊！上百名修为不错的体修，这股力量，刘和抬头看了看走在前方的李灿，暗暗佩服，刚才这些黑甲武士可全都对着李灿行礼呢。

　　讲解了这里的规则后，李灿便将刘和仍在这儿了，走之前李灿交代道：“等你到了五零一号后，我会让你重回金圆帮！至于位置，先看你的表现。”

　　刘和顿时激动的点头道：“灿少放心，我一定会努力的，今后十年，我这条命便是属于灿少的！”

　　李灿笑着没说话，心中道，十年，等十年后，恐怕你已经舍不得离开了吧。

　　没有去龙行的房间，而是来到地下五层，现在地下五层中已经空缺了好多人，文战大部分时间都在地下一层，苏雅不知是什么原因执意要去天上人间。现在苏若冰，苏若水身边，而昌休现在却在猛虎帮的总部行动。

　　来到地下五层，李灿不由自主的掏出自己的铁拳令。他拥有七块铁拳令。现在只缺少零零三号体修领头童健的，零零四号精通暗杀手段的肖辰，零零六号的商人菜通。

　　战堂六部只差两部便彻底掌握，菜通曾经承诺过，只要天上人间胜过百花楼便自动送上铁拳令。现在看来。天上人间早已超越了百花楼，上次李灿去查看，百花楼的大部分姑娘都被谢贤挖走了。

　　如今天上人间地下赌场内，陪玩的女孩已经不是当初李灿拍卖的那些人。而是青楼的妓女。

　　肖辰比较奇怪，一直不发布考核，也不现身，李灿决定主动上门。不过在这之前，要先看看昌休等人进度如何。

　　现在已经是月底，马上便要轮到帮主竞选，李灿一直有股预感，竞选之时会发生大事。

　　在战堂六部之外的体修领头童健与李灿的关系向来不错，当初收服地下四层的影卫还是他帮忙的，李灿知道他的考核肯定和修为离不开，想要等最后再去主动找他。

　　来到自己的零零十号房，这里正有两名战堂武士守着，零零十号房内关系到密道，所以被化为重点保护目标。

　　两名战堂武士见到李灿后纷纷行礼，李灿摆摆手自顾自的走进了房间。

　　看着房间角落出的一大堆符弓，李灿一阵满足，这都是昌休这些天的成果，依靠着通往猛虎帮总部的密道，五名神偷天天行窃，每次拿一点，终于拿走了几十把。

　　可惜他们没有空间符器，要是有的话，早就将猛虎帮搬空了。

　　李灿仔细打量这符弓，与普通的弓弩没有多大差别，只是弓弦是特殊的兽筋制作，而弓弩上，还刻画了风系符文，有加速效果。

　　旁边放着一堆弩箭，符弓之所以能伤害到地级高手，很大程度上是因为这些弓箭。没只弓箭上都刻画了坚硬符文，委屈还有破甲的效果，通过威力强大的弓弩射出这种剪支，高手也很难应付。

　　等了好一会儿才见到几名湿漉漉的人从密道内出来，李灿见他们两手空空奇怪的问道：“怎么，已经拿完了吗？”

　　几名体修都是属于偷部的人，突然看到李灿出现在面前连忙行礼，有些遗憾的说道：“才拿走了三分之一，已经被察觉了，昌老大和白兄弟正在后面。”

　　李灿自然知道他们说的白兄弟便是白思远，前去猛虎帮行窃会遇到不少符文法阵，而李灿又没时间去破解，这时候白思远刚好可以胜任。

　　他与李灿修炼的都是黯然销魂掌，现在白思远修炼的比李灿还要高深，破解那些符文机关自然不再话下。

　　有些担心他们的安危，李灿准备亲自去接应，密道处在水底，李灿潜进去后避水蓝晶自动生效，形成了一个气泡，气泡受浮力影响慢慢向上飘去，李灿没有阻止，只是运起了隐匿术。

　　猛虎帮内已经乱成一团，符文弓弩失窃，让徐霸震怒，他对自己的府邸很有信心，绝不相信弓弩已经被晕到外面，认定了弓弩一定在府邸内。

　　于是上百人开始地毯式搜索，白思远和昌休却还没有回来，李灿微微着急，赶紧从水中起来，亲自去找人。

　　李灿找了许久还是没有发现两人躲在那里，还好听这些搜查的人说没有找到，不然李灿都以为两人被抓住了，又过了一会儿，眼看猛虎帮的人已经快要找到后院这个花园，李灿想到一个主意。

　　既然找人无法找到干脆便给他们创造机会好了，只要将这些人都引走，那时候白思远与昌休一定可以看准时机逃到密道。

　　想清楚后，李灿离开了后院，向着人多的地方走去，今天肯定要暴露，他知道自己的隐匿术在地级高手面前可能暴露，先打探好消息，确定徐霸距离自己很远，这才开始行动。

　　这是一个小石楼，石楼在整个大院中也属于高层建筑了，他站石楼顶端，悄悄的将自己的身体易容成，夜自来的模样。

　　这个身份只用过一次，许多人都知道夜自来是夜安东的弟子，有这个身份他也能够放开的干。

　　石楼下面有不少人，他们打着灯笼寻找着敌人的踪迹，忽然不觉在他们的头顶正有一个人悄悄的释放着法术。

　　“咦，下雨了，下雨了，好奇怪？”下面的一群人抬起头，看着天上正飘起大雨纷纷呼喝道。

　　要知道罪恶之城从不下雨，他们这辈子也只在外界看到过，如今罪恶之城下雨怎么能让人不惊讶。

　　随着越来越多人的呼喊，许许多多的护卫跑来观看这难得一见的景象。

　　这简直就太神奇了，这阵大雨只围绕了小石楼，其他地方还是皓月当空，所有人都站在雨下，尽情的享受着，这也许是他们人生中唯一的一次淋雨，自然要珍惜，没人怀疑为何这里会下雨。

　　徐霸也发现了异样，赶紧像这边赶来，他身边的护卫自然跟随帮主的脚步。

　　李灿的目的达到了，为白思远和昌休创造了时间，他们早已跳进湖底，悄悄的离开。

　　而李灿开始施展起黯然销魂掌，刚才使用的不过是飘雨术，现在下面的人衣服已经淋湿，使用黯然销魂掌后，方圆十几米内，气温慢慢降低，只是一刹那，飘雨变成了飘雪。

　　下面淋雨的人身上却开始结冰，有不少身上雨水多的，已经完全结冰，动弹不得，这时候这些人才发现异常纷纷要逃跑。

　　李灿满意的看着自己的杰作，赶紧躲藏起来，刚刚藏好，徐霸便带领更多的护卫赶来。


第一百九十七章 吃蛋蛋

　　徐霸带人来李灿已经悄悄的离开，他可不想现在就和他发生正面冲突，刚才吸引了这么长时间，白思远与昌休恐怕已经离开了，想到这里，李灿也悄悄向内院的池塘赶去。

　　顺利入水，李灿这才松了一口气，他不知道徐霸现在正暴跳如雷。

　　刚才的院落里，还有不少人浑身衣服被冻结无法动弹，周围的人见徐霸赶来都不敢说话，他们心中有愧，刚才这些中招的人都是特意淋雨，要不然凭着这么小的区域不可能被冻住。

　　徐霸心中对这些被冻住的人有些不满，但还是控制住情绪没有表现出来，这些人不轻不重都受了点伤要是他还责备，恐怕要失去人心。

　　“还愣着干什么！继续找人去！”徐霸冷喝一声，离开了这里。

　　他并没有继续找人，而是回到书房，此时书房内已经有一个黑衣人等候了。

　　“帮主！”恭敬的喊道。

　　徐霸摆摆手道：“说吧！”

　　黑衣人是猛虎卫的头领，虎啸，平时很少出现，这次是前来复命的，见徐霸想要知道结果，赶紧跪下磕头道：“请帮主原谅，属下……，属下没有救回那些被抓的人……。”

　　徐霸好似早已知道结果，表情没有丝毫变化，让跪在地上的虎啸心跳加速，他可是知道自己这位帮主心狠手辣，自己没有完成任务，不知道他要怎么处置自己。

　　“知道他们再什么地方吗？”徐霸询问道。

　　“查清楚了，我们的人全都关押在地下战堂内，正因为如此。我们才一筹莫展，那里防卫实在太森严了。”虎啸如实道。

　　徐霸冷哼一声，心中暗道，又是战堂。也知道不怪虎啸。让他起来说话。

　　虎啸见徐霸不再追究，总算松了一口气，试探的说道：“我们还要救吗？”

　　他之所以有这一问，还是接下来的另一个计划，虎啸身为猛虎卫的队长。自然知道许多事情。许久之前，他便知道自己的帮主在搞一个天大的计划。

　　那时候猛虎帮还有两名地级高手，而他的地位也没有现在高，具体不是很清楚。直到地级高手身陨，他才正式成为骨干。

　　“你去吧。”徐霸没有回答这个问题，淡淡的说道。

　　虎啸见此赶紧告退，心中对徐霸却生出一些不满起来。那些人可都是他的下属，整整三十几名体修，是猛虎卫的一小半，可是徐霸好似已经放弃了他们。

　　有些心中苦恼，不知道如何向自己的下属交代，也没注意到走道上还有他人，突然额头一疼，抬头一看，才见到有人被自己撞倒在地。

　　“王主事，抱歉抱歉……。”虎啸见到是熟人，赶紧上前将他扶起来。

　　王主事名叫王执，也是一个苦命的人，当初新人争霸赛时他的儿子与自家少主同台竞技，却没有想到徐绍却相当冷血，以祭刀为由将王执的儿子斩杀，当初王执可是消沉了许多日子。

　　不过他也是个狠人，最后居然化悲痛为力量，慢慢的发奋图强起来，将酒馆打理的井井有条，在猛虎帮里，许多人暗暗佩服他。

　　王执早就看到前面走来的是虎啸，非常奇怪虎啸怎么像丢了魂似的，要知道虎啸的性格属于那种冷酷型，不管什么时候都一副扑克脸，他看出虎啸心中有事。

　　这才有相撞的一幕，说起来还是王执故意导演的。

　　“虎队长，不碍事，对了看虎队长一脸愁容，有什么心事吗？”王执平时与虎啸倒是有些交情，直接开口道。

　　虎啸想到现在生死未卜的下属们，又想到徐霸的态度，叹气道：“还不是我下面的人，哎，我救不了他们啊！”

　　猛虎卫被抓一事在猛虎帮高层也不是什么隐秘的事情，说出来也没有什么，虎啸今天心中特别窝火，见到王执一脸兴趣的样子，干脆和盘托出，两人走到一路去了。

　　王执一路上听着虎啸不停的叹气，得知他的下属被关押到了战堂，心中一动。

　　他这些天一直调查一件事情，徐霸到底打的什么主意，自从徐绍杀了他的儿子后，他对猛虎帮充满了恨意，一直以来表现良好也是为了寻找机会罢了。

　　可惜徐霸的计划保密性很强，他查了许久也只知道这件事情和铁拳帮有关。

　　就在王执胡思乱想之际，徐霸的房内又迎来另一个人。

　　这人面色苍白，一看便知道是生活在黑暗中的人，他是徐霸手里的情报人员，也是他的心腹。

　　没有名字，没有代号，徐霸一脸兴奋的问道：“准备好了吗？”

　　“回帮主一切就绪！”

　　“好，你通知他，竞选之时，便是行动之时。”徐霸说着拍手道。

　　那人点点头，又悄悄的离去，房间内像是从未有人出现过一样。

　　……

　　零零十号房间内，有名体修正对着昌休汇报着什么，昌休皱着眉头，而身旁的白思远也一脸担忧之色。

　　他们没想到原来救他们的是李灿，现在他们安全了，李灿却还没有踪迹。

　　突然密道内出现了那张熟悉的脸，白思远上前仔细打量了李灿的身子问道：“灿少没事吧？”

　　“呵呵，没事。”李灿见到几人的表情心情不错，这些人都是关心他的。

　　昌休见李灿安全归来开始汇报起来，“灿少，这几天下来我们得到符弓五十架，剩下一百架左右。”

　　见李灿并没有责怪反而面露喜色，继续说道：“还有这个，就是因为这个，今天我们才暴露的。”

　　说着便将怀里的包裹掏了出来，李灿疑惑的看着昌休。神偷的本事他是知道的，按理说被发现的可能性应该很小，前几天他们还说了偷完符弓的把握很大，现在才三分之一呢。

　　原来另有原因。当昌休将包裹打开。李灿顿时一呆，里面竟然全是金票！

　　结果手一看，李灿兴奋的心才被浇了冷水，原来这些金票数额并不大，都是一千金币的。数了数有二十几万金币。

　　说起来这金票的价值比符弓的价值要弱许多。李灿还是没有怪罪他们，抽出一大叠，交给昌休，用作这次行动的奖励。

　　以前战堂偷部行动可从来没有过报仇。现在李灿的行为顿时让他们惊讶了，虽然他们每日都呆在地下，很少接触外界，但有钱拿众人还是非常高兴。这些神偷也是人，虽然偷钱对他们来说并不难，但偷来的和自己赚来的这是两种感觉，众人对李灿都充满了感激。

　　李灿倒是没有多想，只是惯性思维，觉得人家帮了忙应该有报仇才对，再说这些钱也不多，而且还是这些人偷出来的。

　　与昌休告别后，李灿来到准备抱着冰盒子去询问龙行，这朱雀蛋液到底可以做什么他也不知道。

　　龙行正在忙碌着，上次李灿带回来不少株幻世如梦花，他们只配了一半，另一半龙行说要继续研究研究，争取做出威力更大的药粉。

　　李灿并没有展示自己的朱雀蛋液给龙行，而是装作不经意间问了几句，结果让他大为兴奋，这蛋液既可以泡澡，又可以直接服用，效果都非常不错。

　　而且蛋壳也能炼药，后来李灿干脆将蛋壳交给了龙行，把蛋液也分了一些给龙行，让他研究研究。

　　自己却赶回了地下五层开始服用蛋液，零零十号房的密道已经关闭，白思远也听从李灿的命令前去天上人间帮忙，李灿独自一人盘坐在房间里，小心翼翼的打开了冰盒。

　　冰盒内的液体是橘红色的，偶尔还会闪光，李灿修炼的是太极拳，对于灵气非常敏感，他看得出这冰盒内的液体蕴含了强大的能量。

　　蛋清与蛋黄是分开的，李灿为自己制作了一只冰碗，倒了一碗蛋清后，咕噜咕噜的喝了下去。

　　“我靠，这么热！”

　　李灿暗骂一声，好在这股热量他还是能够忍受，片刻后便开始陷入了修炼状态。

　　易筋经疯狂运转，将喝下去的蛋液能量彻底吸收，李灿的天赋也有所提升，修为更是直接飞速增长，本来只是人级中位五重，一炷香时间不到，便已经达到五重巅峰，很快便要突破。

　　许久之后，李灿从修炼中醒来，感觉身体一阵轻松，低头一看，皮肤上附着一层黄色污渍，心中一动，这应该是洗经伐髓吧，这些污渍是我体内的杂质。

　　想通后李灿又是一阵欣喜，又打了一阵拳法，又发现不对了，拳法的威力也有所提升，仿佛拳中携带着一股灼热的气息，不仅让他热血沸腾，还让拳风似火。

　　朱雀蛋其实不小，起码还有十几碗蛋液，李灿并没有继续服用，他想要赶紧洗洗澡。

　　可是地下五层的这个房间是用来修炼的，浴室却不会有，突然心中一动，要知道地下四层影卫们居住的地方可是有浴室的。

　　看了看冰盒内的蛋液，李灿又制作了十个小碗，不过这些碗比李灿刚才喝的要小许多，大概只有刚才他喝的三分之一左右。

　　装满十碗后，李灿将这冰盒放在十号房间内的暗箱里，这还是他前不久发现的，就在石壁之上，可惜里面空无一物，现在正好拿来放自己的宝贝。

　　拿着十碗蛋液，李灿来到了地下四层，四层的暗哨发现是李灿后并未阻难。

　　影卫们自从上次行动后，除了十一奉命监视二长老，其余的女孩都在地下四层呆着，而且十三受伤还没有痊愈，李灿也不忍心让她们继续执行任务。

　　看出前来地下四层女孩们并没有意外，她们此刻正穿着薄薄的衣物在广场中修炼，李灿看着女孩们的身体脸色一红，女孩们也发现了自己衣物的不妥。赶紧使用隐匿术，这样下来总算没有走光了。

　　“姐姐妹妹们，你们这些天辛苦了。我带了好东西犒劳你们哦！”李灿笑道。

　　影卫们听李灿这样称呼她们也心中高兴，至少这样比以前亲近许多，听说有东西，女孩们也顾不得走光了。纷纷显出身形来到李灿身边。

　　转眼间李灿便被这些女孩包围。闻着身边女孩们散发的体香，李灿赶紧运转清心咒，免得自己身体做出不妥的反应。

　　他解释道：“这些冰碗内的液体可是好东西，知道神兽吧？”

　　“嗯，我们看过许多书。里面说过许多神兽。我记得有青龙，白虎，朱雀，玄武。还有……还有……。”影九最小，性格也很活泼，听李灿说神兽，连忙将自己知道的一些知识说出来。

　　不过她好像只记得这几种。李灿笑道：“对，这就是神兽的蛋液，朱雀哦！喝了它，大家会有许多好处！”

　　说着他便开始派发冰碗，每人一碗，还剩下两盒，李灿看了看女孩们，顿时知道影一和十三没在这里。

　　影一他知道正在监视二长老，十三却不知道去那里了，疑惑道：“十三呢？”

　　众女嬉笑的看着李灿，她们都知道李灿对十三有意思，指了指不远处的房间道：“姐姐正在房间里呢，你去吧。”

　　李灿闻言感激的看了看大家，快步向着十三所在的房间走去，走到房门又转身道：“对了你们服用的时候两个人一起，互相照顾，口服就行。”

　　突然李灿想起龙行说的话，赶紧补充道：“哦，还有，这蛋液还有美肤的功能哦，你们留下一些沐浴的时候使用吧！”

　　说完李灿便敲响了房门，房门没有上锁，李灿没听见动静，便自己扭开了。

　　房间很温馨，一张石床，座椅，没有多余的摆设，角落里还有一个房门，这应该是浴室了。

　　十三正坐在床上，双目紧闭着，李灿看出她好像是在修炼，李灿摇摇头，刚开始外面的女孩们还说十三在休息呢，没想到十三却这么努力。

　　受伤还是不放弃修炼，李灿悄悄的爬到床上，凑近了看着十三，也不敢打搅，要是走火入魔就完蛋了。

　　十三并不知道有人进入了房间，片刻后她的秀鼻突然皱了皱，而后嗅了嗅弯弯的眉毛皱了起来。

　　“什么味道，好奇怪哦？”十三闭着眼睛口中喃喃道。

　　李灿一听暗呼一声，这才想起自己身上现在可是有很多污渍，而且有股怪味，刚才那些女孩光顾着拿冰碗了，都不提醒他一下。

　　见到十三还没有反应过来，赶紧准备跑到浴室去清晰一番。

　　没想到十三却在这时睁开了双眼，突然见到李灿正小心翼翼的下床，顿时一声惊呼。

　　“李灿你怎么在这里！”十三声音带着一丝惊喜，还有一丝疑惑，里面并没有责怪和不喜，李灿暗暗高兴。

　　“哦，我来给你送一件宝贝的，我先去洗洗，刚才出了一身臭汗！”李灿说着立马跑进浴室，免得再臭到十三。

　　十三听李灿这么说终于知道刚才的味道，摇摇头，对李灿将自己的房间当作他的房间也没生气。

　　最近发生了这么多少事情，她心中已经认可了李灿，不管是他亲自己，还是为自己包扎伤口，这些事情都已经超出了友谊的范畴。

　　而且她记得铁老走的时候说过，今后你们十人可就是李灿的人了，要听从他的命令，铁老走之前还交代了大姐一些事情，但是她并不清楚。

　　大姐最后只是让她们好好跟着李灿，到时候一起离开这里。

　　突然十三惊呼一声，赶紧起床，跑到浴室门口敲门道：“李灿，你还没洗吧，快开门。”

　　“三姐姐你也要和我一起洗吗？我已经脱了衣服了啊，这多不好意思呀。”李灿看着浴缸里，一大堆内衣内裤嘴角浮起一抹古怪的笑容，口中回答道。

　　他可没想到十三居然会换洗这么多内衣内裤，而且各种颜色都有，让他大开眼界，这个世界的人不缺智慧啊，比如现在的浴池里，李灿便已经看到了类似与前世的三角裤，情趣内衣……。

　　十三在门外急得不行，她也是突然想起，自己昨晚和姐妹们打赌，后来却输了，条件便是洗衣服，结果可想而知，浴池中便多处了十几套内衣内裤。

　　“李灿，你开开门好吗……。”

　　李灿沉默着没有开口，以最快的速度在浴池外洗干净自己的身子，他不是变态，没有去砰浴池中的衣裤。

　　十三的声音再次响起，李灿随意的拿起门后的一件宽大的睡袍披在身上，连内衣内裤都没有穿便打开了房门。

　　十三正敲着，却突然发现自己的拳头敲在软软的身体上，顿时一愣，看着李灿穿着她的睡衣，又是一阵晕乎。

　　李灿见到十三这幅模样，大胆的将手伸到她的腰间，将她拉到自己怀里，贴着她吹了几口热气，疑惑道：“十三姐你在做什么？”

　　十三的浑身软绵绵的，听了李灿的话更没力气，羞的脸色绯红，好一会儿才有了力气赶紧推开李灿，跑到浴室内。

　　“我可什么都没看见呢。”李灿转身笑道。

　　从浴室内出来，十三狠狠的瞪了李灿一眼，自顾自的坐在椅子上。

　　李灿厚着脸皮走到她的身边，从桌子上出去两个冰碗，献宝似得拿到十三面前道：“姐姐，这是我得到的宝贝，喝了它会有很大的好处哦，咱们一人一碗。”


第一百九十八章 第一次

　　他手里这个冰碗内装的蛋液和给其他影卫的可不一样，这里装的是蛋黄，而那些的是蛋清，李灿刚才只是尝试了蛋清，现在到了十三这里，干脆一人一碗，他也要试试蛋黄的滋味。

　　按他的经验来看，这蛋黄的效果肯定要比蛋清好，至于区别对待，李灿从来没考虑过这个问题，他只知道自己喜欢的是十三。

　　十三接过小碗，看了看，李灿也拿起一碗直接喝了下去。

　　“这是什么啊？”十三疑惑道。

　　“神兽蛋！喝吧，很有好处哦。”

　　十三闻言这才点点头，也喝了下去，片刻后李灿突然感觉不对劲，这股火热的能量比之前强了上百倍，他觉得自己已经燃了起来，要是冷水倒在自己身上，恐怕马上就会沸腾。

　　让他目瞪口呆的事情发生了，自己身上的睡袍居然燃了起来，而他自己虽然感觉有些灼热，却没有受到多大的伤害。

　　十三也好不到哪里去，她喝下去不久后马上便如李灿般发烫起来，让她意识都模糊不清了。

　　本来前几天十三与黑衣人猛虎卫战斗时受了一些刀伤，现在还没有恢复，可是现在这些伤口却慢慢的愈合起来，包扎伤口的纱布也燃成灰烬。

　　朱雀本来便是属火的妖兽，真要算起来比凤凰的品阶还要高出许多，这可是神兽！现在却被李灿吃掉，神兽的能量晶全在身体内爆开。

　　房间内两人赤裸相对，而且浑身火热，从远处看可以发现。两人身上都有一层淡淡的火苗。

　　李灿的意识很清晰，但是身体却不受自己控制，见到身边赤裸的十三，再也忍不住了。低吼一声便将十三拦腰抱起。

　　十三的意识也非常清醒。但是身体实在太火热，忍不住要去想那羞人的事情，李灿将他丢在床上，她也没有反抗。

　　要不是李灿开始说过这是神兽蛋，她都要认为是不是李灿故意喂她吃了春药。

　　此时也许是能量消耗过多。他们身上的火焰也没有恐怖的高温。反而变得温和起来，只是表面上看起来很恐怖，实际上连床单都没有点燃。

　　李灿顾不得那么多，直接压了上去。头脑清醒但是一切的动作都是本能反应。

　　十三的年纪并不大，但是因为长期修炼身材却很好，而且她的皮肤非常特别，李灿接触过许多女孩的皮肤。除了谢贤外，便是十三的皮肤最为光滑。

　　很久以前，李灿修炼少林铁布衫自己的小弟就经常不受控制，好在有清心咒，没有发生什么事情，这次却不一样，朱雀蛋黄的特殊效果连清心咒都没有作用，这是一股火！必须要发泄出来，不然他觉得自己会爆炸。

　　当他的身体彻底压到十三身上时，两人都感觉时间仿佛停止了，当两人彻底相连时，他们仿佛都能感觉到对方的心意。

　　十三再也忍不住了，口中发出浅浅的呻吟声，而后越来越大，声音在房间来回回荡，在屋外的众女都感觉到房间的异样，所有女孩的脸红红的看着李灿和十三所在的房间。

　　还好十三的身体刚才已经彻底康复，不然这次剧烈运动不死也要掉半条命。

　　李灿开始意识还是清醒的，越到后来，意识越模糊，直到最后只凭借着本来在运动，这次运动持续了整整一天，直到两人彻底筋疲力尽而睡去。

　　当第二天李灿醒来时十三正躺在他的怀里，身上有不少红印，这都是李灿的杰作，昨日两人简直太疯狂了。

　　李灿对昨日的事情还记忆犹新，可以说这是两世他第一次与女孩做这种事情，看着十三满足的样子，他觉得无比自豪。

　　不多时他便被眼前的风景吸引了，大手不由自主的敷上十三那的胸口，手指轻轻的捏磨着，直到粉红的两点越来越硬。

　　十三嘤咛一声缓缓睁开双眼，发现自己身在李灿的怀里顿时回想起昨日发生的事情，看到李灿的手还在她的胸口乱动，羞的满脸通红，将头埋在李灿的臂弯里，用手按住李灿的作乱的大手。

　　“李灿！”

　　“呵呵，姐你醒了？”李灿好笑的看着十三扭捏的样子，轻声道。

　　“别乱动，你老实说，昨天给我喝的到底是什么！你是不是放药了？”十三越想越不对劲，就算是神兽蛋也不该有这样的效果啊。

　　李灿也不明白为何朱雀蛋会有这样的效果老实说道：“那有，这真是神兽蛋液，好不容易得到的。”

　　突然李灿想起自己还没有查看自己的修为，赶紧查看起来，片刻后，他瞪大了双眼。

　　他发现自己现在已经人级中位八重了！要知道开始他只有人级中位五重，现在却连升三重，修炼这么久他早已知道越到后面晋级越难，可是如今却提升如此之快。

　　李灿隐约记得自己昨日喝下蛋清只增加了一重，而喝了蛋黄也只增加了一重，最后一重却是在与十三缠绵时晋升的。

　　“姐，快看看你现在晋级了没有。”李灿恢复过来立即问道。

　　十三白了李灿一眼，板着脸道：“现在不许叫我姐了，有你这样对你姐的吗！”

　　说完她便马上查看自己的修为，修士们自己都能大概察觉出自己处于什么水平，但是要想别人知道只能用符器测试，所以十三很轻松的便知道了自己现在的情况。

　　她张大了嘴巴，惊喜道：“我突破到上位了！啊，简直太不敢相信了。”

　　要知道她以前只是到人级中位巅峰，可是现在却直接突破，每段阶位九重时都有一个大的瓶颈，想要突破可没那么容易，有的人一辈子都卡在九重上。十三没想到自己的瓶颈居然会在这样的情况下突破。

　　“那太好了！看吧我就说这好处很大……。”李灿说着眼神看着十三，昨日两人的动作不受控制，李灿其实心中并没有多少感觉。

　　今天却不一样了，他不但意识清醒。而且还能控制自己的动作。得知自己的修为提升后心中更是高兴，见到一个大美女赤身裸体躺在自己怀里那里会不动心。

　　李灿凑到十三耳边，咬着她的耳垂道：“既然好处这么大，我们再来一次吧，说不定还会突破哦。”

　　说着也等十三反应。便开始亲吻起来。十三的耳垂非常敏感，再加上李灿的双手还在她的胸前摸索着，让她浑身都没有力气，没有丝毫反抗。李灿就达到了合体的目的。

　　其实昨夜他的下体一直没有从十三的身体取出，两人一直是侧身而躺，现在只是重新粗大起来而已。

　　这次李灿彻底体会到了做爱做的事情的乐趣，他能感觉到自己体内似乎已经产生了一股气。以前是从来没有的，这股气随着他上下运动而在两人的身体内循环。

　　李灿暂时无法调动这股气，只能在这种情况下使他运动起来。

　　良久，李灿和十三都大汗淋漓，李灿抱着她直接来到浴室，也顾不得浴池中的内衣，两人躺了进去。

　　这些衣物都是影卫其他人的，李灿倒是没什么想法，只是觉得身体很黏糊，想要赶紧冲洗一下而已，边洗边将这些衣物都捞起来，李灿的动作让十三话都说不出来，这要是让其他姐妹们知道李灿这样对待她们的贴身内衣，不知道会是什么表情。

　　从十三的房间里出来所有影卫都用好奇的目光看向李灿两人，也不怪她们，她们从小到大，接触的男人也只有铁老和李灿，铁老不说了，对她们恩重如山，将她们培养成人，但是只是个老头子，平时接触都中规中矩。

　　而李灿却不一样，自从李灿与她们接触后，影卫们晚上睡觉都会梦见一个人，这可以理解为青春期的躁动，那个少女不怀春，她们看了许多书籍，对于男女之事还是非常了解的。

　　以前倒是没什么，但是昨晚的事情发生后，所有人心中都有了想法，她们可听到十三的呻吟声整整的响了一天。

　　李灿只觉得这些女孩面色也有些奇怪，似乎都休息不够一样，但是也没多想，拉着十三的手问道：“昨天，你们服下蛋液后，有什么感觉？”

　　众女这才清醒过来，七嘴八舌的说起自己的反应，李灿挨个询问，最后发现，每人最多只升了一重，有的只是提高了一大截而已。

　　这些女孩的平均修为都在人级中位八重左右，李灿有些理解朱雀蛋清的效果了，当初他从五重到六重喝了一小碗，也就是说只能升一重。

　　而到了七八重就只能升一些了，只有蛋黄才能达到连跨几重的效果。

　　不过这个效果对于所有女孩来说已经非常不错了，她们节省了至少半年的时间，所有人对李灿都非常感激。

　　见到大家都消化掉了蛋清的能量，李灿又开始派发任务。

　　还是和以前一样，影卫们分组继续监视四大帮派，不过铁拳帮现在没有多加关照了，他已经知道消失的人都被猛虎帮的那只白虎抓走。

　　如果不是玄武还没有收服，他都想马上就去猛虎帮将白虎也给拘起来。

　　减轻了铁拳帮的监视，李灿又增加了金圆帮的监视，虽然已经将杜康派到柯尔身边，李灿还是觉得有必要多派点人手过去。

　　金圆帮虽然没有了地级高手，但余下的力量还是有很多，要想让金圆帮成为附庸也不容易，为防止柯尔耍花招，只能让影卫辛苦一些了。

　　十三自告奋勇的想要主动外出行动，李灿大概摸清了一些她的想法，如果每天都呆在他的身边，不可避免的会看到李灿和谢贤她们亲密的样子，到时候心里反而不好受。

　　对于李灿的花心，十三是最清楚的，要知道当初一直跟在李灿身边的人，便是十三了。

　　从地下战堂离开，李灿回到了酒馆。他准备办一件事情。

　　这些日子，龙黄一直呆在谢兰婷身边，吸取她身上的原始之气，直到现在谢兰婷的天赋终于稳定。也就是说。如今她已经可以开始修炼了。

　　谢兰婷的天赋无疑是处在顶尖的，单论神修天赋来说，她的天赋甚至超过了夜青璇，最重要的是，谢兰婷不单是神修天赋出众。连体修天赋也是妖孽级别。

　　要知道天赋只分了五级。从不入流，三流，二流，一流。天才，妖孽开始，觉得多数人只是不入流的天赋，修炼什么都不会有多大成就。

　　体修倒是好说。只要有足够的能量晶，可以强行提升到人级下位巅峰，可神修却没有丝毫可以取巧的。

　　李灿本身便是一个神修，体修双重天赋的人，不过可惜的是，现在为止他的体修天赋只达到了天才级别，神修天赋到了一流级别，这还是这些日子奇遇不断造成的。

　　谢兰婷在这方面来说远超过李灿，而且她的年纪还很小，潜力无穷，李灿前几日便已经想好了如何给她修炼的功法。

　　正是从刘和手里得到朱雀诀！这部功法得到后李灿便经过仔细研究，发现它即是体修功法，又可以是神修功法。

　　看完后，李灿震惊的发现，这竟然是神体双休的天阶功法，当然也能分开神修修神修的，体修修体修的，但是最好的却是连在一起修炼。

　　为了发挥最大价值，李灿这些天一直在考虑给谁修炼，最后锁定在谢兰婷身上，这简直是为她量身打造的。

　　来到酒馆，谢兰婷正一个人坐在桌子旁逗弄着龙黄，这些日子东城的酒馆很冷清，谢贤苏若冰苏若水已经搬去了天上人间，考虑到谢兰婷还小而且武灿小队也在这边，谢兰婷便没有跟着她的贤姐姐过去。

　　而且以前杜康也在酒馆，杜康的性格有些古怪，但是对谢兰婷却非常好，经常和她一起游戏，有些老小孩的意思，大家也默认了谢兰婷再酒馆生活。

　　可是杜康前不久去了金圆帮帮助柯尔，武灿小队的二十几个小孩白天都要去修炼，酒馆便只有她孤孤单单的一人了。

　　好在她的身边有龙黄，李灿不担心她的安慰，龙黄虽然长得很胖，但是实力却没有下降，就算李灿现在也不敢和龙黄正面对抗，他的速度和锋利的爪子真是防不胜防。

　　见到李灿来了，谢兰婷高兴的跑过来，连龙黄也不搭理把他丢在桌子上。

　　谢兰婷觉得自己什么话都说不出来，这些日子不仅贤姐姐走了，杜叔叔也走了，连灿哥哥也很少看她，她只能一个人和龙黄玩。

　　“呜呜……。”谢兰婷哭的很伤心，鼻子眼泪往李灿怀里擦。

　　李灿轻轻拍着谢兰婷的后背，安慰着她，因为谢兰婷身高才到李灿的腰间，李灿蹲下来，让谢兰婷的小脑袋放在他的肩膀上。

　　“兰婷妹妹，哥哥来了你还哭呀，快笑一个给哥哥看啊。”

　　“呜呜……。”谢兰婷哭的更伤心了。

　　李灿无奈的摇摇头，继续道：“好了，是哥哥不对，以后哥哥天天都来看你好不好。”

　　这次谢兰婷不哭了，她从李灿怀里抬起头，认真的看着李灿的眼睛，用稚嫩的声音道：“灿哥哥要说话说话。”

　　因为刚刚才哭过声音有些梗咽，说的话也不流畅，李灿赶紧点头，总算让她不哭了。

　　“那，那我们拉勾勾，要是你不来看我，就是小狗狗。”

　　李灿的脸顿时僵住了，他知道谢兰婷一直将龙黄叫做小狗狗，原因是以前她在外面养的一只小狗，和龙黄一模一样，想象自己要是不来看谢兰婷，今后会被她叫小狗狗，李灿就一头冷汗。

　　不过还是和她拉钩道：“好呀，以后哥哥去那里都将兰婷妹妹带在身边好不好。”

　　李灿这话说的确是真的，他将谢兰婷看的比自己的武灿小队还重，谢兰婷带在身边他的易筋经也能修炼的快一些，而且谢兰婷的天赋是不容忽视的。

　　李灿抱着谢兰婷，让她跨坐在他的脖颈上，走到桌子旁，对龙黄招呼一声，它便飞快的窜到他的肩膀上了，比起不听话的玄武来说，龙黄乖巧极了。

　　他要和谢兰婷说一些正事，还是到房间里好，一大一小来到了酒馆的三层，李灿自己的房间。

　　“哥哥，我们来干什么？哥哥又要开始修炼了吗？”谢兰婷坐在李灿的脖子上好奇的问道。

　　以前李灿经常让谢兰婷坐在他的身边和龙黄玩，而他自己却闭上眼睛修炼，所以谢兰婷才会这样一问。

　　“不，这次哥哥要教兰婷妹妹修炼，你说好不好？”

　　“真的吗？”

　　“当然！以后兰婷妹妹会变得很厉害很厉害呢！”

　　李灿坐在自己的床边，将谢兰婷放在床上，掏出那本朱雀诀的原本，对谢兰婷道：“看，这就是兰婷妹妹你要修炼的功夫。”

　　“很厉害吗？”谢兰婷接过秘籍，好奇的问道。

　　“当然拉，我告诉你，要是修炼成功后，兰婷妹妹可以飞到天空去，变成一只大大的凤凰，哦不是朱雀！”李灿看着谢兰婷一脸郑重的说道。

　　谢兰婷兴奋的小脸通红，她一直幻想自己可以成为一只小鸟，能够自由翱翔天空，没想到现在似乎真的可以做到。


第一百九十九章 收服玄武

　　秘籍的最后有描述，修炼到高深处，便可以神体融合，也就是神修体修都到了最高深处，身体能够发生改变，成为一只朱雀神兽！到时威力将大大增加，而且可以控制各种火种。

　　这种朱雀形态可以随意转换，无比强大，不过秘籍上也说标明，想要修炼到那种程度必须是女孩。

　　至于原因秘籍上面并没有写，李灿并没有沮丧，如果谢兰婷真的修炼到那种程度，他完全可以通过超级古武系统学习朱雀诀。

　　“以后这本秘籍就归你了，有什么不懂可以去……。”李灿说着突然想起这本秘籍似乎并没有人可以教授谢兰婷，摇了摇头李灿继续道：“兰婷妹妹秘籍很重要，其他人都不会，只能你自己独自研究了。”

　　谢兰婷闻言倒是没有觉得有什么不对，她本就是个菜鸟，以前从未修行过。

　　如果是让别人知道将一本高阶秘籍就这么丢给一个什么都不会的小孩，让她自学，肯定会惊为天人。

　　不管是神修还是体修，都必须要有引路人，修炼一途不容半分差池，一不小心便会没了性命，这个世界上对师徒看的非常之重，也是因为这个原因。

　　接过秘籍，谢兰婷便开始翻看慢慢看了起来，好在上面大部分都是图画，而一些字也是谢兰婷认识的，虽然认识但是这些字组合在一起，它们的意思谢兰婷就完全不了解了。

　　不过这也难不倒她，凭借着这些图画。谢兰婷边看边猜开始了自己的第一次修炼。

　　李灿一直静静的看着，生怕谢兰婷一不小心便走火入魔，见到谢兰婷闭上了眼睛，呼吸平稳。这才松了口气，她的身体很特殊，很快便进入了状态。

　　这时李灿也开始与龙黄交流起来，算起来龙黄才几个月大，但是智慧却与日俱增，如今已经快要到十岁的智慧了。

　　“主人，这个东西给我玩好不好！”

　　就在这时，李灿脑海里传来龙黄的声音。李灿转身一看，顿时笑了起来。

　　这些日子玄武一直呆在李灿的身边，可惜李灿用尽了办法都无法与它签订契约，与玄武签订契约一直是李灿渴望的。

　　它的土系天赋简直就是神器！他偶尔会幻想等收服玄武后让他直接挖开另一条通道。从此远走高飞，离开罪恶之城，奈何这只玄武每日都缩在自己的龟壳里，任由李灿怎么说都不理会。

　　龙黄的爪子正踩在龟壳上，想要挠它。不过却不敢乱动，而是先询问李灿的意思。

　　李灿在脑海里回复道：“你玩吧，最好帮主人把他驯服了，这样就给你当小弟好不好！”

　　龙黄得到这个信息顿时欣喜若狂。在床上乱窜，它的智慧已经理解了小弟的意思。现在看到有收小弟的希望顿时兴奋起来，连忙爽快的答应下来。

　　它其实也能够感受到这个乌龟壳幽谷熟悉的气息。这种气息更像是两个处于同一个阶级，龙黄知道这代表着乌龟壳和他一样，有着高贵的血统。

　　“啪！啪！”

　　清脆的声音响起，将修炼状态中的谢兰婷也给惊醒了过来，龙黄用它锋利的爪子将这个扁圆的乌龟壳踢着到处跑。

　　在龟壳中的玄武此时难受的要命，它的智慧可比龙黄要高多了，而且它还能听懂一些人话，这种本领还是在自己的妈妈走的时候传承给它的，当初妈妈走的时候直接消失在黑色石碑旁，说过以后会回来找它。

　　有了母亲的交代玄武怎么甘心和人签订契约，如果这样那以后不是没有自由了。

　　所以这些天尽管眼前的少年说尽了好话，甚至放言要将它丢尽油锅，它还是没有妥协。没想到今天却遇到一个和它一个级别的存在，这个小狗一般的生物有着和它一样的气息。

　　为什么这个生物会臣服于这个少年，难道它的妈妈没有交代吗？玄武在想着这些乱七八糟的事情，身子到处滚动，以至于它现在的头脑都不清晰了。

　　李灿看了一会儿就没了兴趣，这玄武始终不伸出脑袋，就在这时，却听见龙黄发出阵阵低吼。

　　这反常的动作让李灿惊讶，自从得到龙黄后，它从来没有吼叫过，再脑海里询问一番，这才得知，原来龙黄正用兽语和玄武交流。

　　玄武正询问龙黄为什么会臣服与李灿，还有臣服后过着什么样的生活。

　　龙黄说到这里便兴奋起来，在它眼里李灿其实就是它的父母，它睁开眼睛的第一眼便看到了李灿，而后在李灿的帮助下，实力飞速提升。

　　现在玄武已经伸出了脑袋，龙黄也不再踢它，玄武的眼珠转了转，看向了正在修炼的谢兰婷，刚才龙黄说在她身边可以提升实力，这点很值得怀疑。

　　龙黄心中呼唤起李灿，“主人，这个小乌龟已经有臣服的意思了，它想看看小姐姐能不能帮他提升实力。”

　　李灿闻言心中一喜，没想到许久都没有进展，现在因为龙黄却有了希望，看着玄武点头道：“小玄武，跟着我你的实力绝对飞速提升，而且，以后我还会带你去找你的母亲。”

　　说着一把抓起玄武，它只有手掌大小，倒是很方便。

　　玄武得知李灿还会带它去找自己的母亲，已经有了决定，李灿抓起它，它也没有翻看，只见李灿将玄武放在谢兰婷的脚下，玄武顿时感受到了一股不一样的气息。

　　这气息它还可以吸收，它已经相信了龙黄和李灿的话，赶紧爬到李灿的身边，表示愿意签订契约。

　　谢兰婷身上的原始之气当初异常浓郁，以至于她的天赋也非常不稳定。直到后来龙黄与李灿分别吸收了许多，这才让谢兰婷可以修行。

　　现在谢兰婷的体内已经没有多少原始之气了，但是她的身体却像一块磁铁，将空气中的原始之气都吸收过来。如果任由她自动吸收，要不了多久谢兰婷便又不能修炼了。

　　不过现在却不会发生那样的事情，李灿已经决定以后一定要帮谢兰婷驯服一只神兽。

　　他本想将这只玄武直接给谢兰婷好了，可惜谢兰婷如今根本不会符文法术，心灵召唤术虽然简单，但也要有一些基础才可以学会，当初他学的那么快，也是因为黯然销魂掌本身便与神修有些相似。

　　“现在你和我想一样的事情。达到心灵契合，这样才可以签订契约，放心，我和你签订的是平等契约。对你非常公平。”李灿又详细的讲解了一些签订契约的注意事项。

　　玄武伸出脑袋，点了点，表示明白，它的心中只有一个念头，那就是与李灿签订契约。

　　而李灿现在的心中也只有这个念头。两人达成共识，在李灿召唤出符阵后，马上没入了玄武的头顶。

　　这个符文法术本就是为这种情况设定的，只要妖兽心中愿意。那签订契约将变得无比简单。

　　外界也有不少人以为只要捕抓到天阶妖兽便可以用这种方法轻松收服，可惜天阶妖兽。神兽们本身非常骄傲，它们不可能臣服与任何人。李灿收服龙黄玄武也是取巧的这才成功。

　　要想驯服签订契约，最好是在妖兽幼小的时候，外界的妖兽蛋也格外昂贵。

　　契约达成后，玄武的身子突然变大起来，差点把李灿的房间撑爆，李灿一头冷汗，开始怎么忘记这茬了，签订的心灵召唤，是无法将妖兽缩小的，只要成功后便会变回本来大小。

　　玄武此刻心中正开心着，开始它还以为签订了契约以后便必须听从李灿的命令，现在才发现，原来签订了契约，只是两人可以在心中交流商量，如果它不愿意做某事便可以拒绝。

　　这签了和不签相差不大嘛，要是它想要逃跑，李灿还拿它没办法。

　　不过能快速提升实力还是不错的，玄武决定留下来，和这个名叫谢兰婷的小女孩生活一段时间，唯一让它有些不爽的便是这个地方太小了，根本活动不开，它倒是可以马上土遁换个地方。

　　但想想还是算了，它现在可是在三楼如果土遁铁钉掉到下一层去，说不定能把这楼层给砸一个大窟窿。

　　就在玄武打着小九九时，李灿也在思考这个问题，片刻后他便想到了解决方法。

　　李灿开始在脑海里与龙黄交流，当然这交流也没有瞒着玄武，他现在与两只神兽心灵相通，做到这点不难。

　　“小龙，我等下和你再签订一个缩小契约，这个契约可以让你变成到巴掌大小，实力不会受到多大影响！”

　　这段话完全是胡诌，如果身子变小了，实力也会按着相应的比例减弱，而且一旦签订了契约，便只能听从主人的命令，他要签订的契约，便是真正的召唤师契约。

　　自从天赋提升后，他便学会了一级召唤符文，本身这个符文只能与人级下位的妖兽签订契约，但是有了心灵召唤术做前提，便可以与妖兽签订了。

　　龙黄闻言，没有丝毫犹豫马上点头，它不会怀疑李灿会对它不利，要知道李灿在它的严重可是它的父亲母亲。

　　玄武一直在旁边看着，只见李灿定神凝聚了好一会儿，他的面前才出现一个白色的符文，玄武传承的记忆里也知道这个颜色代表着这符文的等级非常低。

　　有些奇怪这么低级的法术真的可以缩小身体，提升实力，但签订契约的不是它，玄武还是安静的看着。

　　这时龙黄感觉非常痛苦，这种痛苦像是灵魂被分成了两半，它想要怒吼，但脑海里却响起李灿的声音，“小龙坚持住，千万别表现出来，要像平常一样，要是你做到了，以后我便让那只乌龟给你做小弟，你想怎么玩就怎么玩。”

　　也许是李灿的话起了作用，龙黄一直在脑海里幻想以后欺负那只乌龟的事情。要知道刚才玄武恢复了实力，龙黄瞬间便感觉到了压力，这只乌龟的实力比它强出太多了。

　　龙黄顶住了，签订契约期间没有发出痛吼。只是在它的嘴巴已经溢出鲜血，不过它没有吐出来，而是吞到肚子里。

　　李灿见契约达成，他马上便有了特殊的感觉，好似龙黄再他面前再也没有丝毫反抗能力，随时可以剥夺它的性命。

　　他马上就开始实验这次的成果，将龙黄变小，龙黄本来有小狗大小。可是当李灿用了契约符文后，变成小猫一般，李灿对此非常满意，他知道越高级的符文可以将妖兽变的越小。现在龙黄的大小起码缩小了两倍以上。

　　“看到没，哈哈，主人将我变小了！”龙黄对着玄武低吼几声。

　　“有没有副作用，只是变小吗？”玄武也想到这个契约是不是有其他作用，询问道。他这时完全忘记了龙黄可是李灿的铁杆，他只将龙黄看成和自己一样的同类去了。

　　龙黄高兴的转了几圈，吼道：“当然，你看我现在像是有事情吗。你看，我真的变小了。而且实力也提升了好多呢！”

　　吼着便窜到桌子上。对着桌子便挠了几下，速度飞快。“看到没，以前我的速度可能只有这一半，而且以前可抓不烂这桌子。”

　　玄武倒是相信了，它能感觉到龙黄只有几个月大，有这样的实力已经很厉害了，它几个月大的时候还没睁眼呢。

　　它不知道的是，龙黄本来的实力可比这个厉害好几倍，跑的时候连影子都看不到，现在却能发现它的踪迹。

　　“我们签订契约吧，你的身子太大了，不方便！”李灿在脑袋里对着玄武说道。

　　玄武点点头，它已经完全相信了李灿的这个符文，要知道它的身子有三四米大，将半个房间都塞满了，现在李灿的房间不成样子，连凳子都压断了好几把。

　　“不要抗拒，安静的等待，全力配合我！”李灿又说道。

　　说着已经开始凝聚召唤符文，这次速度要快上不少，很快便成功了，将这符文贴在玄武的大脑袋上，心中对玄武道：“好了，放开你的心灵，让符文进驻！”

　　玄武也没有多想，不再抗拒，果然符文进入了玄武的脑袋，如果它要抗拒的话，这个符文它可以随时打散，这也是召唤师不容易修炼的原因，签订契约太难了。

　　李灿这么容易完全是从心理上慢慢攻破，好在这些神兽的智慧不错，这才发挥出来，不然遇到没什么智慧的妖兽，要签订契约只能凝聚无数次符文，等到妖兽筋疲力尽，或者不想抗拒才可以签订成功。

　　“吼！！吼！！”

　　房间里所有玻璃制品纷纷碎裂，谢兰婷也睁开了眼睛，双手捂住耳朵满脸痛苦之色，李灿也被震得头晕。

　　玄武正痛苦的吼叫着，房间的墙壁也被它撞塌，玄武掉到了街道上，好在这里地处偏僻，并没有行人，过了许久之后，玄武神情萎靡的趴在地上不再动弹。

　　李灿并没有心疼房间被毁，他非常高兴，这次是完全收服了玄武，可以命令玄武做任何事情了，就算让它去死，它也无法抗拒，召唤符文就是这么霸道！所以妖兽天生便对这种符文异常抗拒，可惜玄武今天彻底被李灿摆了一道契约已经达成。

　　“骗子，你们两个都是骗子！签订契约怎么这么痛苦。”玄武身体没了力气，但是心中却在不停的咒骂着李灿和龙黄。

　　这声音可以传达到李灿的脑海里，如果李灿不反对，龙黄也可以知道，龙黄听见了，顿时火了，刚才它可是忍的很辛苦，将嘴巴都咬出血了也没有疼苦的吼叫，还不是为了当你的老大。

　　现在小弟居然敢骂老大，而且还骂老大的主人，简直不可原谅，龙黄身子没有恢复本来大小，但是对付筋疲力尽的玄武也绰绰有余。

　　玄武的脑袋还在外面，脖颈处的皮肤防御很差，龙黄跑过去便挠了几下顿时出现几条红印。

　　好在李灿即时阻止，这才没让两只神兽闹起来。

　　“我也是为你好，小玄武，你看你现在不就可以缩小了吗？”李灿说着便用符文将玄武缩小，本来三四米大的玄武顿时只有不到1米大小。

　　“骗子，我的实力为何减弱了，你不是说要增加的吗？”玄武反驳道。

　　李灿笑了笑道：“当然会增加，你只要一直跟着我实力一定会很快提升的！”

　　“吼，你是骗子，不跟着你了，我要回我的洞里去！”玄武吼了一声便用土遁天赋潜到地下，准备不理睬李灿了，反正开始签订的契约是平等的，不能控制它。

　　李灿见状冷笑一声，不过想到它还是自己的宠物，也不想虐待它，在脑海里道：“小玄武，我现在可是你的主人了，要是不听主人的指令，可会遭天谴哦！”

　　玄武不回话，李灿摇摇头，片刻后，玄武发出一声惨叫，从地下转了出来，跑到李灿面前不停求饶。

　　“小玄武，你看遭天谴了吧！以后乖乖听话，老天会保佑你的，主人也会给你提升实力，还帮你寻找母亲，怎么样。”李灿摸了摸玄武只有手臂粗细的脑袋道。

　　玄武不停的点头，它真的怕了，刚才正在地下，李灿说出天谴后，它仿佛进入了九幽地狱，感受到了死亡的威胁，连土遁也失效了。


第两百章 二探猛虎帮

　　收服了玄武，李灿便迫不及待的想要看看能不能用玄武为自己做一些事情，来到罪恶之城的出口处，李灿停下了脚步，他并不打算进入，而是想看看玄武可不可以重新弄一个通道出来。

　　本来的出口里面充满了符文阵法，李灿为了避免发生冲突特意离了很远，这才再脑海里对玄武道：“现在用你的天赋在这里开一个连接外界的通道吧。”

　　玄武点点头，直接没入石壁中，李灿也不担心它会逃跑，现在玄武的一切都可以掌控，如果李灿要它死，它马上就会没命。

　　“灿哥哥，我们可以出去了吗？”谢兰婷有些激动的问道，她看见了面前这个一米左右的通道。

　　李灿看着玄武打通的通道笑了笑道：“应该可以吧。”

　　“咦，大乌龟回来啦！”谢兰婷兴奋的叫道。

　　李灿疑惑的看向通道，要知道玄武才离开不到两分钟，怎么突然就回来了，他知道玄武不可能偷懒，这时候回来肯定遇到什么事情了，在脑海里沉声道：“怎么回事？”

　　玄武马上便反馈回来，“主人，我挖不了了，这里的材质不一样，要明天才可以继续了。”

　　李灿闻言有些无语，这才两分钟就挖不动了，上次这只玄武不是呆在石壁里许久吗，玄武感受到了李灿的情绪，赶紧解释道：“是真的挖不了，我有土遁天赋，可以随便穿梭在地里，但是要想进入岩石也要消耗一些能量。如果想要挖出通道给其他人用，消耗的能量更多！”

　　李灿这时脸色才好看一点，想了想便不再追究了，他知道玄武的话是真的。因为签订了契约。李灿对于玄武反馈过来的信息可以判断出到底是真是假，这点是召唤契约附带的。

　　沉吟片刻，李灿直接说道：“这样吧，你就用你的土遁天赋深入查看一番，算算这里通向外界到底需要多久。”

　　玄武每日只能挖两分钟时间。他要看看玄武以这样的速度向外界遁去需要多久。如果只要十天半月，李灿不介意每日都让玄武来这里挖通道。

　　毕竟等正大光明的离开，那时间可还需要很久，要那样离开至少需要李乾统一了罪恶之城。趁着下次外界来人直接谈条件。

　　而且离开的人数肯定有限，李灿可不想将希望放在其他人身上。

　　就在李灿思考着出路之时却被谢兰婷的声音打断了，时间已经过去半个小时，通道内却没有半点动静。谢兰婷小脸一脸紧张，很是担忧的说道：“灿哥哥，大乌龟是不是逃跑了呀，它怎么离开这么久呢。”

　　李灿笑着揉了揉谢兰婷的小脑袋道：“只要有大哥哥在，那只大乌龟就永远逃不了，也许还要很久，我们先回去吧。”

　　说着就拉着谢兰婷的小手回就管了，他虽然一脸笑容，可心里却有些失望。

　　尽管玄武离他很远了，但是只要没有特殊的干扰符文存在，就算距离再远也是可以感受道的，再有心灵契约在，李灿甚至可以和玄武通话。

　　刚才玄武便告诉他，根据岩石来看，中间是越来越坚硬了，也就是说，它连一半的路程都没走到。

　　这岩石也是有规律的，最外层要软一点，玄武土遁也比较轻松，要是继续向前，会越来越困难，直到达到中心，开始一点点的变的容易。

　　也不知道玄武到底需要花费多少时间，李灿吩咐它探寻完毕后便回酒馆，自己先离开了。

　　这次手中有了拘兽圈，已经到了对付白虎的时候，这只白虎修为并不高，但是速度飞快，但李灿有了【迷幻粉】，它的速度没有什么优势了。

　　谢兰婷继续在酒馆修炼朱雀诀，李灿却来到了战堂下的密道内，李灿打算晚上动手，现在正是白天，徐霸应该还在总部，到了晚上徐霸一般都会离开总部，去猛虎帮下面的青楼，酒馆处理事务。

　　虽然说天上人间将猛虎帮的群芳楼生意抢去不少，但瘦死的骆驼比马大，人家专门经营青楼底蕴很厚，谢贤费尽心思挖人还是没有挖走多少。

　　时间过的很快，李灿估摸着已经到了晚上直接进入了密道中。

　　他除了拘兽圈以及药粉外，并没有携带别的工具，只要给白虎戴上拘兽圈，就能将它收进怀里，携带非常方便。

　　考虑到白虎是神兽，李灿这次将自己所有的【迷幻粉】都带上了。

　　用老方法进入湖底，出去时并没有任何异常，这个密道口非常隐蔽，李灿不相信猛虎帮会发现，还没有出水底，李灿便开始隐匿起来。

　　这次是来抓妖兽的最好不要露出丝毫马脚，密道口在一片大空地中间的亭子里，而空地之上确实一个复杂的连环符文阵法。

　　只要触动，铁定会被别人发现，只能按照当初离开时用的那个方法，先用黯然销魂掌将整个地面的符阵屏蔽掉。

　　有惊无险的来到洞穴李灿直奔上次发现的白虎大厅，地下密道上次已经来过一次，并没有什么宝贝，为了避免节外生枝，李灿的目标只有白虎。

　　这次却不像上次一般轻松了，当初他和十三是被白虎抓进来的，那是正大光明，可是那次逃跑后，徐霸显然加强了警戒。

　　每个门口都至少有两名体修看护着，那些没有门的通道李灿拥有隐匿术倒是没有什么，但是有一些通道必须要打开石门，这就肯定会惊动护卫。

　　“看来要将这些护卫都引走才行啊……。”李灿心中暗道。

　　确定正面进入不可能，李灿打起声东击西的主意，他上次便发现这个地方除了有白虎外，自己的老对头徐绍也居住在这里。

　　李灿打算在他那里干点事情。将大部分护卫都吸引走。

　　偷偷的来到徐绍所在房间门口，李灿挠了挠头，没想到连徐绍门口也守着两人，看着目不斜视的两个体修。李灿突然有了主意。

　　这些体修最高也不过人级上位。李灿身上却携带了大量的【迷幻粉】，他只要让这些人神志不清，到时候便可以直接进入了，想到这里，李灿又有些懊恼。

　　刚才在白虎大厅外。就可以用这个方法对付守门的两人。可惜开始没有想到，现在想到了但已经到了徐绍门口，不做点什么也不好。

　　反正都是仇人了，有这样的念头。李灿干脆悄悄的到两人身后，掏出【迷幻粉】，想了想李灿又拿出另一个瓶子。

　　这个瓶子里的药剂也是在崖壁上发现的材料制作的，不过这药剂的效果却有些特别。准确的说这应该是烈性春药。

　　迷幻粉加上烈性春药结合会有什么效果李灿从来没有尝试过，不过没关系，现在机会便来了。

　　屏住呼吸，李灿一手一个瓶子开始往外撒药粉，两名护卫没有丝毫异样，突然其中一个护卫的鼻子洗了洗，疑惑的看了看周围，不过并没有发现李灿。

　　另一个人也感觉到了异样，李灿一前一后，时间还是有些差别的，但是就是这个差别让李灿目瞪口呆起来，之间开始中招的那人突然转身看着旁边的护卫，在护卫惊恐之下，便抱着那人啃了起来。

　　当然应该说是亲了起来，开始那个护卫眼神满是惊恐和不解，甚至有不可置信，但随后便是一脸享受了，李灿知道这一定是两种药剂同时起了作用。

　　春药调动了这两名体修的激情，而迷幻药让两人的脑海里以为自己抱着的人是美女，这双重联合之下，效果毋庸置疑。

　　李灿看了看便没有了兴趣，这两人实在太过变态，已经开始真刀真枪的干了起来，这时候没有人会在乎他们的任务，李灿轻松的便走了进去。

　　不过房间内的景象更让李灿吃惊，徐绍已经被他废了四肢，但是还有第五肢没有受到影响，现在，徐绍躺在床上，而他身上正有一个赤裸的侍女上下起伏着。

　　看着这般情景李灿有些后悔当初为啥没有直接断了他的五肢，因为李灿是隐匿起来的，徐绍并没有发现异常。

　　只听他口里得意的说道：“老子就算没了手脚一样可以搞女人！等父亲的计划成功后，我一定要将天上人间那几个妞都艹一遍，不要一百遍……”

　　李灿听着徐绍一脸享受还嘀嘀咕咕，等到听清了内容表情变换不定，猛虎帮到底什么计划，说真的李灿还真没有头绪，难道他想要硬着和铁拳帮对抗？

　　上次偷了几十把符弓，猛虎帮的实力已经被削弱不少，而且他们的顶尖高手也没有铁拳帮多，可以说这是不可能的事情。

　　摇摇头，李灿不在想这个问题，他已经让影卫们集体出动了，要是有什么情况他会第一时间知道，现在先教训教训这个人棍吧！

　　李灿看着光溜溜的两人虽然有些觉得恶心，不过还可以忍受，这个侍女不说绝色但身材绝对顶级，此时跨坐在徐绍身上驰骋着，两个大肉团上下摆动。

　　李灿想了想，也没有拔自己的刀，而是走到传遍悄悄的拿起徐绍自己的宝剑，走到船边，手气刀落。

　　“这样总比脏了自己的刀好……。”李灿心中暗道。

　　这一刀是李灿有史以来最巅峰的一刀，那速度甚至连残影都看不真切。

　　等李灿有些厌恶的将刀丢在地上发出一声哐当的声响，徐绍和那个侍女还没有丝毫反应。

　　突然侍女奇怪的看着徐绍道：“少爷，您继续啊，大力大力呀……。”

　　徐绍见侍女居然敢挑衅自己，顿时加大了马力，没有了四肢还有自己的腰部，他用尽了全力上下运动着，可是侍女一直一副不满足的表情。

　　徐绍一直对自己的本钱还是比较自信的，但刚才却实在太反常了，侍女也觉得奇怪，平时少爷很厉害的。现在怎么萎了。

　　她准备用手摸一摸，帮帮少爷，将自己嫩白的小手伸到自己胯下，侍女脸色一边。而后发出一声尖叫。

　　李灿此时已经悄悄的离开了房间。不过并没有离开，果然没多久，地下通道的大部分人都被这侍女的喊叫吸引，纷纷赶来。

　　第一眼便看到了正在门口缠绵的两个体修，众人已经知道出事了。赶紧冲到房间。但是房间的景象却让他们面色十分古怪。

　　徐绍就剩下个人棍了，以前还有第五肢，但是现在第五肢却掉到了床上，侍女正在瑟瑟发抖。

　　体修们心里都在想。是不是这侍女太用力，将少爷的第五肢给折断了，现在的情况不好处理啊。

　　就在这些护卫们为难的时候，李灿却已经到了白虎大厅。那两个人果然已经离开了，李灿也就光明正大的推开房门。

　　房门就这么被打开，里面很静，李灿并未发现异常，这里已经到了通往白虎大厅的通道，后面已经门了。只要直走就可以到达白虎所在地。

　　“尼玛，这里也有护卫！”李灿恨恨的暗骂一句。

　　没想到这猛虎帮真的下了血本，通往白虎大厅最后的通道上还安排了护卫，而且李灿只短短观察了片刻，便得知这两名护卫的修为都处在人级上位巅峰。

　　这种高手可以说已经是帮派的高层了，想当初，就算是李灿的父亲也才人级巅峰，就已经坐上了长老之位。

　　现在这里的两人不出意外，应该是猛虎帮里的猛虎卫，对于其他高层李灿有过调查，外貌显然与这两人不符合。

　　这个情况倒是让李灿很为难，对付这样级别的高手李灿现在也没有什么拿得出手的好手段，当初对付刘和与金圆帮的地级供奉那是通过大量的【迷幻粉】做到的。

　　可是现在他却不能用【迷幻粉】，开始便用了一些，现在剩下的，李灿预计刚好可以搞定白虎，这样下来，就没有手段对付这些人级巅峰的护卫。

　　想来想去也没有什么办法，好在李灿的隐匿术他们这些没有达到地级修为的人还是无法发现，李灿可以悄悄的进入白虎大厅。

　　白虎大厅内的白虎也无法发现他的隐匿术，就算可以悄悄的进去，但李灿还是无法直接对付白虎，虽然说可以直接走到白虎身边将白虎迷倒。但是这样一来，两名护卫肯定可以发现李灿的存在。

　　到时候缺少了手段又暴露了自己，说不定就栽到了这里。

　　想了许久，李灿不经意间看到白虎身边又对着一些能量晶，眼前顿时一亮。

　　上次他便知道这只白虎也有自己的爱好，与龙黄喜欢吃牛肉不同，这只白虎最喜欢亮闪闪的能量晶。

　　上次李灿是将这里的能量晶都扫光了，现在它又有了不用想也知道是猛虎帮给的。

　　李灿打算再偷一次，将白虎给引出去。

　　想到了主意，李灿便直接赶到能量晶旁边，悄悄的抓起一把，见白虎没有反应赶紧继续收能量晶，好在有超级古武系统，对于这种能量晶可以全部吸收进去。相当于有了储物戒指。

　　李灿也尝试过，只能吸收能量晶不能放别的，李灿对夜青璇的空间手链那是羡慕不已，不过他也知道了，制作空间符器至少也要达到天级的修为，最重要的还是必须要神修，而且这个神修还必须学习专门的空间系符文。

　　总之异常稀少，李灿现在的任务是再偷一次能量晶，也没心思幻想空间符器的问题。

　　不过这次白虎显然已经有了防备，就算是睡觉也留有心神护着自己的能量晶，李灿刚动手它便发现了，不过白虎没见到人，只是疑惑的看着能量晶减少。

　　看着能量晶越来越少，它终于忍不住了，大吼了一声，将通道里的两个护卫也吓到了，这次能量晶才不再减少了，让白虎松了一口气。

　　不过它实在想不通为何会减少，智慧一般的白虎开始思考起来，就在这时，它的正前方出现了一颗绿油油的能量晶。

　　白虎一阵欣喜，看来能量晶不是消失了而是涨腿跑到别的地方，白虎虽然奇怪，但是还是立即扑上去，咬住了能量晶。

　　正在这时，前方又出现了一块，白虎激动了，虽然知道这些都是自己消失的，但是看到能量晶一点一点的出现它还是觉得无比满足。

　　白虎其实更在意获得能量晶的过程，说真的它并不会吸取能量晶里面的能量。

　　一颗颗能量晶的出现让白虎彻底兴奋了，不过当看到两名护卫打算去捡属于它的能量晶时，白虎立即愤怒起来。

　　你们出现在我的地盘上我已经很给面子了，但是现在你们还在我的地盘上拣属于我的东西。

　　于是白虎毫不犹豫的对着两人发出虎啸，将两人喷了一脸，这才悠哉悠哉的咬起能量晶。

　　李灿见状心中一喜，一切都按着自己想象中发展，白虎已经被吸引了。

　　他继续往前放着能量晶，这次两个护卫显然不敢插手，看着白虎飞快上前将能量晶咬走，接着又蹦蹦跳跳的向着远处跑去。

　　两人满是疑惑却也没有怀疑什么，这个游戏当初她们便见识过，那是白虎自己将能量晶丢出去，又自己去捡起来，不过白虎速度太快，让两名体修都看不到痕迹而已。

　　现在他们也以为这是白虎自娱自乐，却不知是别的人引诱。


第二百零一章 诱拘

　　悄悄的将白虎引诱到远处李灿才准备【迷幻药】，他要用最快的时间将白虎制服。

　　此时白虎的嘴里含着好几块能量晶，李灿估计现在就算是他出现在白虎面前，这只白虎恐怕也会无视他而继续去找能量晶。

　　这个效果是李灿乐意看到的，李灿的迷药不需要白虎张嘴，而是只要吸进去，便会中招，这可是【幻世如梦花】特制的迷药，地级以下没有任何抵抗能力。

　　好在李灿本身是有解药的，他已经先自己服下了解药，这才悄悄的将一颗绿色能量晶放在地面，不过在这颗绿色能量晶之上，已经被李灿安放了好几瓶迷药。

　　他没有一次性的将全部迷药都用上去，这个迷药会让人不知不觉便中招，李灿打算慢慢来，反正绿色能量晶他还有不少。

　　这些日子李灿虽然没有将天上人间他妈的盈利取走，但上次潜入这里，拿走的能量晶也有不少。

　　而且因为天上人间他妈的效益非常不错，已经将建筑的费用全部支付，李灿并不需要再给王天这个包工头金币了。只要等天上人间缓过这段时间，李灿也准备开始兑换功法。
    他自己倒是凑合着可以用，但是当初为自己父亲兑换了【太极拳】，但那只是第一卷，到达地级后的修炼功法还没有兑换。

　　而且现在武灿小队们的进度也非常之快，也该从新兑换一些新的功法给他们修炼了。

　　在李灿通过能量晶将自己携带的十几瓶【迷幻粉】都用完后，白虎已经开始摇摇晃晃，步履蹒跚了。李灿等了片刻，确认这白虎已经没有攻击力以后，这才果断出手。

　　夜青璇的【拘兽圈】效果非常强大，人级妖兽不管天赋是那个级别的。只要妖兽没有能力反抗。都可以拘住。

　　比如白虎它其实是神兽，但是它的修为却只有人级上位左右，虽然速度快但是李灿使用了迷幻粉后，它这个优势也就没有了。

　　想要使用【拘兽圈】还需要凝聚一些符阵，还好李灿最近的神修天赋越来越好。凝聚符阵并不困难。

　　当翠绿的光芒闪过。白虎的脖子上已经有一个圆环了，而它的身体也开始慢慢变小，口里的能量晶并没有随着白虎变小而便小，统统掉了出来。

　　直到白虎只比巴掌大不了多少后。李灿才拿出解药，让白虎嗅了嗅。

　　“吼！”

　　低沉的吼声响起，不过现在却没有了以往的威势，声音小的可怜。连附近的护卫都没有发现，李灿满意的笑了笑低声道：“你再吼也没用，咱们的帐等回去后再跟你算！”

　　李灿知道这白虎不是寻常的妖兽，对于他说的话肯定明白，果然李灿说完后，白虎先是愤怒的看着李灿，而后便老老实实的趴在李灿的掌心。

　　眼睛可怜巴巴的看着李灿，好像受了多大的委屈，李灿不为所动，直接将这个已经没有攻击力的小白虎收到腰间的小口袋里。

　　现在外面已经彻底闹腾起来了，这里是猛虎帮最安全的地方，可是在这么安全的地方徐绍却发生那样的事情。

　　事情已经调查清楚，虽然徐绍当时正在做爱做的事，表面上看他的第五肢也是扭断的，但是当医师仔细检查后，才发现，这完全是刀剑所伤。

　　这样的伤势别说他们没办法，就算是李灿的前世听说过手指断了可以接上，但是还没听说过下体断了也可以接的。

　　首先倒霉的便是两个正在搞基的护卫，徐霸很快便赶回来了，第一件事便是将这两人击杀。

　　虽然大家都觉得这件事情很蹊跷，但是也没有人会同情他们，此时徐霸正在怒头上，谁敢去触他的眉头。

　　徐绍的房间里，徐霸正满脸愧疚的看着自己的儿子，当初看到自己儿子被击伤后，他本来打算马上就报复回去的，但是那时候关系太大了，擂台比赛本来便生死勿论。

　　如果他动手，外界的使者恐怕也不会站在他的这边，后来也有动手，可是结果却是自己损失一名地级高手。

　　那时候他便已经开始全力操作他的大计划，没有对付李灿，开始担心自己儿子在这期间受到伤害，他还特意的将自己儿子送到了这个密室内。

　　而也在这时他发现了白虎！与白虎之间还有了合作，虽然合作每次都要付出不菲的代价，但这一切都在向着好的方向发展。

　　徐霸根本就没有想过自己儿子会出事，当初就算是没了手脚，他都可以忍受，至少自己儿子还是可以为徐家传宗接代，可是现在好了，自己儿子还没有为他留下孙子，便被人搞成这样。

　　他徐霸活在这个世界上还有什么追求，俗话说没有了追求的人是可怕的，谁也不知道他们会做出什么疯狂的事情。

　　徐霸最后再深深的看了昏迷的儿子一眼，轻轻叹了一口气，扶了扶儿子有些湿润的头发，摇着头离开了房间。

　　在大厅里已经坐着十几人，这些都是猛虎帮的骨干，包括了他依仗的符弓大队以及猛虎卫。

　　徐霸面容冷酷，出现在大厅后，所有人都觉得气温下降了不少，有的人打了个冷颤，当初徐霸亏损了帮派的一部分资金许多人心生不满，可惜不满也没有办法。

　　猛虎帮只有这个高手，所有人还指望徐霸挑起这根大梁，如果徐霸倒了，他们最后的下场也不会好到哪里去。

　　现在出了事情，这些人又团结到了一起。

　　“今天发生的事情，恐怕大家也知晓了。”徐霸盯着十几人的眸子，希望看到一些异常，他有些怀疑猛虎帮有内鬼。

　　不然今天的事情就太诡异了。刚才趁着自己儿子醒来的时候徐霸已经询问过当时的情况，徐绍虽然痛苦还是如实的说了出来，而那个侍女已经精神崩溃，神志不清了。

　　徐霸已经认定这个侍女便是下手的人。但是她只是一颗棋子。现在被抛弃了，虽然侍女疯了徐霸也没打算放过她，已经关押起来，等处理完后徐霸会亲自去折磨一番，这个让他徐家断子绝孙的人。

　　“帮主属下以为这应该是上次潜入我们总部的那批人。”一名主事率先说道。

　　这个主事也是个精明的人。见到徐霸的眼神便知道他心中恐怕有想法。帮派的事情很复杂，徐霸也许怀疑是他们买通了侍女想让徐霸没了后代，为以后做准备。

　　但是这个可能性其实很小，这个主事是局外人。他能看清这些并不代表徐霸可以，现在这个主事要将这些分析给徐霸知道，至于到时候徐霸怎么想就不管他的事情了。

　　“你们呢？”徐霸闻言顿了顿，心中已经不再那么怀疑下面的这些人了。至少现在的他已经比刚才被愤怒冲昏头脑好的多。

　　“属下也觉得是外面的人，不过我们的人里面应该也有些问题，不然别人不可能这么轻松的就进来。”另一名主事说道。

　　这名主事的话一出在座的十几人面色纷纷难看起来，他这是将祸水引到他们自己身上啊，真不知道这人的脑袋是不是被驴夹了。

　　许久都没有人说话，徐霸等着看手下的说法，手下们因为刚才的话也不开口，大厅内的气氛非常诡异。

　　徐霸突然笑了起来，众人也不知道他笑什么，纷纷将视线望向他，也许是徐霸想通了，笑了一会儿说道：“这件事先不追究，现在说说我们以后怎么办吧！我们的对头是铁拳帮，最近冲突越来越大，谭主事你来说说。”

　　被徐霸叫到的人马上站起来，对着徐霸行了一礼说道：“我是赌场的负责人，但是最近因为天上人间强势崛起，咱们的赌场生意每况日下，现在已经到了入不敷出的地步。”

　　说完了情况谭主事便坐了下来，也许是气氛有些好转其他人也开始小声交流起来，马上又有一人站起身来道：“我们群芳楼虽然生意还算稳定，但是也受到不少影响，而且几乎每个姐儿都被对方联系过，给出的待遇也非常好……。”

　　猛虎卫的队长见状，也看出了一些苗头，这简直便是诉苦大会啊，他赶紧站起来，大声道：“还有我们猛虎卫，现在为止还有三十二名在铁拳帮的手中！”

　　这话音刚落，大厅彻底热闹起来，许多人并不知道那次行动，更多人还不知道自己帮派有白虎，现在自己这边最大的依仗都被抓到了对方的手里，她们有些惊恐起来。

　　“安静，吵什么吵！天塌下了吗？”徐霸大吼一声，周围立刻安静下来。

　　“现在是讨论如何解决问题的时候！”徐霸心中其实早有计划，但是还是想要敲打敲打这些人，他已经决定不惜代价都要搞垮铁拳帮，活寡了李灿，让他为自己当初的行为付出代价。

　　虽然有了计划，但徐霸并不是骄傲的人，他也知道也许很多问题自己没有想到，或者有更好的方法，现在讨论讨论也好。

　　众人都安静下来，可以说现在的猛虎帮已经被削弱了好几层，已经到了危机边缘，高手陨落，依仗被抓，帮主被欺辱，流动资金缺乏等等一大堆的问题。

　　面临这种问题之时唯一的解决办法便是挑起战争，扩张获得资源，在座的百分之八十的人马上想到了战斗。

　　很快众人便开始围绕战斗这个方法开始研究，首先确定目标，这个不用说了肯定是老对头铁拳帮，其次，要开始想想如何做才会处于有利地位。

　　很快便有人想到了，一名主事赶紧站起来道：“帮主，我建议与青龙帮结盟！”

　　这个提议让徐霸眼睛眯了眯，片刻后，所有人都纷纷站起身来说道：“结盟！”

　　徐霸没有马上开口，沉吟了片刻，让这些被激动的人都冷静下来后才说道：“青龙帮有理由帮我们？”

　　他的话带着疑问，显然是要众人好好想想。人家是明面上的第一帮派，虽然也损失了一个高手，但是其他方面却还是排在第一的，而现在猛虎帮却不一样。可以说猛虎帮已经失去了合作的基础。实力根本不对等。

　　“我想，他们会答应的，别人我不敢肯定，但是这个焦立辉却是个有野心的人，现在铁拳帮崛起过快已经快要威胁到青龙帮的地位了。恐怕焦立辉也不想把。”

　　“既然这样。那他就肯定不会这么看着，我们提出来，他们恐怕巴不得呢，不过到时候我们要让出点利益给他们。反正不管怎么说，只要这个结盟达成后，利大于弊！而今我们也只有这条路可走了。”这个主事一口气说完，目光灼灼的看着徐霸。希望得到夸奖。

　　徐霸满意的点点头，这个理由不错，“那好，结盟的事情便交给你去办了，另外成功后，便立刻只会他们，下月铁拳帮的帮主竞选之日便是咱们动手之时！”

　　徐霸开始也考虑过这个，但是并没有说出来，一来那时候情况并没有现在的紧急，他也不打算这么快动手，二来如果让青龙帮搀和，他们猛虎帮获得的当然会少一些。

　　这样一算起来，还是自己用自己的计划将铁拳帮解决的好，现在却不能了，他要报仇，就算这次徐绍不是铁拳帮干的，但是徐绍的手脚断掉总是铁拳帮的错，而且如果徐绍手脚不断，今天的事情也不会发生！

　　又详细的讨论了一些步骤，徐霸摆摆手，众人都离开了大厅。

　　不过离开后不久，便有一群人又折返了回来，这些人有的在刚才的那群人里边，有的是新来的，但是无一例外，这些人都是徐霸的心腹中的心腹。

　　他的计划必须得到这些人的支持，不再这里的人或者是主事，或者是不太支持徐霸的人，总之猛虎帮内部已经隐约分成两路人。

　　徐霸当初有心等到麻烦都解决便要好好整顿整顿猛虎帮，现在却不一样，儿子都这样了，奋斗也没了激情，他也不想那些，只希望可以为儿子报仇。

　　“事情进展的怎么样？”徐霸等人没有多说什么，马上开始正题。

　　“帮主的计划不会受到影响，这些东西都是我们多年来存下来的，有了那个配方后，便全力制作，现在为止已经可以达到帮主想要的效果了。”

　　“通知那人了吗？”徐霸继续说道。

　　这人没有问那人是谁显然是知道情况的，点了点头道：“已经全部安排妥当，只等时间一到便开始动手！”

　　与大厅内的情况不同，李灿正准备离开，走到洞口处却发现了异常，亭子里有不少人在，而他们都在等着什么人，李灿悄悄的跟了上去。

　　片刻之后这些人一起走向了那个复杂的符文阵法，李灿本以为他们要按照特定的方法离开，没想到他们就这么大大咧咧的走了上去。

　　李灿也看出了到底是什么情况了，这里的符阵恐怕已经关闭，李灿自然不会在这儿等着他重新打开，赶紧跟上去一起离开。

　　他走的比这些人还要快些，这些人也没有发现，他们的修为还没到那一步。

　　李灿的目的已经达到已经准备回去了，所以直接前往湖边，不过刚走出不远，便发现花园的深处正有两人秘密的交谈着。

　　他的突然有些好奇，这两人看起来都是猛虎帮的高层，也许正说着什么机密也不一定。

　　李灿立刻靠近过去，藏在他们身边的大石头后面。

　　“我说，老王你真的准备这么干？”

　　“哼，你不是不知道我的情况，这样的帮派还有什么意思，你们看到人家后来又开会了吗？而且咱们也没资格参与！”

　　这人闻言眼神中有些暗淡，不过还是犹豫道：“可是一旦你这么做，以后咱们猛虎帮恐怕……”

　　他没有说出来，但是王执还是知道他的意思，笑了笑道：“猛虎帮早已经不是原来兄弟和睦相处的猛虎帮了！”

　　“唉！”这人深深的叹了一口气，无奈道：“好吧，我听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　“那好，我等下便悄悄的将刚才的消息传给铁拳帮的人，就说给那个李灿吧！说起来这人还帮我儿子报仇了，你现在便去联系和咱们一样被排挤的，你实话跟他们说，现在不把握住这个机会，以后就等着被清洗吧！”王执说完便立刻离开了。

　　李灿却惊讶不已，这也太巧了，要不是知道自己肯定没有暴露，他都以为这是徐霸特意演给他看的一场好戏。

　　思索片刻，李灿果断跟上了王执的脚步，现在徐霸也没在外面，而是在密道里李灿倒是不担心被发现，干脆就跟着王执正大光明的从猛虎帮总部走了出去。

　　王执可能是真的打算要去找李灿，所以一路上很小心，甚至进入了一个酒馆后又换了一个打扮出来，当然么简单的易容肯定瞒不过李灿，他的一切行动李灿都看在眼里。

　　李灿估算着王执的路线，发现正是前往天上人间他妈的，现在所有人都知道天上人间便是李灿的产业，要找李灿，来这里就对了。


第二百零二章 谢贤的心事

　　天上人间作为罪恶之城最大的娱乐场所，不管白天黑夜都十分热闹，现在天上人间已经不是以往那般只有三层了，而是有了五层，除了赌场，表演大厅外，酒吧，住宿也全部具备。

　　可以说现在的天上人间就是一个综合性的娱乐场所，任何人都可以在这里找到自己的乐趣。

　　当初李灿提出天上人间也要开放青楼时，谢贤是有些不乐意的，但她也知道，这是不可避免的，好在那些女孩都是从别的青楼挖来的，而以前拍卖的那些干净的女孩现在与苏若冰苏若水经营表演大厅过的很充实，也没人有敢去骚扰。

　　李灿来到表演大厅时正巧苏若冰苏若水在表演节目，李灿因为还有正事没有停下来仔细观看，但从周围激动的观众来看，她们的表演非常成功。

　　要知道这些观众都是交了门票的，每日表演大厅的收入也是很大的一笔数字，这一切都是苏家姐妹的功劳，李灿在下面深深的看了舞台上那两名宛如精灵般的女孩，心中打定主意以后一定要帮助她们拿到自己家族的秘籍，让她们成为乐修，歌修！

　　王执已经前去地下赌场，想必是直接找谢贤想要联系他的，李灿没有逗留赶紧赶去谢贤那里。

　　他已经预感到，这个王执恐怕是有什么特别的消息要转告他。

　　来到地下二层李灿这才发现，这里已经不似以往那般冷清。记得上一次李灿来的时候，这里并没有多少人，大家赌博都在地下一层。

　　二层是仅供高级会员使用的，如今看这个情况。天上人间他妈的高级会员恐怕不少，虽然说这个主意是李灿提出的，但是这一切却是谢贤独自完成，李灿完全是一个甩手掌柜。

　　不一会儿便有人上前问好，李灿的相貌这里的所有工作人员都很清楚，他可是这里的老板，等服务员带李灿来到谢贤办公室时，王执已经等了好一会儿了。

　　王执本以为处理天上人间事务的该是李灿本人。所以他才毫不犹豫的直接化妆前来，结果没想到见到主事人却是一个二十岁不到的女孩，这让他惊愕半天。

　　他要说的事情自然不可能直接说给这个年轻的主事，而谢贤又说她也不知道李灿的行踪。王执已经觉得自己今天会无功而返了，可是没有想到，他才坐下没多久，正主便出现在他的面前。

　　而且李灿的眼神里没有半点惊愕，王执有些疑惑。难道他早就料到自己会来联系他吗？

　　“李少，你好。”王执虽然年纪比李灿大了许多，而且自己身份也不低，可是看到李灿出现在自己面前还是飞快的站起身来。恭敬的说道。

　　他可是知道自己现在的处境的，不说猛虎帮现在已经开始暗暗准备对付他们。就说他自己也要依靠李灿才能报仇，姿态放低点只有好处没有坏处。

　　“你是？”李灿点点头。疑惑的说道。

　　虽然已经知道这人是猛虎帮的人，但李灿还真不知道这人的身份，他之所以会出现在这里还是因为不小心听到这人和别人的谈话，知道这人的目标和他一样。

　　“李灿，我给你介绍一下，这位是千金赌场的主事，王执，王主事。”王执没有开口，谢贤先走到李灿身边介绍起来。

　　她没有介绍李灿，听了王执刚才的话，她便知道王执对李灿很熟悉。

　　李灿闻言也不意外，千金赌场是猛虎帮几个赌场中最大的一个，与整个罪恶之城的赌场相比，也是前三的存在，不过现在情况有些特殊，罪恶之城的所有赌场的生意都受到了非常严重的影响。

　　天上人间可将这些人的生意都抢了去，谢贤开始以为这王主事是来和天上人间谈判的，毕竟她们可抢了别人的生意，可是不久便发现这王执是来找人的。

　　“哦，王主事，不知找我有什么事呢？”李灿想了想还是直说道。

　　王执有些为难的看了看谢贤，又看着李灿，他的动作自然瞒不过谢贤，谢贤笑了笑道：“你们先聊，我去帮你们泡点茶。”

　　李灿用歉意的眼神看向谢贤，谢贤投来一个理解的眼神，李灿自从上次和谢贤亲密过后，这还是第一次对视，他们的动作在王执看来更像是眉来眼去，不过这是人家自己的地盘，王执也管不着。

　　见到谢贤已经离开了房间，李灿也坐到王执的旁边，询问道：“王主事有事直说就好？”

　　王执眼神直直的盯着李灿疑惑道：“难道李少不怀疑我的身份吗？”

　　李灿当然知道王执说的是什么意思，现在铁拳帮与猛虎帮势如水火，而现在他这个猛虎帮的主要主事却跑来这里，这怎么都是一件很奇怪的事情。

　　“呵呵，王主事你直说吧，我现在没有理由怀疑你不是吗？”李灿笑道。

　　这是废话，王执什么事都没说呢，李灿也没有什么理由会怀疑他，也许是李灿的直接让王执放下心来，他想了想道：“在说之前我要讲一个故事。”

　　“我很早便在猛虎帮了，可以说我是猛虎帮的元老，这也是我能坐上赌场主事之位的原因，几个月前，一年两次的新人争夺赛开始，为了提升猛虎帮的实力，我毫不犹豫的就帮我儿子报名了。”

　　说着王执眼中有些迷茫，叹了口气王执继续道：“我儿子的修为不错，在我看来他的实力至少也能进入前三名吧，这样也能为帮派取得不少名额，当初我一腔热血，将一切都献给了猛虎帮，现在又将自己的儿子也献上，可是，可是我没有想到结果会是那样！”

　　“不知李少你还记得徐绍的第一场比赛？”王执突然问道。

　　李灿点点头，他当然知道。那是这次比赛第一次死人，也是李灿来到这个世界第一次体会到人命贱如草，体会到弱肉强食。

　　仔细想了想，李灿已经明白这人是谁了。当初他还觉得好笑，猛虎帮的徐绍脑壳被夹了，自己杀了自己帮派的人，当初他明明可以点到为止，但是却毫不犹豫的将那个比赛的少年杀了。

　　现在看来，这个死去的人便是这人的儿子。李灿终于知道自己在猛虎帮花园听到的那些话是什么意思了。

　　这样算起来，猛虎帮的人还真是够缺德的，将自己手下这样对待。恐怕心早就散了吧。

　　“那人就是我的儿子！”没等李灿回答，王执便咬牙切齿的说道。

　　李灿能从他的表情看出他到底有多么怨恨，李灿已经相信了这人，他们都有共同的目标。

　　“说吧。你想告诉我什么消息？”

　　“你信我了？”

　　李灿点点头，王执组织了一下语言，这才说道：“我们猛虎帮虽然这些日子一直在走下坡路，但是瘦死的骆驼比马大，他们豁出去要对付你或者对付铁拳帮还是很有威胁的。”

　　“我这次来便是为了告诉你。猛虎帮一直有一个计划，这个计划很隐秘，就连我也没有资格知道，不过据我了解。这个计划是专门针对你们铁拳帮的。”

　　王执看了看李灿的神色，见他没有丝毫反常。继续道：“还有一件事，你们需要尽快做好准备。不出意外的话，青龙帮与猛虎帮现在已经联合了！”

　　李灿除了对猛虎帮的什么计划有些惊讶外，青龙帮和猛虎帮的联合他早已料到，上次偷偷的潜入青龙楼发现当初安排人下手的是他们，李灿便知道青龙帮与铁拳帮有着不可调和的矛盾。

　　李灿这些日子一直在准备着，战堂已经控制了一大半，有了杜康，李乾，文战至少三名地级高手，同时前不久还将金圆帮拉到了自己这边，这些天柯尔已经完全掌控了局势。

　　金圆帮已经恢复了平静，那些捣乱的智囊团全部被柯尔处理掉了，现在金圆帮便是柯尔的一言堂，不过他虽然拜托了智囊团，却迎来了李灿，对于李灿来说是天大的好事，对于柯尔来说，却是末日，他如今只能成为李灿安排的傀儡，被李灿控制了。

　　“还有吗？”李灿对这个结果并不满意。

　　如果王执是来说这两个事情，李灿都觉得这是不是小题大做了，说了半天，也没什么实质上的消息，这两个消息看起来好像是很隐秘一般，但是却别没有什么。

　　只要眼光看的远一点，都知道会出现这样的结果。

　　王执明白了李灿的意思点头道：“有！不过这个消息我也不太肯定……。”

　　“说！”

　　“是是，也许那个计划的执行时间会是铁拳帮竞选的日子！”王执飞快的说完，生怕李灿怀疑。

　　李灿闻言皱起眉头，这情况便有些复杂了，这个计划，李灿以前从来没有听说过，凭借着两个帮派的恩怨，想必这计划也不会是来祝贺铁拳帮更换帮主吧，肯定是要捣乱的。

　　但是这么隐蔽，她们的计划到底是什么呢，等到了那一天，铁拳帮肯定会异常忙碌，如果真发生什么事情，还真不好处理。

　　虽然没有注意，李灿的表情还是相当的平静，顿了顿道：“王主事，你们面临的情况我很清楚，今天很感谢你能将这个消息告诉我，我只能说，以后如果猛虎帮没了，但是你们仍旧还在！”

　　李灿这句话说很好豪气，王执听懂了，虽然不知道李灿到底那里来的自信，但是王执相信他。

　　这几个月发生的事情所有人都看的到，李灿的实力飞速提升，铁拳帮的实力也在提升，王执起身对着李灿行礼道：“那我先感谢李少了！如果需要我们帮忙，我们一定义不容辞。”

　　说完王执直接起身离开，需要他处理的事情还有很多，和她们一样想法的人他也要统计统计。

　　而且距离铁拳帮竞选也就两三天的时间，如果他们要帮铁拳帮。现在也该有所准备了。

　　王执走后，谢贤才端着两杯茶从外面走进来，疑惑的问道：“那个主事呢？”

　　李灿摇摇头，刚才虽然和王执说了不少。其实时间并没有过去多少，见谢贤端着茶杯到他身前，李灿接过来轻轻的抿了一口，心思不知道飞到了那里。

　　连茶末也被他喝了也没有反应，谢贤在旁边古怪的看着李灿，不知道该不该提醒一下。

　　她也看得出李灿似乎遇到了难题，可是自己能帮忙吗？那天并没与发生什么，但是谢贤和李灿的关系却有了质的飞跃。至少，现在谢贤心中便不似她的表情那般平静。

　　许久后，李灿猛的一拍大腿，啪的一声想起。将谢贤吓了一跳。

　　李灿这才注意到自己嘴巴里有些苦涩，看了看手里的茶杯，赶紧呸了几下，将茶末给吐到地上，他的动作让谢贤扑哧一笑。

　　李灿也不生气。刚才他便已经有了决定，不管竞选那天会发生什么，他已经有了办法解决，既然猛虎帮要玩。那就玩好了，他奉陪到底。

　　办公室的门已经被谢贤关上。房间内现在就只有两人，李灿将茶杯放在桌子上。出神的看着谢贤，心中却想到另一个女孩，他这次又要麻烦她了。

　　谢贤走到李灿面前，伸出小手在他的眼前晃了晃，迟疑道：“发生什么事了？不介意的话，我可以是一个好听众哦。”

　　李灿回过神来，暗骂自己混蛋，和女孩在一起的时候，还想着别人，赶紧打起精神，见到谢贤的小手还在他的眼前晃来晃去，李灿果断的伸出手抓住谢贤。

　　“小妮子，晃撒呢，晃的我头都晕了，看我怎么惩罚你！”李灿说着一把将谢贤拉到自己旁边，强行将她压在自己的腿上坐下，看着她有些惊慌的眼睛，狠狠吻下去。

　　“呜呜，不要，你不许这样！青璇妹妹会生气的！”谢贤的双手在李灿后背乱摸，嘴里断断续续的说道。

　　李灿离开了她的嘴巴，笑着看着谢贤的脸，直到她的脸色绯红，“这是给贤妹妹的惩罚哦，青璇不会生气的。”

　　谢贤有些无语的看着厚脸皮的李灿，没想到夜青璇都压不住他，有些任命的闭上眼睛。

　　“嘿嘿，贤妹妹，要不我们继续上次做的那件事情吧，咱们好好研究研究……。”李灿说着微笑着看着谢贤。

　　谢贤自然知道李灿说的那次是那次，那天李灿把她惹哭，而后又直接跑到床上安慰她，结果谁知道李灿安慰着就开始动手动脚，不过当时她心里并不反感，就没有反抗，好在那天李灿没有进一步，只是过过手瘾。

　　现在李灿说起那件事情，谢贤赶紧睁开眼睛，不知那儿来的力气，一把推开李灿已经放在她小腹的手，从李灿身上爬起来，退出老远。

　　李灿无奈的摇摇头，知道谢贤恐怕现在还没准备好，不管怎么说，谢贤和夜青璇她们是好姐妹，如今好姐妹好家了，自己如果背着她和她的男朋友乱来，她的心里怎么都过意不去的。

　　“嗯，这是我们这些天的财务报表，总共获利129万金币，其中已支付工程款……。剩余80万金币。”谢贤好似忘记刚才发生的事情，退到办公桌前，拿起一个本子一本正经的说着。

　　李灿看着谢贤那笨拙的掩饰，心中很感动，天上人间能有今天的成就多亏了她。

　　想到谢贤也是一名体修，李灿心中一动，他知道谢贤的修为虽然不高但也到了人级中位，这还是因为她把精力都放在了经商，和学习知识上了，别看谢贤一副女强人模样，其实谢贤也会弹琴作画。

　　不过兑换什么功法，李灿还没有打定主意，这些金币，现在可还不是能量晶，想兑换也兑换不了，还是等眼前的事情都处理干净了，再统一处理吧。

　　见谢贤已经汇报完毕，而且看这样子似乎还要拿文件继续汇报，李灿默默额头，有些郁闷，她这绝对是故意的！

　　看来今天是做不了什么了，李灿摇摇头打断谢贤的汇报道：“谢小贤！你汇报撒，我已经将天上人间交给你处理了，你怎么经营是你的事情，只要以后我需要钱的时候，你给我花花就好！好了，我知道你的想法，是我太心急，以后我再来找你，我走了。”

　　说着李灿便飞快的离开，谢贤呆呆的看着李灿离去的背影，李灿叫她谢小贤虽然有些别扭，但谢贤却察觉到了李灿对她还是很有心意的，而且李灿说完全将天上人间都交给她处理，这份信任，确实让她非常非常感动。

　　“要是青璇妹妹不生气的话，和他在一起好像也不错哦。”谢贤突然在心里想到，不过还没想完就赶紧打住，天啊，她怎么会有这样的想法，当初她可是发誓，一定要找一个全心全意对自己的人。谢贤面红耳赤的独自在办公室摇着头。

　　如今李灿可不是这种人，世界上大部分的家族都是一夫多妻，这和修士的天赋有很大关系，对于神修来说，一个神修家族的诞生都是因为一个男人！

　　当一个有神修天赋的男人，他和女人生下的孩子，都会有他的血脉，可以说他的所有孩子都会有神修天赋，不过大部分都是那种天赋低微的人，要想传承下去，就要多生孩子，量变才会质变。

　　多生孩子就要多娶老婆，据谢贤知道的，现在的掌权者便有后宫佳丽三千，各大神修家族的夫人也都是以十计的，不过这些女人多数都地位低，有句话叫做母凭子贵，只要她生下的孩子天赋非常高，才能成为那个男人真正的妻子，在家族里有地位。

　　当初谢贤就是害怕自己万一生下个没有天赋的孩子，所以发誓只找一个全心全意爱她的，哪怕不是神修也没关系，不过现在看来，这个誓言已经没用了。


第二百零三章 情报部门

　　李灿离开天上人间立刻回到酒馆，每日如果影卫们有什么特殊情况，都会迅速汇报到酒馆，等待李灿处理，今天也不例外。

　　桌子上已经放了不少纸条，这些都是影卫们的工作结果，李灿心中惦记着猛虎帮的秘密计划，先打开了标记着猛虎帮的情报。

　　打开一看，李灿便皱起了眉头，纸条上写道：“下午时分，猛虎帮派遣骨干前往青龙帮，跟踪后发现，青龙帮的人与猛虎帮的人在一间酒馆相谈甚欢，似乎达成什么秘密协议，继续监视中。”

　　李灿又打开标记着青龙帮的纸条，上面也写着，“青龙楼内有大规模人员调集情况发生，推测近期有大行动，请求秘密潜入青龙楼查看。”

　　影卫们都是分开行动的，两个的情报合在一起很容易便会发现青龙帮与猛虎帮已经联合了，记得这里似乎是十三负责，看了看这个请示，李灿拿起笔，在纸条上写道：“申请驳回，外围监控。”

　　想了想又提笔写道：“注意安全！”

　　在影卫里，李灿还做不到一视同仁，再怎么说十三也是自己的女人，以身犯险的事情绝对不能让她去做，而且十三的修为也没有多高，万一被青龙楼里的高手发现就得不偿失了。

　　看完了青龙帮的情报后，李灿又拿起其它纸条，影卫们如今只分了四批，分别监视四大帮派，看了看金圆帮的字条李灿笑了起来。

　　原来那日柯尔获救以后。立即开始着手清理门户，有了杜康的帮助，简直如有神助，所有不服统统打倒。杀了不少人后剩下的都老实下来。

　　而在这期间，其余的人没有被柯尔吓到，他们只畏惧杜康的武力，也就是说，如果有一天，柯尔不再了，李灿也能让杜康去压压他们，将他们震慑住。

　　柯尔现在完全成为了一个傀儡。根据影卫的情报来看，柯尔表面上还是非常高兴的，至少现在李灿与他没有冲突，他能完全掌控金圆帮这是柯尔以前从未想过的。

　　情报里还汇报了杜康即将回来。柯尔请求李灿派遣几个人级上位的体修作为他的护卫。

　　李灿爽快的提笔答应下来，这件事情便交给天上人间他妈的护卫谢聚安排，他们有六十六位体修，派走六七个也没有什么问题，倒是杜康现在回来刚好可以帮到他。

　　处理完金圆帮的情报后。李灿这才拿起铁拳帮的情报看，负责监视铁拳帮的人是影一，上次遭到袭击李灿便有些怀疑铁拳帮内部有些问题，最大的怀疑对象便是前任帮主那一群人。

　　影一这些天一直偷偷隐匿跟在二长老一众高层身边。希望可以找到不寻常的地方。

　　没想到这些天二长老与其他高层都非常老实，平时处理玩帮派的事情后。便聚在一起喝喝酒聊聊天，对于铁拳帮马上将要到来的帮主竞选没有做任何动作。

　　看着影一传回来的情报。李灿眉头紧锁，这表现的实在太过正常反而显得有些不寻常起来。

　　不过虽然二长老一群人表现特殊，但他还是做不了什么，当初二长老一群人是跟随铁老的，铁老现在不在，他如果处理这些人肯定会有不少人心生不满。

　　摇了摇头，不再想这个问题，管他有多少计划，只有力量才是最重要的，李灿开始在谢贤那里便已经想好了，要用绝对的力量解决眼前的麻烦，让所有人都看看他到底拥有什么样的实力！

　　“将这些传递回去，另外口头交代一下她们注意，有任何人员调动马上通知！”李灿说着将刚才写好的字条折好。

　　字条放在桌子上，却马上消失不见了，只能看见一个淡淡的虚影，李灿会心的一笑。

　　现在好歹自己也建立起自己的情报部门了吧，李灿想了想，看来还要找个专门负责情报的，想到这里，李灿想到了一个人，也不知道那人现在怎么样了。

　　李灿想到的这人正是那日与柯尔夺权的刘和！当初李灿便觉得这刘和是个人物，将他留了下来，而且还让他加入了战堂，如今正在战堂提升自己的排名。

　　来到战堂刘和果然还在擂台上与人战斗，刘和的修为与当初李乾的修为差不多，而且战斗经验丰富，这才没过几天，已经排到了六百多号上，要知道战堂的普通体修接近1000人。

　　短短的几天便超过了几百名，就算场场都胜利，也没有那么快，唯一的解释便是这人学李灿当初那样，每次与多名体修战斗。

　　李灿并没有上去打搅刘和，而是来到场边随意的向周围的战堂武士问道：“这人很厉害啊？”

　　周围的人也没有仔细看李灿的样貌，眼神还盯着擂台，不假思索的说道：“当然，恐怕也只有夜姑娘和独臂战神可以比的过他！”

　　对于这人为何没有说起他的名字，李灿很理解，当初李灿只花了两天便挑战到了五零一号铁拳令，而白思远和夜青璇却在这里呆了月余，印象自然要深一些。

　　见这人很崇拜的看着刘和李灿笑了笑，也专心看了起来，当初安排刘和来这里很大的原因便是为了防止柯尔出问题，到时候再将刘和推出去，没想到金圆帮进行的很顺利，而且柯尔也非常听话。

　　如今刘和倒是不用回到金圆帮了，而当初刘和便说过，今后十年听从李灿的，如今正好却个收集情报的，这人有能力，也有实力，压得住人刚好适合干这个。

　　而忠诚方面李灿还真不担心，连杜康这样控制不了的人李灿都敢用了，还怕这个实力不如杜康的吗。

　　很快战斗便结束了，刘和已经看到了李灿，飞快的跳下擂台，“灿少！”

　　李灿摆摆手，阻止他弯腰问好，刚才和李灿说话的那人听见刘和叫这人李灿，顿时吓了一跳，仔细一看还真是李灿，李灿已经成了他们战堂武士的传奇，两天时间，以人级中位三重的实力从就九零一号铁拳令提升到五零一，而且后来还获得了零零一等七个前辈的认可。

　　看着周围的战堂武士热切的目光，李灿带头离开了这里，刘和赶紧跟上。

　　来到一个房间李灿这才说道：“刘和，你的实力不错啊，这么快便已经挑战到六零七了。”

　　“呵呵，还差的远呢，灿少的事迹我可都听他们说过了，您可是两天便到了五零一啊，我这都好几天了。”刘和谦虚道，顿了顿又疑惑的问道：“灿少找我来有什么事吗？”

　　“呵呵，我来是找你帮忙的，当初我曾说过要安排你一些事情，现在事情来了。”李灿直接道。

　　刘和眼珠转了转，他这些天算是见识到了铁拳帮的实力，有些庆幸自己当初果断的投降，不然后果不堪设想。

　　要知道金圆帮当初有两名地级客卿体修，普通的体修只有两三百人，可是铁拳帮据他这些天的了解却有1000多人，而且跟总要的是凭他人级上位的实力只能排在这1000多人里边的六百多，这让他这些天都激动不已。

　　他却不知道排在五零零之前的人都参差不齐，如果铁拳帮真有这个实力，也许早就统一罪恶之城了。

　　“灿少你尽管吩咐！”刘和想到身后有这么强力的后盾，很豪气的说道。

　　“好！是这样的……。”李灿直接将组建情报部门的想法说了出来，他不打算将影卫交给刘和管理，而是让刘和重新组建一个。

　　凭借刘和的实力应该并不困难吧，想了想李灿又说道：“我也不能让你一个人干，这样吧，等够两天帮主竞选结束后，我会排一些战堂武士协助你。”

　　刘和开始面色还很难看，让他一个人建一个情报部门简直就是强人所难，现在有了李灿的承诺这才放心下来，要知道战堂武士可都是不可多得的精英啊。

　　其实刘和不知道的是，李灿打算解决完眼前的困难后，马上取得战堂武士的领头童健手里的零零三号铁拳令，到时候他便可以指挥这些战堂武士了。

　　李灿的想法不止这些，他这些天想了许多，虽然目前的敌人只是猛虎帮青龙帮，但是他总要出去的，一出去开始的优势都没有了，杜康这个高手肯定要离开他，做自己的事情。

　　他有的也只有自己的战堂武士，还有面前的刘和，这刘和说过要效忠10年，看他的性格也是说到做到的人李灿这才有了组建情报部门的想法。

　　当然以后李灿还要组建自己的刺客组织，反正战堂里面便有几十个刺客，不过暂时没有掌控而已。

　　交代了几句，李灿便离开了，两天后要应对青龙帮和猛虎帮的阴谋，父亲要竞选，这些刘和帮不上忙，他也不放心现在就让刘和帮忙，现在开始安排对策应对竞选的事情。

　　李灿先来到地下五层找到于古，这个铁拳帮的装备大师，现在已经是他的下属了，上次拜托他制作的上百套鱼鳞甲想必也差不多完成。

　　这次这些铠甲也是李灿的底牌之一，只要装备了这些铠甲，铁拳帮的体修们实力至少提升两成，如果猛虎帮的阴谋是趁着竞选当天去砸李灿的场子，恐怕要悲剧了。


第二百零四章 安排

　　从战堂离开时李灿身后还跟着不少战堂武士，他们都抬着不少木箱，李灿将所有的鱼鳞甲全部带走了。

　　李灿先去了李乾那里，李乾已经知道竞选当天可能会发生些什么事情，不过李灿已经将这些都揽了下来，让李乾可以专心处理铁拳帮的事情。

　　铁拳帮的帮主之位已经轮空，按照李灿的想法直接在帮派大会上，宣布结果就行了，但是李乾说，这次选举关系到铁拳帮的制度，李灿也知道这是铁老定下的规矩，再说就算是正大光明的竞选，李乾也已经有了实力。

　　各大主事在明天开会时会分别支持各自看好的人成为帮主，而支持李乾这边的人因为天上人间他妈的强势表现，已经稳稳的压过了二长老的势力。

　　赶到李乾那里时他正在和手下说着什么，看到李灿带着不少人前来疑惑道：“灿儿你这是干嘛？”

　　周围的人都是李乾的心腹，李灿也没有避讳直言道：“呵呵，这都是我为你们准备的铠甲！”

　　于古的手下的人制作这种盔甲很有经验，本来只有一百多张兽皮，愣是给做出五百套铠甲。

　　平均没张都做出四五套，李灿自己没有要，他使用起【十八铜人阵】的功夫比这鱼鳞甲防御都强，不过他也试了试，这铠甲做成了护靴，护肘，护衣甚至连头盔也配套了，这种重量轻，防御强的材料非常舒适，如果拿去拍卖一套恐怕也要上百金币。

　　“咦。既然是鱼鳞甲！这那里来的？”李乾手磨蹭着铠甲惊讶道。

　　要知道平时她们的铠甲都是普通的兽皮，连妖兽都算不上，而好一点的比如战堂武士，他们的铠甲是黑铁制作。不说防御，单单是那个重量就让人无语，而且铁甲穿戴起来行动也不方便。

　　“父亲，这100套分给您，最好马上分发下去，我收到情报，也许等您竞选的时候有人会在我们地盘上捣乱！”李灿一边指挥战堂武士留下100套鱼鳞甲给父亲一边说道。

　　“嗯，好！你有心了。我会马上安排下去的！”

　　见父亲已经认真对待，李灿便告辞离去，他要做的事情还有许多，而且和自己父亲在一起他还是觉得有些尴尬。来这世界后，他也很少去陪父亲，通常都独自生活在酒馆里。

　　与父亲想比母亲的印象在他心里还要深刻许多，这也是以前的记忆留下的唯一影响吧，带着鱼鳞甲李灿直奔天上人间。

　　他的拥有的人马不多。但大部分都在天上人间，可惜的是天上人间他妈的大部分人都是没有修为的普通人，唯一可以帮助到他的也只有他从外界挑选的那六十多名体修了。

　　因为铠甲还剩下不少李灿狠狠心，连那些来天上人间帮忙的骗子也都分发了一套。

　　他们虽然是历风的手下。但也是他的手下，而且长期生活在地下战堂。拥有加速修炼的好环境，让他们的修为也很不错。

　　突然李灿想到了什么。有些苦恼的拍拍自己的额头，“居然忘记女士铠甲了……。”

　　叹气一声，李灿只能放弃发给那些有修为的女孩，连谢贤也只能干瞪眼。

　　看着谢贤那羡慕的眼神李灿上前安慰道：“下次我一定给你专门准备一套，这次材料有限，所以……。”

　　谢贤白了李灿一眼，“材料有限，材料有限还剩下两百多套。”

　　刚刚表演结束的苏若水苏若冰也从远处走来，恰好听到谢贤的话，两人已经知道李灿在发铠甲的事情了，也用可怜的眼神望着李灿。

　　李灿严重低估了这鱼鳞甲对女孩的吸引力，特别是对战斗有些向往的人的吸引力，谢贤不说了她本来就有修为，苏若冰苏若水虽然暂时没有任何修为可是她们现在大仇未报啊。

　　任何能够帮助到她们的她们都很感兴趣，最重要的是，这些铠甲因为是大黄鱼的兽皮制作的，所有铠甲都一片金黄，而且不知道于古他们用了什么东西，这些鱼鳞居然还会反光，李灿刚看到这鱼鳞甲便在心中赞叹许久，这些泛光的铠甲可比前世那些抛光过的东西好看多了。

　　“好啦，等下次我专门给你们设计一套！”李灿承诺道。

　　这些铠甲其实女孩也能穿，但是肯定不会舒服就对了，制作铠甲的人压根就没想过要给女人用。

　　见李灿表态，三女这才又高兴起来，毕竟她们现在可都跟着李灿混，李灿的总体实力提升，她们以后报仇也容易许多。

　　等铠甲都分发完毕，李灿招来谢聚和其他几名体修头领，嘱咐他们这两天可能有情况，又详细的安排了一番。

　　谢贤与苏家姐妹一直在旁边看着，见李灿沉着冷静的安排，芳心微颤，谢贤已经将心都放在李灿身上了，只有苏家姐妹看李灿有些复杂。

　　苏若冰默默的看着，脸上没有丝毫表情，只能从眼神里看出一些端倪，苏若水便不一样了，她的小手来回搅动，一副欲言又止的样子。

　　李灿走过来恰好看到好奇道：“若水怎么了？有什么事情吗？”

　　“呃，没，没……哦对了我们又学会了一支舞，你要看吗？”说着苏若水满怀希望的看着李灿。

　　李灿闻言一愣，他看得出这女孩似乎有些不对劲，她们的表演李灿也只是偶尔才看一下，确实非常完美，特别是那曲天上人间，竟然能够沟通天地，舞修真的很独特。

　　李灿没有开口，苏若水有紧张了，连忙道：“如果你没时间的话，下次好了……，等你下次来我再跳给你看。”

　　“呵呵，那好吧。等事情解决了我专门来欣赏你们跳舞，这些天辛苦你们了！”李灿也觉得最近似乎自己对她们关心太少，将两个人丢在天上人间就不管不问，心中暗暗的打算以后要多多关心她们。她们可是他打造的全名偶像！绝不能寒了她们的心。

　　当然，让两个如花似玉的女孩伤心李灿也做不出来，他的心里对她们这对双胞胎还是很有兴趣的。

　　摆摆手李灿转身走了，身后只跟着两名战堂武士抬着箱子，多余的李灿已经让他们放在天上人间，这里是李灿的总部！地下战堂是铁拳帮的总部，李灿不想将东西留在那里。

　　这次还有20多套是专门做给武灿校队的，虽然忘记了给那些女孩定制。但武灿小队是李灿未来的王牌，李灿最开始便交代过。

　　这些鱼鳞甲比成人的要小上许多，刚好给十一二岁的人使用。

　　谢贤和苏家姐妹看着李灿离开，对视一眼。三人本来就感情很好，谢贤见苏若水还脸色红扑扑的，调笑道：“若水妹妹好勇敢哦，那人怕是要大饱眼福啦。”

　　苏若水柔柔的道：“那有，我。我就是想……，哎呀，也没什么啊，就是……。”

　　“额。到时候可别拉上我，你自己去给那人跳吧！”苏若冰冷冷的说着。让苏若水有些惊慌以为惹姐姐生气了，看到姐姐眼里的笑意才知道是开她玩笑。不依道：“姐姐你也笑话我。”

　　“呵呵好啦，他人不错，就算是妹妹真喜欢的话，我也支持哦！”谢贤也插嘴道。

　　“贤姐姐，你不生气吗？”苏若水眨着大大的眼睛看着谢贤，她只知道李灿与谢贤应该有些事情的，有一次她准备去谢贤办公室，恰好看到谢贤被李灿抱在怀里。

　　谢贤突然沉默下来，良久才叹气道：“妹妹，我有资格生气吗……要生气恐怕也是青璇妹妹吧，我感觉自己好对不起她。”

　　苏若冰虽然比谢贤小一些，但平时一副冷冷的样子，看起来很成熟，上前轻轻的拥着谢贤，想要给她些安慰，她其实心中也乱得不行。

　　“你们傻站站在这里干嘛？”突然传来一个女声，将三女都吓了一跳。

　　谢贤抬头一看，连忙推开苏若冰的手，有些脸红道：“苏雅姐姐。”

　　苏雅也不知道是什么想法，自从得知苏家姐妹成为天上人间他妈的顶梁柱，还成为了罪恶之城的偶像明星后，便搬来和她们一起生活了，连地下战堂也不会。

　　这些日子四女倒是混的很熟，苏雅看了看三人没发现什么情况，拉着她们的手道：“好啦，回去吧，你们看看那些人，罪恶之城不知道会变成什么样，跟我去房间吧。”

　　苏雅指着的正是那些正换铠甲的体修们，以她的智慧早已看出不对劲了，不过李灿没来找她，她也懒得去想，反正她也是个光杆司令。

　　李灿回到东城的酒馆后便召集了武灿小队，将鱼鳞甲都发了下去，又查看了一下他们的修炼进度，满意的点点头。

　　“胖子，明天你跟着我，也许要乱了！”等武灿小队走后房间里只剩下李灿和文轩，李灿郑重道。

　　“那他们呢？”文轩指着远去的武灿小队道。

　　李灿摇摇头，“他们的实力还不够，等事情结束再让他们去磨练磨练吧，这次也许便是统一之战！你懂吗？”

　　“统一好啊！我早盼着这一天了，你看我们这么大点地方，还分这么多个势力，老是被外面的人欺负，要是团结起来恐怕早就离开这里了。”

　　“嗯，对了，你蛤蟆功练的怎么样？”李灿突然说道。

　　文轩一愣，旋即苦笑一声，“那功夫……唉，很强大！”

　　李灿见他不想说，也不追问，他偶尔去看过文轩练功，姿势确实不太好看，不过威力巨大，施展的时候趴在地上，嘴巴吸气，最后甚至可以发出如大黄鱼那般的攻击方式。

　　不过与大黄鱼的能量波不同的是，文轩的蛤蟆功吼出来的是，空气波。


第二百零五章 釜底抽薪

　　夜晚降临，李灿将该安排的都安排好了，为了应对明天的竞选，他已经将自己能够调动的所有资源全部调动。

　　自从那日王执传出猛虎帮会在竞选当天有所行动，李灿便一直再筹划着，现在铁拳帮李乾一方的所有体修都已经有所准备，这也许会是血战但李灿并不太担心。

　　他已经安排了杜康在天上人间坐镇，而铁拳帮其他的产业全部安排了身穿鱼鳞甲的体修，如果明日发生情况，杜康也可以立即赶去，毕竟大部分产业都在坊市，相互之间的距离也并不太大。

　　而且李灿还特意给每个地盘的负责人一大袋【迷幻粉】，龙行等医师虽然说过这东西只对地级以下的人有效果，但上次李灿可是亲自试验过，只要分量大，哪怕是地级高手也得中招。

　　李灿担心的便是青龙帮的帮主以及猛虎帮的帮主两名地级高手不管脸面向普通人下手，而他只有杜康一名地级高手可以依仗，所有到时候必定有一个地方会有危险，现在便不一样了，有了这迷药，加上百十名体修，就算是地级高手也不敢乱来。

　　而且李灿还将上次偷来的符弓全部装备给了武灿小队，他们的修为虽然不是很高，拥有符弓后，也可以伤害到高手。

　　天色很快变亮了，今日便是铁拳帮帮主竞选之日，而竞选的地点却是地下战堂，这还是二长老的主意，不过条件却是地下战堂有资格投票。

　　这样的条件不说李乾等人不理解。就是李灿也摸不着头脑，要知道本来有了李灿的天上人间，两边的势力刚刚持平，这样的情况恰好让谁也没话说。如此一来竞选帮主恐怕最后还要李乾与二长老战斗一番才行。

　　可是二长老说在地下战堂召开，文战便有了投票的资格，地下战堂便打破以往的独立，参与到铁拳帮竞选之中，不用想也知道文战肯定是支持李乾的，这样以来，二长老简直是挖坑给自己跳。

　　李乾等人没有想到有那里不对，便爽快的答应下来。毕竟在地下战堂，有成百上千的战堂武士在，也不担心二长老会玩出什么花样。

　　李灿是天上人间他妈的主事，这次也要参加投票。他必须要到场，可是去参加投票的话，外面的事情他便无法指挥了，最后只能让文轩暂时指挥。

　　刚下酒楼，便看到文轩带领着武灿小队站成一排。二十几名孩子手中全部拿着一架比他们身子还高一些的符弓，背后还背了一箱苻箭，长长的箭矢已经到了到了他们的小腿处。

　　李灿虽然感觉这样有些别扭，好在武灿小队都是修炼的【十八铜人阵】几月修炼下来。所有人防御力都不错，而且力气都不小。完全可以发挥出符弓的威力。

　　这也是李灿放心他们参与这次防守任务的原因，李灿的眼神从这些孩子的脸上扫过。所有人都一脸坚毅。

　　她们武灿小队除了上次在天上人间门口与人战斗过一次外，便一直没有行动，没有行动便没有奖励，谢剑，谢由顾两人都心痒痒了，他们的天赋本来就非常好，早已将李灿发的那些铁头功，铁砂掌秘籍修炼结束，而其他人也差不过将【十八铜人阵】熟练。

　　虽然并没有完全掌握，但体修们并非一定要修炼一门功法修炼到顶，学会了便可以接触其他功法，以后随着时间推移，那些功法也会慢慢精深。

　　“文轩，这次如果真的出事，便由你来指挥！你只需要坐镇天上人间负责统筹，三家酒馆，一家赌场还有天上人间，百花楼已经归属天上人间，现在那里已经人去楼空你不必理会。”

　　“你等会儿便去寻找谢聚，将这个交给他。”李灿说着从包里拿出一块铁拳令。

　　他本来以为自己不需要参加投票，这样他便可以亲自坐镇天上人间，谢聚的人负责传递消息，那里有问题，便将人派到那里去。

　　“没问题！”文轩结果铁拳令，保证道。

　　李灿点点头，继续道：“还有杜康前辈，如果到时候那边出现解决不了的情况便让他出手。”

　　杜康的身份很少人知道，猛虎帮的人都以为他是夜安东的人，上次文战三人去猛虎帮总部，他也没有暴露实力，就算是猛虎帮知道他厉害，也不会知道他的实力已经与罪恶之城的第二高手焦立诚差不多。

　　文轩也知道这些情况，立刻拿着铁拳令赶去天上人间了，大厅里只剩下武灿小队。

　　“武灿小队听命！”

　　“到！”二十人齐声大喝道。

　　李灿满意的点点头，武灿小队是按照军事化管理，李灿无数次强调纪律性，这方面他们做的非常好。

　　“谢剑，谢由顾出列！”

　　两名身材高大的少年跨出一步，恰恰站在李灿的面前，李灿板着脸道：“现在便是考验你们这些日子修炼成果的时候，也许会有生命危险。”

　　李灿扫了一眼众人，发现他们表情没有丝毫变化，便放大了声音道：“但伴随着危险的便是机遇！知道什么是机遇吗？机遇便是这个！”

　　说着李灿拿出开始准备的几本秘籍，排在桌子上啪啪直响。

　　这些少年纷纷双目泛光，他们这群人，以前生活在谢府内，不知道出于什么原因，谢家家主并未让这些人修炼，似乎需要他们未修炼的血液做药引，这李灿曾经询问过谢贤。

　　曾经备受欺辱，现在可以修炼，实力越来越强大他们非常迷恋这种感觉，他们没有仇恨，但是却对实力非常的渴望，在李灿有意灌输下，所有人对武学非常痴迷。甚至于疯狂。

　　李灿很乐意见到这样的情况，他最不缺的便是秘籍，笑了笑道：“我没有将秘籍直接给你们，是要你们知道一个道理。付出多少，便会得到多少，我希望你们永远记住，我李灿不会亏待帮助过我的人。”

　　“谢剑，谢由顾，你们负责这次的行动，分成两队，分别潜伏到青龙帮与猛虎帮总部外。如果他们大部分人马都离开总部，你们便进去开始破坏，记住，是破坏。不管烧杀抢掠都可以。”李灿说完眉毛一挑。

　　这次行动是他临时决定的，武灿小队的实力不强，防御力却不错，不遇到地级高手，逃跑却是没问题。加上有了符弓在手，就算是主动进攻，也轻松无比。

　　“保证完成任务！”谢由顾和谢剑同声道。

　　李灿点点头，“各自记住自己的战功。等核实后我会论功行赏，除了女人小孩外。只要是体修，杀死都算功劳。还有。安全第一，如果碰到打不过的，立刻逃走！”

　　李灿这次便要来个釜底抽薪，管他有什么计划，只要猛虎帮青龙帮的高手敢走，他们就等着哭吧，行动确实很危险，但是武灿小队确实需要这样的考验。

　　当武灿小队分别前往猛虎帮与青龙帮的总部后，李灿便不再理会了，他也开始前去地下战堂。

　　“希望能够应付他们吧。”李灿心中暗道。

　　正在半路上，却突然跑出一名女子，李灿仔细一看才发现是影一，这些日子她可都在二长老身边打探情报。

　　“有什么情况吗？”李灿看她有些气喘，想必也是急事，赶紧在路边停下询问道。

　　影一喘了几口气才道：“主人，我发现二长老刚才与外人接触，两人秘密商谈着什么……。”

　　“停，什么外人？”李灿赶紧打断询问道。

　　影一刚才有些着急，没有说清楚，便重新解释道：“哦，他们应该是青龙帮，或者猛虎帮的人！我刚才跟了一段路，看到他是向他们那个方向去的，为了赶紧向你汇报，便让其他姐妹去跟了。”

　　“猛虎帮，青龙帮！”李灿皱眉道。

　　“对，如果不出意外的话，他应该是间谍！！”影一也皱着眉道。

　　李灿当初确实怀疑过二长老有问题，可是当初他只以为是二长老想要做帮主，并没有想到他会是其他帮派的人，毕竟他可是铁老亲自任命的。

　　他开始怀疑的是前铁拳帮的帮主，现在看来是自己想错了，想到这里，李灿赶紧问道：“二长老现在什么地方？”

　　“不知道了，我刚才差点被他发下，他是地级高手！”影一有些歉疚道。

　　李灿摆摆手，这个不怪影一，他现在要马上赶往铁拳帮，没想到长老居然会是别的帮派的奸细，这可是件不得了的事情，这样一来，恐怕猛虎帮的计划与这二长老肯定有很大的关系。

　　二长老经营了十几年，除了战堂外其他地方早已摸熟了，如果到时候来个里应外合，那后果不敢相信。

　　也不理影一，李灿赶紧施展起凌波微步飞速赶往铁拳帮总部，二长老提议前往地下战堂召开竞选，会不是想要通过这个理由，潜入战堂，或者偷偷将其他人带进战堂。

　　一路上，李灿都在胡思乱想，赶到总部时，才松了口气，现在总部还井井有条，没有任何问题。

　　终于来到地下战堂入口，看到两名身着黑甲的战堂武士正尽职的守着入口，李灿才放心下来，只要这里没问题，说明二长老还没来得及混进去，要进战堂除了出示铁拳令，没有其他办法。

　　“你们两守卫在此可发现有什么异常？”李灿还是谨慎的询问道。

　　“前辈，二长老，三长老和其他主事已经进入战堂，没有异常！”一名战堂武士朗声道。

　　李灿闻言，皱了皱眉，如果二长老是奸细，怎么可能独自就跑进去，他不害怕在战堂暴露后，死在那里吗？李灿想不通也就不想了，反正只要他还在战堂，便下去揭穿他好了。

　　“好好守卫，有什么异常，立即下来通知！”李灿说完便进入密道中。

　　战堂武士立即启动机关，将密道的石门关闭，李灿没有注意到，他们关闭机关的手腕铠甲处，却有一丝鲜红的血迹，如果仔细打量还会发现，这铠甲的其他地方也有类似的情况。


第二百零六章 强强联合

　　猛虎帮总部，正聚集着一群体修，这些人都手持符弓，脸色冰冷，在他们的前方有一名双鬓泛白的中年人。

　　中年人面无表情的看着在场的所有人，片刻后，便有人开始喊起口号，清点人数，等到队伍整顿完毕，领头的一名体修才小跑到徐霸身前恭敬的大声道：“回帮主，猛虎卫二百名修士集结完毕，请帮主指示！”

　　徐霸点点头，他脸上虽没有丝毫表情，可内心却激动不已，这一天他已经等了许久，早在几年前他便开始筹划这个计划。

　　静静的看了一会儿自己的手下，徐霸深深的叹了一口气，当初筹划这个计划都是为了自己的儿子，可是计划还没有实施，自己的儿子却已经成为一个废人。

　　这一切都是铁拳帮所致，想起那个少年，徐霸便恨得牙痒痒。

　　他前几日得知儿子再次受伤赶紧回来，却没有抓到是谁动的手，他心中有些怀疑是从这里逃走的李灿一伙人。

　　本想是寻白虎让他从新出手将李灿捉来，却不曾想，连白虎都消失不见，枉费自己还排了不少人把守出口。他也不知白虎是自己离开还是真的出事了，但不管怎么说，白虎已经离开了猛虎帮，这让他这些天都愤怒不已。

　　没有任何蛛丝马迹之下，徐霸将所有的一切都算在了李灿身上，调整了一下自己的心情，徐霸冷声道：“各位猛虎帮的精锐们！养兵千日用兵一时，今天便是你们大展神威之时！”

　　扫了一眼众人，见都认真的看着自己，徐霸突然觉得自己似乎回到多年以前自己领着一帮受尽欺压的体修，成立猛虎帮的日子。

　　想到这里，徐霸的眼神变了，许多人都感觉到这个高高在上的帮主似乎离他们更近了一些。徐霸脸上的表情不再冰冷，他笑了笑道：“各位也见过天上人间他妈的那些小妞吧，呵呵今天咱们就要去抢了他们！”

　　徐霸知道自己的人都是什么货色，有了这个诱惑，不怕他们不卖力。

　　“帮主威武！帮主威武！”徐霸话音刚落。不少人便欢呼起来。

　　罪恶之城平静了多年，早已没有明目张胆的欺男霸女行为。大家想女人了都要花钱才能享受一番。这也没什么，大家平时在帮中任职也有些积蓄，还可以消费。

　　可是前不久天上人间开业，里面的各色美女便晃花了他们的眼睛，他们虽然想上，那些女人却都只卖艺不卖身，碍于铁拳帮的威势，这些人虽然垂怜那些女孩的美貌却也不敢怎么样。

　　现在却不同了帮主亲自下令，还有什么怕的。徐霸的话简直是一呼百应。

　　虽然只有三百余人，可是他们的战斗力却是帮派中最强的，而且不少人还配备了符弓，霸占天上人间想来是手到擒来才对。

　　“好！各位便随我去踏平铁拳帮，不用担心他们的战堂武士。那些人已经永远不会出现了！”徐霸振臂高呼，带头走出猛虎帮向着坊市赶去。

　　他早已和青龙帮达成协议，青龙楼本就在坊市中。到时候里应外合，就算铁拳帮所有体修呆在天上人间都无济于事，况且，徐霸相信他的人已经将战堂里的那些人给困住了。

　　与猛虎帮差不多的是，青龙帮也在召开动员大会，青龙帮作为第一帮派，许多人骨子里是非常骄傲的，但是最近铁拳帮的崛起却着实让他们窝了不少火。

　　焦立辉没费多大劲便已经让下面的人群情激奋了，青龙帮的体修差不多五百余人，不少都是修为达到人级中位的体修，战斗力自然不俗。而且还有五十多人的青龙卫。也是龙组了。

　　这队人修为最少也是达到人级中位五重，与李灿修为相当，还有一些更是已经达到人级上位，当他们浩浩荡荡的从青龙楼走出时，所有行人纷纷吓得闭门不出，多少年没见过这种场面了，这些老实巴交没有加入帮派的人们都察觉到马上便要发生大事。

　　焦立辉虽然带着大队人马走了，但是青龙楼的顶层却还剩下几十人，几十人的前面站着一老一少两人，他们正皱着眉望着下面的一切。

　　“父亲，你为什么不阻止他们！您不是说那里有高手坐镇吗？而且，而且铁拳帮那有这么容易便……。”少年说道这里没有说下去。

　　焦立诚皱着眉，望着自己的弟弟正意气风发的领队走在前面，叹息道：“他已经变了，再也不是当初那个为了兄弟能够不顾性命的人，一双被权利美色蒙蔽双眼的人，我要怎么阻止？”

　　焦天佑也恨恨的看着楼下的那人，他前日不小心听见焦立辉正与猛虎帮的人密谈，要知道青龙帮与猛虎帮这些年一直没什么交集，焦天佑好奇之下便偷听起来。

　　结果没想到的是，他们既然想的是打铁拳帮的主意更重要的是，他们要拿天上人间开刀。

　　天上人间开业时他是去了的，而且还遇见了当初无聊救下的一个人，而且还看到了一名绝色女子，当时便有了欣赏之意，后来更是好好打听了一番，最后才知道原来那名姑娘是上次外界送进来的人。

　　虽然有些遗憾为何不是自己将她买下来，但后来的消息便让他高兴了，原来这那名叫做谢贤的女孩不但获得了自由，而且还主管了天上人间，更重要的是似乎这人还是单身。

　　他最近一直前去天上人间，为的就是多看看这名奇女子，没想到最后自己现在却要与她为敌。

　　那日焦立辉便提出了条件，合作可以，但是所有女人必须归他，特别是那双胞胎姐妹，焦天佑不想用这样的手段，而且他和李灿接触过，知道这人可不似表面上看起来的那样简单。

　　猛虎帮的人一走，焦天佑便马上规劝起焦立辉起来，可是焦立辉心意已决，任他说什么也不听。

　　最后闹得青龙帮的人一分为二，焦立辉带着想要踏平铁拳帮的人准备向天上人间下手，而他带着几十人留了下来，好在自己的父亲向来不喜争斗，是和他站在一起的。

　　“天佑别担心了，你舅舅这次确实莽撞，要是他这次失败了，偌大的青龙帮还要你来当家作主，我不求你能把他发扬光大，只要你能保住我们三兄弟挣下的这份基业就好。”焦立诚拍拍焦天佑的肩膀道。

　　焦天佑轻轻点头，看了看身后几十名忠心耿耿的体修，叹了口气，如过焦立辉这次失败，恐怕他们第一帮派也名存实亡了吧。

　　突然他好似想起什么，好奇的道：“父亲，我一直不明白为何你们是兄弟，我却要叫他们舅舅？”

　　焦立诚面色一僵，脸色有些难看，想了想道：“其实也没什么，你的母亲是我的妹妹。我们将你带到了这里，可惜你母亲却留在了外面！”

　　焦天佑，目瞪口呆的看着自己的父亲，他以前也问过，可惜那时候父亲总是推脱过去，这次却说了出来，自己母亲是父亲的妹妹！自己叫父亲的亲兄弟舅舅。

　　他张了张嘴，什么话都说不出，难道指责自己父亲乱伦，用力的摇了摇头，焦天佑追问起当初发生的事情起来。

　　焦立诚也注意到自己儿子的面色，用力的拍了拍他的脑袋没好气的道：“别想岔了，你母亲和我们虽然是兄妹，可是他却不是你爷爷奶奶所生，只是和我们一起长大而已。”

　　“至于我们为何至此，你如果有机会出去再亲自去查探一番吧，好了你准备准备去接应你舅舅吧，他不会成功的！”焦立诚说完便闭上了眼睛似乎开始修炼了。

　　焦天佑闻言总算松了口气，如果得知自己的父亲母亲是亲兄妹，恐怕谁心里都会非常别扭。

　　他也听出了父亲的意思，难道父亲早已知道舅舅不会成功，摇摇头，焦天佑领着自己的几十名体修前去天上人间准备接应焦立辉，再怎么说，他也是他的舅舅。

　　李灿来到地下战堂，果然看到了不少熟人，铁拳帮所有的主事都已经来到战堂，准备选出自己心目中的帮主。

　　房间里坐着十几人，文战也在其中，他代表着战堂，也可以为李乾投上一票，李灿来到房间时，这些人已经等了好一会儿了。

　　李灿进门便发现，只空着两把石凳，一个是自己的，另一个又是谁？李灿疑惑的从这些人的脸上看过去。

　　“少了二长老，可是守密道的战堂武士明明说过他们都已到场，为何却唯独少了他？难道他已经知道自己是奸细的事情暴露，躲了起来？”李灿心中思量着，脚步却不停，直接走到石凳上坐下。

　　“李主事好啊！”李灿刚坐定，周围的人便纷纷打起招呼来。

　　他的天上人间可干的红红火火，而且他又是李乾的儿子，这样算起来，李灿的地位可比他们高多了，更何况，这里大多数人都看出了局势的微妙，不出意外，帮主铁定是李乾了。

　　只有当初跟随二长老的主事们心中忐忑不安，要说竞选帮主公平公正，喜欢选谁就选谁，可是投票之前也必须要考虑好以后要是让别人当上帮主，会面临怎样的情况呀。

　　现在倒好，这些支持二长老的人都纷纷到位了，可是正主却迟迟未来，让他们心掉到谷底，这次可是豁出去了的，如果二长老做不成帮主，天知道今后会有什么样的待遇。


第二百零七章 一网打尽

　　战堂的会议室内，众主事看着李灿四平八稳的坐下后，都将目光投向这次会议的另一名主角，李乾。

　　竞选帮主的候选人早已定下，便是三长老与二长老，铁拳帮的五大长老里，大长老文战掌管战堂无权做帮主，而四长老掌管财政，无心竞选，五长老一直跟随二长老。

　　而且他们本身的修为也没有达到地级，就算竞选了，也没人支持。

　　李灿看着父亲准备要说话，也没有马上说出二长老是奸细的事情，他现在还摸不清二长老到底搞的什么鬼，在座的有不少人都是他的心腹，而他自己却不露面。

　　按照程序，如果时间到了二长老还没有到来，便是自动放弃竞选资格，到时候李乾便可以直接名正言顺的坐上帮主之位，开始行事帮主权利。

　　房间里异常安静，透露出一股诡异的气氛，二长老的人也摸不着头脑，正等待着他的到来，而李乾的人却是希望他别来了，这样也免去竞选的麻烦。

　　“咳咳，看来二长老是不打算参与竞选帮主了，各位可有异议？”过了许久还是没人前来，李乾趁机开口道。

　　跟随李乾的众主事们都面露喜色，胜利在望，今后有了李乾这个帮主，他们的权利必定也要水涨船高了。

　　二长老的人互视几眼，五长老果断站起身来反驳道：“三长老，你何以认为二长老不会来竞选了？说不定他有事耽搁了呢？现在时间到了吗？”

　　连续问出几句，让李乾面色一沉，他也知道这五长老是站在二长老的一边的。而且也做好了准备，准备人齐了马上竞选。快速的结束，可现在却算什么事，其他人都来了，可是正主却始终不见踪影。

　　李乾心中可有些担心自己治下的酒馆赌场，李灿前几天可说过的，铁拳帮竞选之日，其他帮派可能搞小动作。他这次已经将自己的百多名体修都留在了自己地盘上，如今竞选迟迟不结束，他何时才可以去自己地盘坐镇。

　　按照规矩，竞选时间大概有半天，这包括了竞选之后的安排等等，只要二长老能在这半天内赶来。也不算失去资格。

　　可是这样竞选帮主还迟到的人可从未有过。要知道竞选可是看这些主事的，如果迟到让大家等候，让众人心中有了火气，到时候就算来了，这些主事把票投给其他人那就得不偿失了。

　　名面上这些人早已分了阵营，其实他们的选择还是看自己，反正换了帮主他们也不用依赖前人。

　　李乾冷哼一声。闷闷的坐了下来，规矩是铁老定下的，他也不好推翻，而且如果不按着规矩来，今后也不利于管理，他只希望这段时间外界能不发生情况。

　　看到李乾服软，站在二长老一边的主事都面色一喜，不过片刻后。又愁眉苦脸起来，当初二长老可没说过自己会迟到。

　　李乾说话之时。李灿便在一旁观察着，见到这些人的脸色也不似作伪。这样看来这些人也是蒙在鼓里。

　　确认没有阴谋后，李灿才站起身来，郑重道：“各位不用等了，二长老恐怕如今已经畏罪潜逃！”

　　“什么畏罪潜逃？李灿你可不要血口喷人！”五长老立即站起身来反驳道，说着他的嘴巴一合，满脸震惊的看着李灿，片刻后才手指着李灿狠厉道：“你对二长老动手了？”

　　“哼，一群傻逼，被人利用了这么多年还一无所知，亏你还是和他一伙的。”李灿不屑道，看众人都满脸疑惑的看着他，李灿继续道：“你们可知道二长老是猛虎帮派来的奸细！”

　　李灿将这个消息爆出将所有人都震蒙了，这些主事们虽然是站在二长老一边的，可是也只是想等二长老坐上帮主之位后能获得更多而已，他们可没想过背叛铁拳帮。

　　这些人都是从开始便跟着铁老走来的，对他们来说谁做帮主我所谓，只要对铁拳帮有利，对他们有利便可以，可是现在二长老却可能是别人派来的奸细。

　　李灿之所以这么肯定二长老是猛虎帮的人，也是刚才想到的，他刚刚突然想起二长老的弟子施展的功法有些熟悉。

　　打开超级古武系统第二页一查看，顿时明白过来，当初与徐绍战斗便见到他使用的【鹰爪拳】，而与二长老的弟子穆泽战斗他也使用的【鹰爪拳】，最后穆泽喝了【狂魔药剂】实力提升，本来可以杀死他的，可惜那时候有童健相救。

　　最后穆泽猝死，李灿便问过二长老这部功法的事情，【鹰爪拳】是玄阶武技，非常稀少，二长老是如何得到的，那时候二长老说是无意间得到的残本，如今看来却是大大的可疑。

　　再加上影一看到的，和上次遇到埋伏，铁拳帮的内应，所有的一切串联起来，李灿这才发现，原来这个在铁拳帮呆了许多年的长老，竟然是猛虎帮的间谍。

　　当然这些都是他的猜测，不能当作证据，别人不一定信他，不过这些都不重要，如今二长老没有出现便是最好的证明，就算当面对峙，李灿也有把握让他原形毕露。

　　“哈哈，笑话，李灿，你暗害了二长老，还说他是奸细！你居心何在？难道你真以为我们这些主事是好欺负的？众位，千万别被这小人欺骗，二长老怎么可能是奸细，肯定是这人怕二长老和他父亲竞争，将二长老害了。”五长老喝道。

　　这话一出，本来半信半疑的人都用异样的目光看向李灿，这罪名可不小，如果李灿真这么做了，那他们是无论如何都不会再支持李乾的，他们虽然没有什么武力，但要是一起团结反抗起来，却是个不可忽视的力量。

　　李灿早已料到这些人会这么想，李灿也不在意，他已经打定主意揭穿二长老，如此一来，这竞选便已经没有了意义，他还担心天上人间呢，至于这些人信不信，等渡过这段时间，到时候再证明给他们看便是。

　　“我犯不着用那下流的手段，信不信日后自有分晓，也许大家还不知道，今天猛虎帮和青龙帮已经联合准备对付我们，我看大家还是赶紧回到自己地盘主持的好！”李灿说着对父亲李乾点点头，示意自己刚才不是胡说，便准备离开。

　　李乾也知道今天发生了这样的事情，帮主竞选已经不能继续了，而且他也担心自己地盘出事，虽然将自己的得力手下都安排妥当，但是两大帮派联合，可不是容易对付的。

　　再说了如今铁拳帮的地级高手文战和他都在这里，外面只有跟着李灿的杜康，高端力量便弱了许多，他必须马上前去相助。

　　众主事总算回过神来，虽然难以接受二长老是奸细的事情，但是大家也担心自己地盘出事，纷纷起身准备先回去，以后再讨论二长老的问题。

　　“轰！”就在这时一声巨响，连地面都颤动了几下，桌子上摆放的茶杯纷纷掉落在地，茶水四溅。

　　众人的耳朵还嗡嗡作响，半响回不过神来，文战与李乾两名修为达到地级，比其他人都先反应过来，对视一眼都震惊的看着向地下战堂的出口处。

　　那里正烟尘弥漫，甚至看到了烈火在向这边蔓延，李灿也清醒了，看到这一幕终于知道这便是二长老的杰作。

　　潜伏了多年，原来是打着这样的注意，要将铁拳的高层一网打尽。

　　顾不得其他，李灿赶紧将还在发懵的众高层纷纷拍醒，战堂武士这时也从四面八方的小通道赶来，他们不知是什么情况，看到出口已经着火，还想要去灭火。

　　“慢！都给我回来！”文战的声音响起。战堂武士的脚步一停，疑惑的看向文战。

　　文战皱着眉解释道：“这是火神油，高级妖兽血肉炼制，根本无法用水浇灭，他可以自燃不管是石块还是铁器，都会被他点燃，赶紧后退，火神油流进来了！”

　　李灿看到通道地面混杂着石屑灰尘，还有金黄色如水银般的液体缓缓流淌，液体之上，伴随着扭曲的火焰，那淡青色的火焰显然温度极高。

　　略微思量，便知道刚才的巨响和这【火神油】的目的，想必通往铁拳帮总部的通道已经被炸毁。一旦大量的火神油流进战堂内部，恐怕到时候战堂便会成为一片火海了。

　　突然李灿发现这些金黄色的液体后，还有一层淡绿色的粉尘，当这些粉尘燃烧时，顿时冒出滚滚绿烟雾。

　　李灿吓了一跳，这恐怕是毒气！

　　“走快走！”李灿赶紧喊道，不用他提醒众人都知道这东西恐怕很危险，纷纷后退。

　　战堂武士这时体现出了他们良好的纪律性，后撤的步伐没有丝毫凌乱，整齐的后退着，甚至还将这些主事们护在中间。

　　地下战堂的洞穴四通八达，而且有高有低，【火神油】有非常珍贵，不可能用大量的【火神油】将地下战堂点燃，他们的目的只是为了封锁出口，点燃绿烟，让烟雾弥漫战堂而已。

　　“退下地下二层！”文战果断下令道。

　　在这里的房间很多，刚才这么大的动静所有人都出来了，七八百人在一起场面极其壮观，他们纷纷赶往地下二层。


第二百零八章 零零二号铁拳令

　　李灿看着远处的滚滚浓烟心中无比愤怒，他虽然得知二长老是奸细，却也没有料到二长老会走出这种赶尽杀绝的事情，其实原因还是他对这个世界了解太少。

　　比如这种【火神油】，以往他连听都没有听过，不过不管怎么说事情已经发生，现在应该考虑要怎么解决才对。

　　地下战堂的出口已经被封闭，外界恐怕早已乱套，如今必须马上赶出去才对。

　　李灿看了看纷乱的人群，走到李乾身边，小声道：“父亲，这些人让他们呆在这里吧，我们带些人先从地下五层的密道出去。那些人以为堵了这个出口我们便出不去，现在我们出去杀他们个措手不及！”

　　李乾看了看地下二层的出口处，那里已经完全封闭，浓烟根本无法穿透，这才点点头道：“好，你先去找你文叔和他们商量下吧，这次战堂武士该出马了！”

　　李灿闻言一喜，战堂武士出马把握更大了，李灿赶紧寻找文战，突然李灿看到一群背着瓶瓶罐罐的人，便大声道：“龙医师这里。”

　　那群人的领头一愣，转头刚好看到李灿，赶紧上前，道：“灿少，你怎么也被困在这里了？”

　　“唉，一言难尽，时间紧急我找你是有事情交代……。”

　　李灿话还没说完，龙行便急道：“灿少，我有事相告，先听我说完，外面的那些绿烟是狼毒药粉燃烧所生，短时间内根本无法消散，就连我们也没有办法。现在我们都出不去了！”

　　李灿虽然不知道什么是狼毒但也知道现在地下一层已经彻底沦陷，短时间无法通行。龙行并不知道地下战堂还有其他密道，担忧也实属正常，李灿凑到龙行耳边，小声道：“龙医师，放心，还有其他出路！你先去组织人手吧，在地下三层入口处集合！”

　　龙行这才明白。原来地下战堂还有其他出路，当初地下五层的那个密道便只有铁老一人所知，后来韩风知道后告诉了李灿，李灿在密道里发现了玄武，与夜青璇被困在玄武大厅后，文战等人前来寻找才知道原来还有一条密道。

　　不过这个消息也只有很少一部分战堂武士知道。战堂武士的纪律性是毋庸置疑的。这么久密道的消息也没有泄漏半分，龙行这个住在三零八号房的人自然没有资格直到这个消息。

　　龙行去组织人手了，李灿也赶紧寻找童健，刚才场面混乱，地下五层的人也被惊动，大部分人都已经赶出来指挥自己的下属。

　　于古也在吩咐人将一件件铠甲搬运到角落处，他当时第一时间看到情况不对。便马上将放在地下一层的装备搬运到地下二层，狼毒具有腐蚀性，如果不拿走，恐怕到时候这些装备都无法使用了。

　　问了好几名战堂武士李灿才发现童健的位置，赶紧前去，虽然他现在还没有得到童健手里的铁拳令，但如今是铁拳帮生死攸关的时候，不管从哪一方面来说。童健都不会拒绝出兵的请求。

　　“童前辈！现在外界恐怕已经大乱，可否组织人手前去帮忙？”李灿还是用略带询问的语气说道。

　　童健发现是李灿。立即掏出自己的铁拳令，交给李灿道：“情况危急。我的铁拳令如今便给你了！刚才我已经聚集了五百名战堂武士，这些都是有修为的体修，他们已经在地下三层集合，如果这次你失败了那么战堂也没存在的必要了。”

　　李灿接过铁拳令，突然感觉到一股责任，郑重的点点头，李灿大步前往地下三层，他没有询问童健为何不和战堂武士一起帮主外面的铁拳帮，也许在童健心里，铁拳帮和战堂根本是两个势力。

　　看着李灿远去的背影，童健转身对着边上的几名身着黑衣的战堂武士道：“你们决定了不去相助少主？”

　　“哼，那是你的少主，我们的主人只有铁老！他还差了一些。”黑衣人冷冷道，周边的其他黑衣人一言不发。

　　童健无奈的摇摇头，道：“他是主人选中的人，你们这样以后怎么向主人交代，别忘了，主人给了你们什么！”

　　黑衣人面巾下的脸一红，好似想起了什么，眼中满是怀念，旋即发现自己失态了，好在有面巾遮掩，他摆摆手道：“想做我们的少主，就看他这次的表现了！我们会跟在他身后。”

　　童健这才放心的点点头，消失在地下二层，他知道这黑衣人说话算话，不管怎么说，他能有今天全是一人所赐，那人的恩情，是他们需要用这辈子来报答的。

　　李灿来到地下三层入口处，龙行和三十几名药师已经背着自己的药箱集合完毕，他们本身的医术并不高深，在战团里地位也不高，都在三百多名之后，不过简单的刀剑伤还是可以胜任的。

　　众医师都非常兴奋，这可是第一次接触到战堂的核心，可以知道战堂的密道。

　　“好了，大家跟我走，今天看到的，希望你们事后都忘记！这是战堂的最高机密！”李灿望着众人道。

　　其实今天之后，战堂的密道和地下五层的秘密恐怕也完全暴露了，李灿也是随便说说而已。

　　众人纷纷点头，李灿启动了机关，地面豁然再次出现一个半圆的洞口，恰好可以供两人同时进入。

　　几十人进入其中，倾斜的通道顿时有些拥挤起来，李灿知道战堂武士正在地下三层等待自己，便带头走在前面。

　　通道越走越宽敞，李灿老远便看到了战堂武士，原来他们并没有在地下三层，而是在通道里，李灿举着铁拳令上前道：“你们谁负责上前听命！”

　　不远处便传来巨大的声音，：“一零零前来报道，请零零二指示！”

　　李灿才知道这些人似乎都是按照自己的铁拳令称呼的，这样也好，李灿点点头道：“一零零整队！”

　　片刻后，一零零又回到那群身着黑甲，头戴黑盔的人面前，大声整顿起来，没有报数，没有立正稍息，一零零只是传达了五道指令便静静等待着。

　　五个人又开始传达一零零的指令，队伍便整队完毕，五人向一零零报道，一零零立即来到李灿面前，“回零零二，五百人队伍集结完毕，请指示。”

　　李灿还以为一零零会跑来打报告，然后说应到多少人，实到多少人呢，原来只是说个总数便完事了。而且，李灿感觉一零零的语气有些不善。

　　见众人的目光都看着自己，李灿心中虽然很多疑问，却也安奈下来，大声道：“队伍前进，目标地下五层！”

　　“龙行带队！”接着李灿又下令道。

　　他知道龙行是韩风的下属，和韩风关系很好，他虽然不知道地下五层有密道，但是对于怎么去地下五层还是非常熟悉的，而且这个密道也是笔直的，只要沿着密道走便可以到地下五层。

　　龙行带头指挥队伍去了，一零零也想回到队伍，不过李灿拉住了他，两人落在后面，李灿疑惑道：“童前辈都交代了什么？”

　　“回零零二，前零零二吩咐大家出去杀敌，其他并未交代！”零零二虽然老实的回答，可是语气却有些轻视。

　　李灿感觉恐怕这是童健给自己出的一个难题，让自己降服这些战堂武士。

　　“一零零，现在你听我的命令吗？”

　　“回零零二，你只是带路的人而已！等离开地下，我们五队便会各自寻找作战目标。”

　　李灿有些头疼，童健难道不知道这些人如果没有人指环会是一盘散沙吗？到时候这些人出去，恐怕还是挨打的份。

　　“战堂武士不是都听从铁拳令比自己高的人吗？”李灿记得这么一条规矩，询问道。

　　这时一零零的语气有些不善起来，他不屑道：“你这铁拳令并非靠实力获得，我们并不承认。”

　　“也不怕告诉你，我们这五百人大部分属于100500号铁拳令的人，少部分属于500号之后，我是一零零，如果我挑战胜过零零二，你手里的铁拳令应该属于我！”一零零面色不善的看着李灿道。

　　李灿终于知道问题出在那里，皱着眉，仔细打量一零零，李灿心中感觉与这人战斗，胜负应该是五五之数，战堂武士虽然纪律性都不错，修为其实也都在地级以下，而李灿如果发挥出全部实力，地级以下很有希望胜利。

　　想到等下要经过的地方，李灿的嘴角浮起一抹自信的笑容，“一零零！等我们离开这里后，我允许你向我挑战！如果我失败，便将手里的铁拳令交给你！如果我胜利，请严格执行我的命令！”

　　一零零闻言心中一喜，要知道一零零在战堂武士中是除了零零二以外最高的号码了，前面一百以内，有影卫，有暗部，甚至有器部，偷部的人，战堂的六部，说起来根本没有战堂武士的份。

　　要获得100以内的房间，只能得到零零二这一个方法而已，况且得到零零二号铁拳令，便能成为所有战堂武士的老大，这份荣耀，恐怕战堂武士内，还无人能够抵挡。

　　不过当初童健实在太厉害，一零零从来没有战胜过，如今有机会，他绝不能错过。


第二百零九章 立威

　　队伍的前进速度很快，不多时便已经来到了地下五层，门前五百名战堂武士停住了脚步，李灿也从队伍后走到前面。

　　“灿少。”龙行低声叫道，他不知道密道在何处，李灿只吩咐让他带领队伍来到地下五层而已。

　　“退下吧，现在我来带队。”李灿吩咐一声，龙行便回到了药师队伍里。

　　李灿的眉毛皱了皱，队伍周围似乎有人窥视，可是通道并不宽敞，这种情况不应该发生才对，四处看了看，除了安静的战堂武士再无他人，摇摇头，李灿启动了地下五层的机关。

　　“咦，将军！”李灿刚进门，便发现韩风正与几人说话，李灿赶紧招呼道。

　　韩风发现是李灿并不意外，对李灿招了招手，李灿过去一看，和韩风在一起的都是熟人，零零一号房的神偷昌休，零零五号房的大盘子，历风，零零七号房的装备大师于古，白思远也站在昌休身边。

　　李灿疑惑的看了看众人，韩风解释道：“我们都知道上面发生的事情，这次行动我要参加。”

　　“我也要。”韩风话音刚落，其他人纷纷开口道。

　　李灿看了看众人见大家都跃跃欲试的样子，心中还是很高兴的，起码这些人看到自己帮派被欺辱都纷纷站了出来，不过他还是没有马上答应，这群人里，韩风，昌休，白思远几人修为都不错，自保肯定没有问题。

　　但于古是装备大师，本身的修为并不怎么样。李灿拒绝道：“于部长，你是器部的老大。只要做好装备就可以了，这次还是在战堂等待吧。”

　　于古张张嘴，却没有说话，最后点点头答应了下来，他也不太想离开战堂，装备材料才是他的最爱，刚才说出那话只是一种态度。

　　其他人听李灿拒绝了于古。也怕李灿拒绝他们，他们可不是于古这样宅男，以前是因为战堂的规矩，约束了大家不能出去，现在有了光明正大的理由，他们自然不会错过。

　　“李灿。你也知道我以前是做什么的。这场战斗由我指挥绝对没问题。”韩风第一个开口了，他说着还比划了几下道：“而且，我的修为也不差！”

　　见韩风开口，昌休也不甘示弱的道：“嘿嘿，这次罪恶之城肯定大乱，我们偷部也该活动活动手脚了！”

　　白思远看了看李灿，道：“灿少。我可以帮助昌休前辈。”

　　昌休也接口道：“对，对，这小子天生就适合干我们这行，没有任何锁能难住他。”

　　白思远露出个自豪的笑容，李灿见后，顿时明白过来，白思远和他一样修炼的【黯然销魂掌】，攻击方式非常奇特。如果遇到门锁，只要控制精神力。小心的复制一把钥匙便能打开。

　　就和上次他去青龙帮使用冰块，打开房门的机关一样。突然李灿眼前一亮，他这次要主持大局，不能跟着昌休他们，但是有白思远帮忙，他们便可以潜到青龙楼去，那里可是有无数能量晶啊！

　　想到这里，李灿点头答应道：“好，昌休，自由行动，韩风将军和我一起。”

　　昌休，韩风都是一喜，李灿说完又附到白思远耳边，轻声道：“你们的目标是青龙楼，那里的机关你使用黯然销魂掌便可以打开，目标青龙诀和能量晶，能量晶越多越好！这次我们便让他们血本无归！”

　　白思远点点头，又回到了昌休身后，李灿有交代了几句，队伍从新开拔，密道就在零一零号房间内，五百多人一拥而入，顿时让整个地下五层都拥挤起来。

　　李灿知道，这个密道的出口是两个，一个通往，西郊莫名湖，另一个通往的是猛虎帮的总部。

　　西郊太远，而且出口正好是湖底，战堂武士并没有避水蓝晶，如果出现在湖底，到时候浑身湿漉漉的不说，而且还要花费不少时间。

　　猛虎帮的出口虽然也会从水中经过，但距离不远，战堂武士可以很快便到达陆地。

　　而且，李灿还必须要与一零零战斗一番，不然连战堂武士都无法指挥。

　　五百人的队伍，龙行等医生走在最后，这跳通道内，完全不用担心后方会有危险，所以，让这些医师断后也并没有什么了。

　　战堂武士们沿着天然的石道走了许久，才看到一处闪着蓝光的水潭。

　　这里便是通往猛虎帮湖底的入口了，有避水蓝晶，水流完全被阻隔在洞外。

　　“原地等待，我先前去探探情况。”李灿说完便潜入了水中。

　　昌休本想阻止李灿，想做斥候这种工作交给下属便好，没想到李灿说完便走了，他并不知道李灿的隐匿术可比他还要高明，不然就不会有这样的想法了。

　　湖水有些冰冷，虽然处在水泡中，大要前行，手脚还是要接触水面才行，从湖中冒出头来，李灿便已经使用了圣铁隐匿术，从远处看，也只会发现湖中冒出一个大的气泡。

　　水面还有些许白雾，李灿划动水面发现并无异样，园中非常安静，这才转身回到入口处，通知众人赶紧出来。

　　当所有人都上岸后，战堂武士中的五个头领想要带队离开，先前一零零便与李灿说过，他们只是需要李灿带路而已，至于如何行动，却是他们的事。

　　李灿心中虽然恼火，还是忍耐下来，毕竟是他自己没有得到这些人的认可，童健这么轻易便将令牌给他，原因恐怕便是这个。

　　“大家别动！我有事宣布！”李灿中气十足的叫道。

　　好在这里是猛虎帮总部的后院，平时都是猛虎帮的禁区，并没有人前来，而且大部分猛虎帮的体修都已经随着徐霸赶往天上人间。

　　一零零正准备带领战堂武士查探周围情况，却被李灿打断，看他的架势是想要指挥他们，一零零心中冷笑一声，轻蔑的撇撇嘴道：“零零二，你的任务已经完成，现在是各自行动的时候！”

　　韩风错愕的看着这一幕，他可没想到李灿带领的这些战堂武士们压根不买账啊，这样他就算是领导能力出众，也没法指挥。

　　“一零零，我正式像你发起挑战！如果我胜了，你们必须听我指挥！”李灿冷声道。

　　他现在正站在水中央，脚下凝聚了一块浮冰，一零零没想到李灿开始说挑战是真的，他能感觉到李灿的修为只有人级中位五重左右，而他自己却已经是人级上位的修士了，阶位相差如此之大，一零零不相信李灿可以赢他。

　　看了看周围的五个战堂武士队长，他们都用一副戏谑的目光看着一零零，周围的战堂武士也饶有兴趣的看着一零零，看他有什么反应。

　　“好！我就成全你。”一零零对着李灿说道，说完又看向几名战堂武士队长道：“你们可有意见？”

　　战堂武士们都觉得他有些以大欺小了，况且李灿给他们的感觉不错，也没有人反对，如果李灿真的有实力，他们倒是不介意被他领导。

　　“你修为比我差很多，你说怎么比吧！要不要我让你一只手臂？”一零零笑道。

　　李灿才不会被他激怒，轻笑道：“好，算你还是条汉子，那便在这里比好了！”

　　李灿似笑非笑的看着一零零指着脚下的水池，在水中对他可是相当有利，他可以随时凝水成冰在水中有借力点，而一零零只是个体修，根本不可能是他的对手。

　　一零零面色铁青，这简直是强人所难，刚才自己已经开口说过又李灿说规则了，现在是骑虎难下，一时之间还真不好言语。

　　李灿根本没想他会爽快答应，毕竟水中一零零根本无法发挥出实力，就算赢了，别人也不会打心底里认可他，见目的已经达到，李灿冷哼一声道：“既然你不敢再水中战斗，那我便上来好了！”

　　说着已经踏上了地面，他从一开始便已经决定要利用这池中的水攻击，这么一打岔，一零零的士气已经低落，好歹也将自己的劣势搬回了一些。

　　一零零没想那么多，见李灿真的从水中走了过来，便做好战斗准备。

　　“准备好，我开始进攻了！”李灿说着便已经向一零零冲击而去。

　　这次不单是要胜利，还要胜的漂亮，周围的战堂武士都在看着，这次获胜后，才能够让所有人认可，不然就算李灿拿着零零二的铁拳令，也只能装装面子，实际上什么用都没有。

　　这次进攻李灿已经暗中将自己会的所有招数都完全一齐释放出来，他所学的功法，大部分都是通过超级古武系统习来。

　　对于别人来说，同时使用几种武技那时相当困难的事情，可是对李灿来说，却异常简单，使用这些功法，就想玩游戏，点开技能一般。

　　太极拳，凌波微步，十八铜人阵，黯然销魂掌，将所有的功法一齐释放的结果便是，水面被黯然销魂掌凝聚出薄薄的一层冰凌，使用凌波微步从上面呼啸而过，卷起无数冰花，身体因为十八铜人阵的关系金黄一片。

　　洁白金黄汇聚在一起，携着无比威势李灿打着太极拳冲到了一零零面前，更要命的是，这一拳里，有黯然销魂掌中的第一式心惊肉跳摄人心魂的效果，让一零零心神顿时失守。


第二百一十章 重整队伍

　　战斗一开始，李灿便占据了主动，那集合了众多武技的一招，让一零零心神失守，随后李灿的攻击如狂风骤雨般让一零零应接不暇。

　　场中激烈战斗着，周围的人却不敢丝毫放松，如今他们可都身在别人的府邸，大批的战堂武士已经开始前去查探地形。

　　昌休等神偷倒也没有马上离开，也饶有兴趣的看着李灿战斗，在这些战堂武士之中，还有不少陌生的面孔混杂在龙行的医师队伍中。

　　一零零虽然修为比李灿高不少，可惜战堂武士缺乏秘籍，一零零除了最基本的蛮牛拳外，只修炼了一部名叫【弹腿】的功夫，拳法加上腿法威力还是很不错的，可惜他遇到了李灿。

　　体修在人级时都是修炼的外门功夫，至多身体比别人强壮，气力比人大，当遇到神修自然要吃很大的亏。

　　李灿是神修，但是他不会神修的攻击法术，反而是一部【黯然销魂掌】属于天阶功法，有堪比法术的威势，让一零零吃了很大的亏。

　　而且李灿早有算计，这里的场地对他来说占了很大的便宜，旁边便是湖，有取之不尽的水源，随着战斗时间越来越长，一零零的气力越来越小。

　　李灿却是一直使用的精神力，现在虽然精神不济可体力却还在，一套太极拳打下来，一零零已经七荤八素了。

　　“一零零，你可服气！”李灿再次将一零零摔在地面，开口问道。

　　一零零也是条汉子，虽说李灿这赢的有些取巧，但，不管是场地，还是他会的类似与法术一般的武技，都是他实力的一部分。

　　现在他也不能嘴硬说来日再比了。只能低下头，道：“请零零二吩咐，一零零绝不违背！”

　　李灿看着一零零终于不打算自己作战了，松了口气，其他人刚才见了李灿的手段。不由自主的将自己想象成为一零零，最后他们发现。自己恐怕也不是李灿的对手。这时也对李灿产生了敬畏。

　　“哈哈，好！灿少果然不凡，这才这么短的时间，修为已经达到如此地步，我韩某佩服！”韩风犹记得李灿几月前与人级中卫一重的徐绍战斗还赢的艰难，现在却能够对抗人级上位五重左右的人，感叹道。

　　李灿看了看众人，见大家眼里都满是敬佩之意，有些不好意思。这几月来确实发生了许多事情，实力也突飞猛进，从人级下位三重，一跃突破到人级中位五重，真实实力甚至能够跨越一阶。挑战人级上位五重修为的体修。

　　“将军缪赞了。”李灿笑了笑，继续道，“现在可有人不服？”

　　见无人应答。李灿昂首挺胸道：“好，既然这样，接下来请大家谨遵上命，如若违背，我当杀之！”

　　“韩风听命！”李灿大喝道。

　　“韩风在！”韩风觉得自己仿佛又回到了外界，沙场领兵之时，心底的豪气奔涌而出，站在一旁的龙行见状，露出一抹欣慰的笑容。

　　当初龙行便是跟随将军四处征战，最后回到朝廷却被奸人所害，被流放到罪恶之城，幸在遇到铁老，这么多年韬光养畜，本来人级下位的韩风将军，已经是修为人级上位巅峰的将军了。

　　那唯一的软肋消失不见，昔日的大将，重见天日。

　　李灿也没料到韩风能突然变得这么霸气，本来对于这次行动有些担忧，现在却满是自信。

　　要知道在一刻钟以前，他与这些战堂武士还都不熟悉，阵前换将本就是兵家大忌，况且这些兵还都是些桀骜之辈，双方的第一次配合便是面对罪恶之城的两大帮派。

　　李灿虽是穿越而来，见识不凡，终究是没带过队伍的人，让他领着十几个人没问题，领着上百人那就不好说了。

　　见韩风已经上前，李灿命令道：“战堂武士五之百人队，暂交由韩风将军指挥！别号，将军！”

　　李灿这么一说，战堂武士都有些莫不这头脑，这别号他们还真不知道是撒，李灿见众人都疑惑万分，简单的解释了几句，众人恍然大悟，原来以后大家叫韩风不能直呼其名，要叫将军了。

　　韩风也异常激动，当初他在外界便是将军，将军可是统领万人，见李灿此番作为，便能看出他的野心，恐怕往后李灿便要将战堂武士作为军人管理了。想到这里，韩风心中突然明悟。

　　如今李乾已经坐上帮主之位，等罪恶之城一统，便要考虑如何离开这里，强行闯关除非有铁老那般修为，既然不能硬闯，便只能徐徐图之，将罪恶之城五万余人凝成一根绳。

　　当有实力与外界谈判了，自然不用担心出不去的问题，到时候恐怕，想到这里，韩风停止了胡思乱想。

　　他可不想妄自猜测李灿的心思，不过这样也好，外界本就形势复杂，罪恶之城用军事化管理，今后如果能出去，也能从容应对，外面一州之地可还驻扎着不少官兵呢。

　　李灿吩咐完后见韩风有些发呆，又重新大声说了一次，他可没想到韩风会想这么多，已经将李灿想到了造反组军上。李灿只是想韩风本就是将军，现在恢复本来名号而已罢了。

　　韩风领命立即集合五百名战堂武士，一番训话，算是正式接手队伍了，他以前在军中虽有威信，却是靠的头脑，修为却被自己小兵压一头，这次却不然，本身修为达到人级上位巅峰，战堂武士最高的一零零才人级上位五重，这次接手，倒是比李灿接手时还要轻松几分。

　　李灿趁着韩风整军，悄悄吩咐昌休，又小声交代一番，指明了道路，一群神偷开始向青龙楼赶去。

　　当一切都结束时，已经又过了半柱香时间了，距离战堂被焚，已三炷香时间，也不知天上人间如今是什么样。

　　韩风上前道：“灿少，队伍已整队完毕，可以出发！”

　　韩风说的整队可不是开始一零零所说的整队，他们开始只是按照修为高低，按照各自的身份牌号分了五个小队而已。

　　如今韩风却是按照自己以往在军中的方法，设了十人长，百人长，因为人数只有五百人，倒是没有安排更高的职位，做了多年的将军，识人之明还是有的。

　　当初正是因为这个，韩风才会刻意结交李灿，果不其然，李灿真的被铁老选中，如今已成为战堂的领袖。

　　韩风没有继续按照当初那般，用修为划分队伍，而是拆散，将修为低的和修为高的混合，开始的五名队长成为了百人长，而一零零则是挂了个虚的千人长头衔。

　　譬如一零十，这类修为在五百人排名前五十的，各自成为了十人长，队伍这么一打乱，强的带弱的，战斗力提升不止一层。

　　虽然现在还做不到如臂使指，却也能令行禁止，好歹这也是铁拳帮的精锐部队战堂武士，纪律性那是没得说的。

　　“好，出发，这次的任务是解围！等下将人都派遣到我们各个产业，遇到杀上门的，不要客气，这次咱们便干一次大的，一次解决！”李灿面容冷酷的说道。

　　金圆帮在杜康的监视下，柯尔已经彻底站在了他们这边，如今的威胁来自青龙帮和猛虎帮，而且如今这两个帮派还联手了，正好一决雌雄。

　　战堂武士从新上路，李灿已经发现，这五百人中，每10人一组，即使是行走，也相互间似有联系，一旦发生情况，这十人一组绝不会乱。

　　韩风的手段，李灿暗暗佩服，一路上也开始学习。

　　龙行带领的医师队伍也紧随其后，李灿突又觉得在战堂感受的那种视探目光，仔细一看顿觉意外，龙行一行人也是他的下属，有多少人他自然明白，本身只有四十余人的队伍如今却多出一倍！

　　这还是次要的，关键是这些人的目光都有股阴冷的气息，宛如毒蝎。

　　看到其中一人，李灿明白过来，这竟然是战堂最神秘的一群人，暗部的人！暗部在战堂地位特殊，是一群擅长暗杀的人组成，头领正是零零四号房的肖辰。

　　前些日子李灿一直忙着其他事情，而且对擅长暗杀的暗部也没多大把握，便没有去询问他的考验，如今看这情形，却是暗部主动出手。

　　分清敌我后，李灿倒是不担心了，就算他们是暗部，总的来说还是战堂的人，铁老的眼光李灿还是相信的，这些人绝对不会如二长老一般，既然他们想跟着就让他们跟着吧。

　　想到二长老，李灿又有些疑惑起来，难道二长老一开始便知道二长老的事情，故意不揭穿？想到这里，李灿越想越觉得可能，如果是这样，铁老定下的竞选帮主制度，战堂独立制度等等都有深意了。

　　李灿不知道肖辰在没在这群蒙着脸只露出一双眼睛的人中，便不去计较，领着战堂武士穿梭在别人的总部，遇到反抗，就地格杀。

　　行一路杀一路，就这么走到了门口，李灿开始倒向干脆留下一部分人驻扎在这里，将他们总部霸占。

　　但是想想又放弃了，如今正缺少人手，还是跟着他一起前往天上人间他妈的好，反正总部在这里不会跑，杀了徐霸，灭了猛虎帮，这些还是他的。


第二百一十一章 战起

　　天上人间今天特别热闹，因为王执的关系，李灿早已知道猛虎帮的计划，所以早早便安排了大量的体修在此驻守，而且还将杜康这个地级高手调到这里。

　　此时，正有两帮人对峙着，一群身着鱼鳞甲，手持弯刀的体修正紧守门口，周围聚集了上千黄袍，青袍的体修，看这样子，是准备攻占天上人间。

　　文轩早已接到李灿的命令，来到天上人间负责统筹，他虽然修为没有杜康等人高，但面子却比这些人大的，不管是谢聚，还是铁拳帮本来的体修，都对这个大长老的儿子很熟悉，他的命令他们也能听进去。

　　“焦帮主，徐帮主，不知今日你们这是？如果要来咱们赌场玩玩那我们铁拳帮肯定欢迎，可现在您手下都手持冰刃这可有些难办啊！”文轩站在众体修前，朗声道。

　　“你们这不是开门做生意吗？别人的生意你们便做，我们两帮派的你们便不做！”徐霸冷喝道。

　　文轩知道他们这是想找个借口动手而已，那有提着刀来消费的，反正冲突在所难免，他看了看自己身后，只有200多名体修，而对面却有上千名，心中苦笑不已，两大帮派联手，体修力量比铁拳帮可高出一大截。

　　除非战堂出马，不然今天可就危险了，文战如此想着，抬眼看向铁拳帮总部的方向，那里正浓烟滚滚，也不知道发生了什么事情。

　　不管怎么样。我是不会束手就擒的。文轩咬咬牙道：“呵呵，我们天上人间是开门做生意，如果你们是真想来娱乐娱乐，那解下兵器，我们还是欢迎！”

　　“笑话，我们猛虎卫的人从来是刀剑不离身，放下兵器哼哼。”人群中不少人狂笑着说道。

　　徐霸没有制止，冷笑道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我们不讲情面，今天我们还就要带刀进去了！”

　　话音刚落。徐霸的三百多人呛的一声拔出自己的武器，这些人大部分是猛虎卫的成员，还有不少是猛虎帮普通体修，周围还有五百人没有动作。他们的目光都看向了徐霸旁边的焦立辉。

　　青龙帮出动了五百余人，再加上一些凑热闹的普通成员，天上人间的包围人员达到了1000多人，声势浩大，坊市今天大部分铺面早已关闭，街道上更是连行人都一个不见。

　　徐霸小声的对着焦立辉道：“焦帮主，你的人？”

　　“拔刀！”焦立辉闻言，果断下令道。

　　这下真是剑拔弩张了，文轩也紧张起来，小声对着旁边一脸淡然的杜康道：“前辈。您有把握吗？”

　　杜康也不敢托大，这上千人人人是体修，蚁多咬死象，就算他修为达到地级，也不能以一挡千，更何况他已经察觉到，对面的人中有两名地级高手。

　　“两个高手交给我，其余的我也帮不了什么忙。”杜康如实道。

　　文轩嘴角泛起一抹苦笑，他心中只盼李灿能赶紧赶来，刚才他已经安排人去通知了。也不知道现在他们到了那里。

　　就在这时，前方有人狂奔而来，文轩见状心中一喜，这正是他派出的那人，两队人马中间并没有人。那人倒是毫无阻碍的跑到了文轩跟前。

　　“我说，老徐。你开始怎么放这人去搬救兵？要是真把那老地鼠给搬来，咱们还要苦战一番，这不是自找麻烦吗？”焦立辉见状没好气的道。

　　徐霸自然知道焦立辉口中说的老地鼠便是文战，他们这些人相处不是一年两年了，彼此的实力都相当清楚，铁拳帮铁老一走，剩下的地级高手便只有文战和二长老了，二长老晋级不久，名气不大，文战却是个难缠的家伙。

　　因为多年一直呆在地下，被他们称为地鼠，徐霸笑了笑道：“嘿嘿，等着看吧，我是那种自讨苦吃的人吗？他能搬来救兵才怪！”

　　焦立辉闻言，望着正冒出滚滚浓烟的铁拳帮总部若有所思。

　　情况果然和徐霸说的一样，文轩听了那人的话，马上面色大变，这样一来，让周围看着他脸色的众体修人心惶惶，开始看到上千人围着就已经有些担忧了，那时心中还抱着援兵马上便到的想法。

　　现在看来，那有什么援兵，搬救兵的人都灰溜溜的回来了。

　　文轩终究是经验差了许多，这种情况下本不应该露出丝毫情绪，给属下信心的，可是如今士气已去。

　　焦立辉见对面的人一脸丧气的模样顿时哈哈大笑，终于理解了徐霸为何不阻难刚才他们的人去搬救兵。

　　“嘿嘿，怎么样，你们的总部已经被我们攻破！还是乖乖投降吧，只要让出天上人间，其余的人我一个不杀，你们在铁拳帮什么待遇，跟着我统统待遇翻倍！”焦立辉利诱道。

　　这话一出，还真有不少人动心，这人可是青龙帮的帮主啊，青龙楼里什么最多，能量晶啊，能量晶可不就是钱吗？

　　唯有谢聚的人一脸冷酷，丝毫不为所动，李灿是他们的救命恩人，而且自家小姐与李灿似乎也有些说不清道不明的关系，小姐如今还在身后，如果自己放弃抵抗，自己什么下场先不说了，小姐恐怕会被这些人给生吞了，小姐的容貌可是真正的绝美。

　　谢聚大声喝道：“笑话，你们是想等我们放弃抵抗，到时候来个秋后算账吧？我虽然刚来罪恶之城不久，可也知道铁拳帮和猛虎帮有不可调节的矛盾，你的话简直是放屁！”

　　这一声喝，铁拳帮的体修们一下清醒了，对呀，猛虎帮的人能这么轻易放过我们。如果投降没了反抗能力。到时候还不是任人拿捏，认亲了现在的形势，众体修的握着刀柄的手更加用力了几分，眼神中也没有了犹豫。

　　“敬酒不吃吃罚酒，动手！”徐霸喝道，当先拔刀劈向身前的体修。

　　两队人本就相对而立，人人都早已抽出武器，刀尖相对，如今更是混战起来。

　　徐霸一出手杜康便已经闪到那人面前，救下了那名失神的体修。单手握住了徐霸手中的大刀。

　　“你！你竟然有这般实力！”徐霸又惊又怒，不可置信的道。

　　“老徐小心，他的修为与我大哥也相差不多！我来助你！”焦立辉也加入了战团。

　　上次青龙楼被夜自来光顾，便是这人伙同李乾文战上门拿人。他可清楚的记得这人与大哥暗中相斗，导致青龙楼前出现了个大坑。

　　“你们不是我的对手！”杜康拿着一个酒壶，似乎要用他当作武器，嘴里不饶人眼神里可全是凝重。

　　这是生死斗，可不是当初简单的试探，修士之间的战斗并不是说级别高便无敌了，就算是修为达到天级，也有可能丧命在普通人手里。

　　况且他的修为是地级，而对手也是地级呢，三人打起来其他人也开始动手。上千人与几百人战斗结果可想而知，好在杜康也是个明白人，将两名高手引到了远处，没有让他们战斗余波伤到自己人。

　　他打算快速结束战斗，到时候看能否回头帮帮文轩，谢聚等人。

　　“咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　突然尖锐的声音响起，不少体修都心生绝望，猛虎帮的符弓队出手了，开始这些人都躲在人群中，直到现在才开始动手。

　　这便是李灿当初命令昌休偷取的符弓。可惜只偷了不到三分之一，现在这些武器成为了杀人的利器，符箭乱飞，穿插在战场里，可惜如今战场早已混乱。这些人可不敢乱射。

　　要是射死自己人就不好了，大部分箭矢都射向了杜康。而少部分射向铁拳帮的人。

　　叮叮声不绝于耳，让这些符弓手惊讶的事情发生了，除非射到敌人的脑袋，否则就算射到那些人的胸口，那些人照样啥事没有。

　　本来威力强大的符弓，起到的作用却很有限。

　　符弓们不信邪，继续狂射，最后终于悲哀的发现，原来这都是他们身上的鱼鳞甲作祟。李灿是下了血本的，不管是手臂，膝盖，胯部，可以说，除了脑袋的防御低一些，其他位置，全部被包裹。

　　鱼鳞是大黄鱼身上取下的，那些大黄鱼都是三级妖兽，堪比黑鳞蛇，当初李灿一副黑鳞蛇手套便能挡住徐绍的符器风影剑，这和黑鳞手套同等级别的防御利器对付符弓简直不再话下。

　　倒是杜康有些手忙脚乱，当初李灿想到这地级高手这么厉害恐怕不需要这三级妖兽皮制作的铠甲吧，就没有给杜康。

　　其实杜康也是需要这些东西的，如果任由这符箭射到他的身上，虽不至于致命，只能射进皮肤下几寸，但那也是悲催的事情。

　　双方你来我往，铁拳帮的人慢慢被逼退，眼看便要被压制到天上人间大厅。

　　再退到大厅可就危险了，里面有谢贤，有无数清白的女孩，还有苏家姐妹，就连谢兰婷也在地下二层，一旦攻破，少不得要被凌辱。

　　“喝！”

　　杜康大喝一声，周围出现淡橙色的光晕，看这光晕他的修为竟然是地级巅峰！再仔细看，这橙色光晕有些奇特他不是杜康发出的，而是他手里的黄色酒葫芦。

　　一百多符弓手在铁拳帮的体修面前受挫，纷纷调转了方向对准杜康，开始还真射中了几箭，让徐霸焦天佑轻松了不少，可是这酒葫芦一出，符弓手顿时没了作用。

　　所有箭矢不知什么原因，纷纷近不得身，徐霸和焦立辉的刀剑也无法靠近杜康了，这下杜康可算是一扫颓势，让其他侧眼看他的体修有了信心，更加卖力的防守起来。


第二百一十二章 文轩的愤怒

　　天上人间战的不可开交，李灿这边却异常平静，猛虎帮显然认定了自己已经将铁拳帮困住，只要守住天上人间，其他地方便是安全的。

　　也难怪他会有这样的想法，这么多年来，战堂比之猛虎卫与青龙卫要神秘许多，在加上战堂的独特制度，外人根本入不了战堂，而且就算是文战也是前不久才发现地下五层中的密道。

　　队伍已经快要冲出猛虎帮，却突然听见前方传来厮杀，惨叫声，李灿皱了皱眉，跃上内院墙头一看，顿时明了，难怪一路上如此顺利，很少人阻难。

　　原来猛虎帮留守的体修都聚拢在门口了，现在似乎还在与人对峙着。

　　敌人的敌人便是朋友，李灿想了想罪恶之城还有那股势力可以与猛虎帮作对，却想不出跳下墙头对着韩风道：“将军，外院似乎有人与猛虎帮起了冲突，正在对峙着，咱们可以从后方杀出，打他们个措手不及！”

　　韩风闻言点点头，立即开始调集人手，五个百人长，一个千人长就在面前，命令很快便传达了下去。

　　内院的出口只有一个，外面的情况李灿也只看了个大概，为了防止意外，韩风让一队的人迅速冲出，立即结队，呈防御状，而他们紧随其后。

　　战堂武士现在已经不似开始般一团散沙了，众人虽然只经过几个小时的培训，但韩风老练的手段。还是让他们焕然一新。

　　李灿跟着第一队人冲出。他身上虽无铠甲，但是却浑身金黄，防御力不比这些黑甲的战堂武士弱。

　　猛虎帮的人显然没有想到会发生这种情况，腹背受敌，这后院可是他们猛虎帮的机密要地，被外院重重包围，怎么可能有大队人马杀出。

　　本来他们面对前门的人已经有些手忙脚乱了，现在又多了上百人，顿时士气低下，被围城一个圈。

　　“是灿少！是灿少！”人群中有人呼叫起来。

　　李灿一愣。定眼一看，顿时笑了起来，他们居然是武灿小队的人，早上李灿便吩咐了他们如果罪恶之城乱起。他们便找机会下手，却不想这么巧会在这里遇到。

　　仔细一看，武灿小队只有十人，由谢剑领着，这个体修天赋达到天才级别的人如今修为也达到了人级下位巅峰，要知道当初他们跟随李灿时还是没有修为的普通人。

　　这和李灿给的功法和不限量的能量晶是分不开的，谢剑见到是李灿也赶紧上前道：“灿少！”

　　李灿摆摆手示意不用多说，他问道：“外面情况如何？”

　　“谢由顾带着另一队人马赶往青龙帮总部，猛虎帮和青龙帮集结了上千名体修包围了天上人间，详细情况我也不知道了。”谢剑站在李灿身边。严肃的说道。

　　李灿闻言心中一惊，没想到两个帮派联手竟然有上千名体修，这股力量可有些恐怖了，罪恶之城虽然有差不多近五万与人，但是多数都是多年繁衍至今的本土人，大部分外界流放而来的罪民，大部分都加入了帮派。

　　拥有这1000名体修，甚至可以横扫1万名普通人，留守在天上人间他妈的大部都是普通人，体修不过两三百。李灿有些担心了。

　　好在杜康也在那边可以照应一二，李灿想及此处，立即道：“猛虎帮总部交给他们，武灿小队随我一道赶往天上人间。”

　　不用李灿吩咐，韩风便开始安排了。这次行动韩风比其他人更知道他的重要性，现在边走边收服。如果处理得当，也许罪恶之城便只剩下铁拳帮。

　　让一队的一百人留下五个十人小队处理猛虎帮总部的事情，其余人纷纷赶往坊市中的天上人间。

　　半路上韩风跑到李灿身旁道：“李灿，现在我们已经得知青龙帮猛虎帮倾巢而出，他们总部现在正是空虚之时，如果现在攻击青龙楼。”

　　韩风没有再说下去，青龙楼在坊市中心，而天上人间在青龙楼的西边，要去天上人间，可以从青龙楼经过，如果让这几百名战堂武士直接占领青龙楼，那青龙帮与猛虎帮两大帮派总部都将没有。

　　成为无根之萍的两大帮派也没有多少威胁可言，李灿闻言却立即反对道：“将军，天上人间有上百名普通人，其中多时貌美少女，而且我们铁拳帮的体修大部分集中在此处，如果我们攻击青龙楼，要耗费多少时间，到时候如果救援不及，我恐怕会后悔终身！”

　　李灿心中有些焦急，谢贤苏家姐妹都在天上人间，而且天上人间可是他的产业，如果被霸占，到时候虽然占领了两大帮派的总部，但是他们将天上人间当作总部，两大帮派联合恐怕实力还会更大。

　　其实李灿倒是多虑了，天上人间可不能和其他两个帮派总部想比，其他总部至少也充足的食物，有崭新的武器铠甲，甚至有储备的能量晶，但是天上人间却没有这些东西，最多有不少金币。

　　这些金币在战乱时又不能当饭吃，严格来说，韩风的计划才是最正确的，不过韩风没有考虑到其他人的生死。

　　俗话说一将功成万骨枯，韩风将军权衡最大利益，李灿在意那些人，韩风也不会反对，毕竟一个有情有义的人，终究比一个冷血的人要强。

　　“好，全军全速前进，目标天上人间！”命令下达，队伍的速度又快了一些。

　　天上人间如今是真到了关键时刻了，杜康受到上百名符弓手的照顾，好在有一件威力强大的酒葫芦，将这些箭矢都挡了下来，可是使用符器是要消耗能量的。

　　酒葫芦虽然是四阶符器。堪比地级防御。但是杜康落难于此，连紫色能量晶都没有，酒葫芦装备的还是一颗绿色能量晶，抵御了这么久，光芒已经越来越淡，箭矢也能偶尔射穿橙色光罩，集中杜康了。

　　杜康还要与徐霸和焦立辉两大高手交战，好在站到现在，两大地级高手也将内力消耗的差不多。

　　焦立辉心中暗恼，如果自家大哥也和他一起行动。恐怕这天上人间早就被他攻陷了，到时候借着大哥的修为，趁着机会收拾一下猛虎帮，说不得就能完成罪恶之城多年不曾有过的统一！

　　杜康却是在庆幸。好在那日在青龙楼遇到的地级高手不再，不然今天恐怕还真要负了李灿。

　　现在的情况虽然不乐观，但也坚持了这么久，李灿恐怕也快要赶来了，他不信李灿真的什么都没有安排。

　　“大家顶住！援军马上便到！我们绝不能让这些人冲进去糟蹋了里面的姑娘们！”文轩大喝道。

　　谢聚也在鼓励周围的体修，里面的好多女孩都是普通人，这些日子相处，许多人都有了自己心仪的女孩了，想象如果他们失守，这些青龙帮猛虎帮的体修从今天上人间。那里面恐怕要变成地狱。

　　没有人会认为这些人会放过那些女孩，这次战争不是普通的战争，这是多年来第一次赶尽杀绝的战争，一旦战胜，输的一边将彻底沦为奴隶。

　　其实多数人心中都喜欢苏若水苏若冰，两人早已成为他们的偶像，天天在天上人间第一层大厅表演歌舞，她们已是众人梦中的女神，守护她们而死大家也心甘情愿了。

　　正是凭着这股气势，200多人顶住了1000多人的围攻。将天上人间他妈的大门死死守住。

　　“杀，给我杀！他们已经没有力气了！”人群中一个青袍体修大喊道。

　　看他的服饰便知道是青龙帮的人，这些体修将铁拳帮的人围在一起位置有限，说是1000人呢打200人，实际接触的却始终是那两三百人而已。不过唯一不同的是，铁拳帮的两百人始终不变。

　　而猛虎帮和青龙帮的人却是隔一段时间换一批。既然攻不下，他们准备消耗铁拳帮这些人的体力。

　　鱼鳞甲已经破损了，金黄的铠甲红白相交，脑花血迹混杂，地面上躺着许多人的尸体，铁拳帮的人越来越少，开始将近上百人，如今只有一半不到。

　　不过无疑剩下的都是铁拳帮的精英！谢聚也在前面奋勇的杀着，偶尔眼角余光看到自己的部下死去，也一阵心疼。

　　他却不后悔，他们本就是谢家的护卫，谢家只剩下小姐一人了，他们是为了守护小姐而死！是为了报恩而死。

　　“兄弟们，顶住，援军快到了！”

　　不知是第几次说出这样的话，以至于众人听了都觉得麻木了，再也没有开始那种浑身充满力量的感觉。

　　文轩苦笑一声，灿少还不来，我这身肥肉可真要交代到这里。

　　“别妄想了，咱们帮主说了，你们总部早就被我们攻下，看到那边没有，你们的人全被我们烧死啦！”猛虎帮的一名体修大声喊道。

　　众人看了看那边还在冒烟的总部，士气又低了几分。

　　“哼，老子拼了也要杀了你！”文轩怒了，这黄袍人一直打击他们的士气，该杀！

　　“呱，呱，呱！”一阵奇怪的声音响起，周围的人顿时目瞪口呆。

　　只见文轩突然趴在地上，肚子似乎变大了几分，特别两腮，更是鼓起一大团，口中还发出奇怪的声音。

　　“呱！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，连杜康他们这些地级体修也忍不住看向文轩那里，刚才说话的那人突的惨叫一声，便横飞出去，撞在几十米远的墙上，身体没有没入墙体，却在那青黑的石墙上留下一个大字型的血印。

　　居然粉身碎骨了，也只有几名高手看清了，刚才趴在地上的文轩口中喷出了气波击打在哪人身上。


第二百一十三章 反包围

　　“咚、咚”雨点般的鼓声响起，衬托着天上人间门前的战场，更显激昂。

　　被文轩一击必杀吓住的体修们手上动作稍缓，目光注视在趴在地上的那人身上。

　　“什么声音？”黄袍青袍的体修们四处张望着，心中疑惑的看向四周。

　　谢聚等人却若有所悟，回头看了看身后的大厅，露出一抹决然的笑容，是她们，那些女孩，开启了天上人间的舞台效果，在舞台上敲响了战鼓，要给他们战斗的勇气。

　　“咚、咚、咚……”

　　越来越多的鼓声响起，大厅里上百面小鼓，两面大鼓正很有节奏的敲击着，大鼓面前正是苏若水，苏若冰，苏家本就是精通音律的家族，当初发生灾祸，很大的原因便是因为家族传承下来的那本记载了无数歌舞的秘籍。

　　战鼓曲虽然不是那种有特殊效果的歌修，舞修的曲子，但也是一首能让人热血沸腾的曲子，在这曲子的带动下，体修们疯狂了。

　　文轩也疯狂了，伴随着咚咚声，文轩再次鼓起肚皮，嘴里发出呱呱声，将嘴对准了下一个目标。

　　“咚，呱，咚呱……”接连发出好几道空气波，让黄袍青袍体修畏惧不已，纷纷寻找遮蔽点。

　　要知道被这空气波击中，都是立即打飞，粉身碎骨呀，身后的那面石墙之上，已经有了五六具鲜红的大字。尸骨无存！

　　“啊、啊、啊……”声音越来越小。一个人影被被击飞出去，不过并不是水平的，他越过了石墙，飞上了天空，越飞越远。

　　连徐霸与焦立辉心中都被这人的功法震撼，到达他们这个地步，很容易便看出了趴在地上这人修为才刚到人级中位，但被他打的粉身碎骨的有人级中位巅峰的，而刚才被打飞的修为已经达到人级上位。

　　实力不能单纯的用修为高低判断，有一次用事实证明了这条真理。铁拳帮的人纷纷露出开心的笑容，有文轩这招，谁敢来，要是在人群里发一炮。到时候铁定把敌人都串成一起，一齐打飞。

　　只有杜康脸上的表情越来越郑重，眼神中甚至有不少担忧。

　　李灿加快了队伍他已经听到了密集的鼓声，还有不少人的惨呼，和欢呼声，打起来了，肯定是打起来了，李灿心中暗道。

　　韩风举起手臂，队伍顿时停止，“李灿。你看那是什么？”

　　李灿抬头一看，空中正有一个黑点慢慢靠近，伴随着还有越来越清晰的啊啊声。

　　具李灿所知在罪恶之城似乎只有他一人飞上天空过，现在却有人从天上掉下，难道是悬崖之上的人？虽然天上人间情况紧急，李灿还是准备花费点时间，等待这人从天空掉下。

　　“嘭！”

　　巨大的声音响起，一个物体掉落到李灿前边不远处，啊啊声孑然而止。

　　“咦，这是……这是猛虎帮的人！”

　　虽然身体已经碎了。但这衣服样式还是能够勉强看出的，这人是猛虎帮的体修。

　　李灿有些失望，还以为是外界的人，“将军，出发吧。”

　　另一边杜康担忧的事情发生了。本来气势十足威力巨大的文轩像泄气的皮球，瘫软在地。再也发不出一炮。

　　“愣着干什么，赶紧给我上啊！”徐霸怒喝一声，惊醒了众人，猛虎帮和青龙帮的人纷纷举起武器，冲向文轩，这下可吓坏了铁拳帮的众人，文轩刚才蹦达蹦达一下跑到了中间，将敌人都吓退了。

　　现在出了问题可不好救援，谢聚赶紧大叫道：“快救人，救人！”

　　距离文轩较近的两名体修闻言马上想上前将文轩已经瘫软在地的身子拖回来，虽然战斗力已经为零，可他却是自己这边的头领啊，要是文轩死了，恐怕天上人间是彻底完蛋了。

　　“嗤拉……。”

　　嗖的一声，两名赶往文轩所在地的体修顿时变成了无头尸体，他们的鱼鳞甲没有起到丝毫防御作用，那把夺命飞刀，却拐了一个弯，又飞了回去。

　　发出这一击的竟然是焦立辉，这是他们青龙诀中的，八门金龙刀，最厉害的一点便是可以将武器射出去，却好像系了绳子，可以拉回到手中，当初李灿便差点吃了这招的亏。

　　谢聚双目圆瞪，这两人是一直跟着自己的兄弟，如今却死了，他想冲上去将文轩也救下，但，距离太远了，等他冲过去，恐怕文轩早已落在了敌人的手里。

　　“不要管我，你们守住，守住，千万，千万别让灿少失望……。”文轩用仅剩的力气开口道。

　　说完他绝望的闭上了双眼，等待死神的降临，他知道，这次是死定了，敌人距离自己不足三步远，手中还持着锋利的武器，他们不需要活口，一刀解决不但能打击到铁拳帮的人，还能给自己人报仇。

　　“哈哈，去死吧！大胖子！”一名黄袍人大笑道。

　　“咻，咻，咻……。”

　　文轩没有等来敌人的弯刀，却被一人狠狠的压在身上，他疑惑的睁眼一看，压在自己身上的正是刚才叫嚣着要杀自己的体修。

　　“哈哈哈哈，自作孽不可活！死了，死了……。”绝处逢生，文轩喜极而泣。

　　周围的人也开始欢呼起来，“援兵，是援兵！他们来了，兄弟们顶住！杀回去，给死去的兄弟们报仇啊！”

　　李灿拿着一把符弓，心中庆幸不已，还好自己担心天上人间的情况，脱离了战堂武士的队伍，用起凌波微步，抢先一步赶到了天上人间。

　　刚到这里。便发现文轩已经躺在地上有人想要一刀结果了他。李灿赶紧取下随身携带的符弓，他没有什么箭术，但准头却丝毫不差。

　　修炼过易筋经的人，比平常的那些体修要耳聪目明，别人看向那个体修恐怕只有芝麻大小，李灿却看的却有磨盘大小，一脸射出三箭，纷纷命中敌人的后心。

　　“怎么可能，怎么可能，他怎么可能出来！”徐霸不可置信的看向李灿。他心中非常困惑，这人怎么从战堂出来了。

　　虽然心中有些惊讶，但却没有惊慌，一个人而已。他又不是高手，还能翻了天不成？于是大声道：“大家别怕，他就一个人，给我杀，杀光了这些人，里面的女人随你们挑啊！”

　　被徐霸这一鼓励，众人顿时从刚才的震撼中清醒了，才死一个嘛，怕个屁，这人能一个打他们1000个？

　　就在这时。远处传来密密的踏踏声，鼓声戛然而止，苏家姐妹看向远处，那个光头，那个皮肤金黄的少年来了，他站在街道中间，手持弓弩，右手拿着一把血红的宝剑，血滴正沿着剑尖慢慢滴落。

　　他的身后，仿佛有千军万马。卷起漫天黄沙，她们的英雄。

　　鼓声再次响起，虽然一如既往的慷慨激昂，其中却多了一股欢快。

　　“妈的，你骗我？”焦立辉看着远处的情景心头打颤道。

　　徐霸也被那少年身后的景象吓了一跳。空中喃喃着什么，距离他很近的杜康听在耳中。徐霸正说着什么不可能，绝对不能……。

　　焦立辉很快便恢复过来，这人看起来声势浩大，恐怕也没有多少，自己这边至少还剩下八百人呢，赶紧将徐霸喝醒，道：“徐帮主，赶紧的，咱们集结队伍，不然两面夹击了！”

　　徐霸不愧是经历过大风大浪的人，立即冷静下来，也不与杜康战斗了，甩开杜康开始下达命令，将剩下的体修集结到天上人间对门。

　　那里是他的产业，群芳楼！自己已经留下了一条后路，如果失败，退守群芳楼，也能东山再起。

　　焦立辉也跟随着徐霸退守群芳楼，八百多人的队伍转眼间便龟缩到一起，他们纷纷看向远处。

　　李灿来了，但到底带了多少人徐霸不知，唯一能做的便是龟缩，等这些人靠近了，在考虑下一步如何，一步错，满盘皆输！李灿怎么可能给他机会。

　　韩风带领着战堂武士来了，他们踏着整齐的步伐一步步向前，形成了共振，对面好似都开始发抖起来。

　　守卫天上人间的铁拳帮体修们欢呼一声，迎向李灿，隔着老远便大呼道：“灿少万岁，灿少威武！”

　　在他们眼里，便是李灿如神兵天降，一出现，便将敌人给吓得龟缩到了对面的群芳楼，本来徐霸是畏惧他身后烟尘中的人，却被大家误会是李灿的威势。

　　这种情况是李灿没想到的，现在大家心中恐怕已经把他看成是个无敌的战神，那独特的金色皮肤，那反光的光头，血红的长剑，都证明了这一切。

　　“兄弟们，给我围起来！”李灿大笑道。

　　命令一下，战堂武士们纷纷列阵，开始了反包围，剩下的100多名铁拳帮体修也帮着围困起来。

　　和李灿一起来的龙行等医师开始救援工作，受伤的运回，天上人间救治，遇到没死的敌人便补上一剑。

　　“呵呵，现在好了，凭着咱们这些人，可以将他们困死在这里了！”杜康不知从那里冒出来对着李灿道。

　　“嗯，等会儿，父亲和文长老，也会带着人赶来，这次便是青龙帮和猛虎帮的末日！”李灿肯定的道。

　　“辛苦你了，前辈！”李灿看了看杜康破裂的铠甲，溢出的鲜血，感动道。

　　杜康笑了笑，却没有开口，这次计划虽然有些出现些意外，差点导致大祸，总的来说，还是圆满成功的，至少不久后，罪恶之城便会一统，距离离开更近了几分。

　　“主人，主人！”就在这时急促带着哭音的声音响起。

　　李灿转头一看却是从总部那个方向跑来一人，李灿仔细一看，原来是影卫，“小五？”

　　此时小五满脸黑灰，异常狼狈，脸上满是泪痕，本来精致动人的美人变得如乞丐一般。

　　“主人，快去救姐姐，大姐三姐都被困住了，呜呜呜，快呀，不然她们呜呜呜……。”

　　小五说话都不顺畅，断断续续的，李灿心中一慌，十三，影一有危险！


第二百一十四章 停止行动

　　铁拳帮总部出事了，李灿早已知晓，但当时没有多想，他的亲人，铁拳帮的骨干都在地下战堂并没有受到伤害，但他唯独忘记了留在外面的影卫们。

　　影一当初便奉命监视二长老，现在出事了必须救，十三更是他的第一个女人，更要救。

　　可是现在这边也是紧要关头，猛虎帮，青龙帮的人都困在这里，机会难得正好一网打尽！

　　仿佛是看出李灿的为难，韩风上前道：“你去吧，将符弓小队带去，看能不能救出来，这里有我们！”

　　杜康已经调整的差不多了，本来有些凌乱的头发也重新捋顺，闻言对李灿点点头。

　　这里将近七百人，而且不久李乾和文战等人也会赶到，再说了战堂武士的素质可比青龙卫，猛虎卫要强出许多，李灿点点头道：“好！这里便交给你们，我去总部看看。”

　　李灿也是个放的开的人，所谓用人不疑，疑人不用，既然已经任命了韩风这个将军，那这些事情也不需要他插手了，想了想李灿继续道：“能不杀便不杀吧，只要头领死了，这些人都会成为我们自己人。”

　　说完领着武灿小队赶往铁拳帮总部，武灿小队现在只有十人在这里，其他人却去了青龙帮总部，在青龙帮总部的还有昌休这几名神偷，他们的任务便是偷取能量晶！

　　李灿走到街口，却突然担心起来。刚才在天上人间门口。却没有看到焦天佑等人，要知道第二高手焦立诚也没出现，只能说明他们留守在总部了！

　　想到这里，李灿立即做出决定，青龙楼在坊市中心，去铁拳帮总部也要经过那里，李灿要阻止武灿小队，免得惹到了那个高手，现在可没有杜康牵制。

　　早上李灿变说过，武灿小队的任务便是捡漏。破坏，到了总部尽量将体修杀死，现在李灿只有心中祈祷他们还没有动手了。

　　一行十几人很快便来到青龙楼总部，让人奇怪的是。……青龙楼房门大开，却一个人都没有，隐约看到房间里有一些血迹，却没有尸体。

　　李灿心中咯噔一下，难道武灿小队全部折损了，或者昌休他们也死在这里？

　　他不敢在想下去，带领进攻青龙楼的武灿小队队长是谢由顾，他是个冷静的人，要是看到不能力敌应该不会动手才对，但是这些血迹却又让李灿有些拿不准。

　　“谢剑。你们先赶往铁拳帮总部，看看到底发生什么事情了！小五说那里还有她姐妹，你们到时候先问问她们！我去找其他兄弟！”李灿打算自己一个人去查探一番，毕竟他可是会隐匿术的，就算遇到危险逃跑还是没有问题。

　　小五刚才说完便昏死过去，龙行查看后是吸入太多毒烟，他要就醒也需要1天时间，好在小五昏过去之前说那里还有其他姐妹。

　　谢剑想要跟在李灿身边保护他的安全，可是看到李灿那严厉的眼神，也只能放弃。咬咬牙带着武灿小队赶向铁拳帮总部。

　　李灿也渐渐隐去自己的身形，进入了青龙楼。

　　就在李灿消失不久后，远处出现不少黑影，其中一人看着李灿消失的背影道：“这人还不错。”

　　“我倒是觉得跟着他也还好，他的实力刚才我们在猛虎帮总部也见识过了。比起你来也丝毫不弱，更重要的是他的潜力。才人级中位五重，便有人级上位五重的实力。而且就凭他能够主动放权这点，咱们就没理由拒绝，更重要的一点，这人重情义！”

　　几名黑衣人轻轻点头，算是认同刚才这名黑衣人说的话，站在最前方的一名黑衣人一锤定音道：“好！咱们认可了他，现在他似乎遇到麻烦了，去看看！”

　　黑衣人也明白雪中送炭与锦上添花的道理，现在出手帮主李灿，可比以后等李灿统一了罪恶之城才帮要好的多。

　　他们不是别人，正是战堂的暗部，本来他们都是一些刺客，擅长潜伏，隐匿，后来得到铁老的指点更是突飞猛进，是一股可怕的力量，不过他们的头领肖辰做事情非常古板，铁老离开时说了要好好考验李灿，他便一定要考验通过才肯效忠。

　　暗部只有四十余人，与医部人数差不多，李灿已经摸上了二楼，还不知道自己身后已经有了四十多条尾巴。

　　青龙楼的大厅是贩卖白色能量晶的地方，现在那里只有一些血迹，连尸体也没有，那些能量晶早已消失不见，二老同样如此，只有血迹，蓝色能量晶也不见了。

　　青龙楼第三楼是专门贩卖绿色能量晶的地方，这里的防卫力量可要强出许多，李灿悄悄摸进去，发现还是和一层，二层一样。

　　“这难道是昌休他们干的？”李灿心中暗道，毕竟能做出这种事情的，除了偷部的人，还有其他吗？

　　如果真是这样，那他们应该还是安全的，接下来，第四层开始便比较复杂了，上面的楼层有训练场，有住房，有厨房，等等都集合在里面，地形也复杂了许多。

　　一路上并没有发现活人，李灿担忧武灿小队的安危，不再仔细查看，放开了速度赶往十三层，他知道，那里便是焦立诚，焦天佑所在之处。

　　楼层之间的房门都有机关，李灿手持一块六角形的冰晶，上面有着复杂的纹路，如果仔细看，便能发现，这些纹路与房门里的六角形凹槽一模一样。

　　上次李灿潜入青龙楼便破解了这些机关，一路上倒是非常奇松。

　　武灿小队与昌休他们在一起！李灿打开第十层机关心中有了这个想法，因为第十层也有血迹，也就是说，他们一行人已经走到这里了，可是武灿小队却没能力打开这些机关，能打开的除了李灿便只有同样修炼黯然掌的白思远一人。

　　这多少让李灿松了一口气，正在这时，李灿却听见远处有不少脚步声，也不知是不是自己人，李灿心念飞转，脚步却不停，向着脚步声处走去。

　　“前辈，我们的目标是能量晶库，刚才杀了不少人都是普通人，恐怕留守的高手都在上面了，咱们还上吗？”白思远小声问道。

　　昌休皱眉沉思了片刻，他以前便来探过青龙楼，不过当时因为无法打开这些机关都是尾随在其他人身后，那时候还不敢跟那些修为高的，到过的最远的地方也才10层，前面还有三层，是否有危险他也说不准。

　　可是不上去的话，现在大家只收获了一些绿，蓝，白能量晶，这还是摆在柜台上的，根本没有进入仓库。

　　李灿听到白思远的声音心头狂喜，总算赶上了，听情况还没有被发现，他立即走出去，现在还没有显身，李灿能看到他们，他们却看不到他。

　　果然不出所料，武灿小队与偷部的昌休等人集合了，就在这时，白思远见昌休点头同意继续上楼，开始凝聚新的六角钥匙准备打开机关。

　　李灿赶紧喝止道：“停手！”

　　“谁！”“谁，出来！”

　　接连几声响起，昌休，谢由顾都满脸警惕的看着四周，李灿赶紧现身，众人都惊讶的看着凭空出现的李灿。

　　肖辰本想去帮忙的，一行人冲进青龙楼顺利的上了第三层，在第四层却遇到了麻烦，他们开不了门，这种机关，他可从来没遇到过，他们是刺客，只擅长隐匿刺杀，可不会这些偷部的人擅长的玩意儿。

　　正在苦思如何进入第四层的暗部体修们突然听见机关传来咔咔声，似乎就要打开，大家都吓了一跳，纷纷找到最佳暗藏点，如果是敌人，那么迎接他们的将会是四十人的必杀技！


第二百一十五章 火！

　　李灿阻止了昌休和武灿小队的行动，趁着没有被青龙楼里的人发现赶紧撤退，他不怕焦立诚，铁拳帮现在有三大地级高手，而猛虎帮和青龙帮也有三个，等到李乾文战两人出来，三人刚好可以相互牵制。

　　唯一意外的便是二长老是奸细这件事，当初他可没计算到二长老会直接赶尽杀绝，他最多以为二长老会在竞选之上捣捣乱而已。

　　现在的情况是铁拳帮有三大地级高手，但是猛虎帮青龙帮加上二长老以后，便有四大地级高手了，只有赶在二长老与这些人回合之前将他解决，两方的实力才能平衡。

　　这趟行动成果喜人，虽然没有拿到青龙帮的秘籍，却将明面上的能量晶洗劫一空，这可是至少价值80万金币的能量晶，如今已经被李灿全部收到超级古武系统中。

　　超级古武系统右上角的能量晶标识下，白色能量晶5000，蓝色能量晶2000，绿色能量晶500，紫色无，粉色无，橙色无，七彩无。

　　以现在的家当，要兑换新的功法也完全没有问题，不过现在是非常时期，李灿也没有心思去想自己要学什么。

　　众人沿着来时的路返回，他们要前往铁拳帮总部看看到底发生了什么事情。

　　“速度快点。”谢由顾走在最后，催促着武灿小队，昌休等神偷的身法那是没得说的，轻飘飘的好似一根羽毛，比之李灿使用凌波微步也丝毫不差。

　　已经来到第三层的入口了，这是最后一个有机关的房门，白思远又开始观察机关，准备启动。

　　李灿没打算插手，他在思索着现在的局势，和以后要走的路。

　　无疑，这次过后，罪恶之城的格局将彻底改变，如果能将群芳楼里的猛虎帮。青龙帮精英全部消灭，那么覆灭这两个帮派便轻而一举，加上早先便已经归顺的金圆帮。如此一来，便彻底一统了。

　　但是李灿却并不想这样，如果真的明面上一统了，现在实力还不强大。如果外界的人发现派出大队人马镇压怎么办。

　　他有无数的功法，有能量晶，只要给他时间，能够让所有人成为修士，罪恶之城五万余人。至少能产生四万名战士，想到这里李灿决定一旦解决好眼前的事情后，也不能名面上一统。

　　金圆帮还是保持原样，到底是二雄争霸还是三足鼎立这是个问题。

　　“咔咔咔。”房门应声而开。

　　李灿他们并没有想到外面会有危险，徐霸和焦立辉都被困在了天上人间对面，焦立诚又在顶楼，所以大摇大摆的走了出来，但接下来便让他出了一身冷汗。

　　刚一出去。便有一把冰冷的匕首架在自己的脖子处。他们一行将近二十人，竟是人人都被擒住了。

　　除去制服他们的十几人，还有二十多人在旁观看，李灿第一想法便是中计了，焦立诚早已发现他们前来，特意埋伏在这里等候他们下来。

　　刚刚开始运起十八铜人阵。他相信这是可以顶住咽喉处那匕首的，不过很快他便停止了。

　　“李灿。是你！”话语中有着一股轻松，想来刚才他们也有些紧张。

　　李灿听到自己的名字。定眼一看，顿时忍不住笑了起来，这些人原来都是自己人，“肖前辈，是你们啊。”

　　黑衣人们都发现闹了乌龙，赶紧放开众人，他们表情没有丝毫变化，倒是昌休等人眼里有些忿忿不平，刚才可丢大脸了，昌休是排在零零一的，而肖辰却是排在零零三，如今倒好，在零零三的面前，零零一被零零三的手下制服了。

　　“你们怎么来这里了？”李灿心中已经猜出了几分，但还是装作不知道的问道。

　　肖辰倒是个直接的人，他掏出自己的铁拳令道：“你已经得到我的认可，这是我的铁拳令！从今往后，战堂暗部，听从你的调遣！”

　　末了肖辰补充道：“战堂暗部是战堂六部，商部，医部，器部，偷部，骗部，暗部，唯一的一个战斗部，其余皆是辅助，总共四十五人，修为都在人级上位。”

　　李灿本已做好了准备，可忽闻此言还是一震，这么多人级上位，简直不敢相信，战堂武士的人也没多少是人级上位的，感情都集中到了这里边。

　　也许是看出李灿的惊讶，肖辰解释道：“我们战堂暗部是精英中的精英，进入暗部，都是战堂武士中的佼佼者。”

　　李灿有些理解了，原来战堂武士之上的便是他们，难怪会如此，李灿现在心情很好，点点头道：“好，暗部是一把锋利的剑，我会好好使用他的。”

　　扫视众人，李灿道：“总部正有危险，大家跟我一起，走！”

　　也没时间开始就职演讲，情况紧急先把人带过去再说，有了这些人，就算等下碰到二长老，也可以打的过了。

　　本来十几人的队伍扩大到五十多人，浩浩荡荡的赶往铁拳帮总部。

　　铁拳帮总部在罪恶之城东边，靠近出口处，建成不过十几年而已，在这罪恶之城，除了青龙楼这个最高层的标志性建筑，铁拳帮的总部也是相当特别的。

　　罪恶之城别的没有，就是石头多，而且还是真快整块的大石头，铁拳帮的前辈们就用这些大石头砌成了一栋金字塔似的建筑。

　　而金字塔中心处，正是通向地下战堂的通道，也是铁拳帮的大厅。

　　大厅周围有很多房间，在一侧，还有模仿地下战堂比武场的武斗场，以前是归二长老掌管。

　　在武斗场内，正有三人战斗着，仔细看会发现其中两人身材凹凸有致，她们竟然是女子，而那男子拳脚之间却有光芒闪过，他的修为赫然已经达到地级。

　　武斗场异常炎热，本来漆黑的石壁隐约暗红，好在三人战斗的地方是大厅中心，距离石墙有些距离，饶是这样，三人也大汗淋漓。

　　“你们真想和我同归于尽！”再一次将两人打倒在地，男子恨恨的道。

　　“哼，想走没门，就算是死，我也要拉你下水！”擦了擦嘴角的血迹，女孩再次爬起来道。

　　男子无奈的看着两人，他的实力是比这两人强，但也强不到哪里去，更何况有这两人里有个人级巅峰的人，而且两人的功法很奇怪，也不直接和他打，他一攻击，两人便消失，他一跑，两人便有从背后偷袭。

　　三人已经僵持了好几个小时，在这期间，本来漆黑的石头也变得暗红。

　　男子暗暗发苦，他早已交代下去，时间一到便引燃火神油，让这里变成一片火海，把铁拳帮总部焚烧成灰烬，火神油水浇不灭，就算是顽石也能焚化，本来是很好的计划，没想到他中途却被人堵在了这里。

　　这个计划已经进行了许多年，眼看已经成功，但他这个策划人却要身陨在此，难道这就是报应？男子如此想到。

　　两个美人陪着，这算是唯一值得安慰的地方了吧，男子眼神中已经满是绝望，他已经不认为自己可以从武斗场出去了。

　　“晚了，一切都晚了！”男子摇摇头，也不和两名女孩打了，默默的盘坐在擂台中间口中喃喃道。

　　火神油已经全部引燃，这可是遍布铁拳帮总部的火神油，一旦引燃，这坐巨大的金字塔建筑会成为一个大大的火炬，不管外部还是内部，都将燃起不尽不灭的异火。

　　这些火神油本是异常昂贵之物，单是用在这里的便已经达到了上千万金币，这烧的不是油，是钱啊，好在这些油不是买来的，而是……。

　　男子想到这里自嘲的一笑，也正是得到这些免费的火神油，这才有了这个计划，唯一的意外便是自己，唉。

　　出不去了吗？两名女孩互望一眼，都默默的没有开口，娇小一些的女孩眼中很是不舍，她有牵挂，看起来成熟一些的女孩见状，默默的上前，将女孩搂在怀里，轻轻拍打着她的后背。

　　本来是死敌的三人现在却和谐的呆在一个地方，默默的想着自己的心事，人都要死了，还有什么仇呢。


第二百一十六章 冰封天下

　　铁拳帮总部周围已经站不了人，那恐怖的高温即使隔了几十米也会感到难受，火焰完全笼罩了这个金字塔建筑，让人意外的是在这燃烧的建筑不远处，正有二十几人战斗着。

　　李灿刚从青龙楼赶来，望见铁拳帮的现状，也不由一呆，这是多么大的手笔啊，将方圆上千米完全焚化，望着远处战斗的人群，李灿心中一沉。

　　那些人正是先赶来的武灿小队，人群中还有几名女子，李灿一眼便认出了她们是影卫，可是里边却没有十三和影一。

　　联想到开始小五来搬救兵的话，李灿已经明白了怎么回事。

　　“快去帮忙！”李灿挥了挥手，暗部和跟着他一起来的武灿小队一齐冲了上去，十几人很快便被制服。

　　让李灿惊讶的是这些人竟然都是以前铁拳帮的人，李灿有些愤怒，不过暂时压制了下来，影二见是李灿，立刻跑了过来，带着哭腔道：“主人，快救救姐姐，大姐和三妹还在里边！”

　　“别慌，慢慢说，到底怎么回事？”李灿知道越是危急，越不能乱，语气平稳的说道。

　　影二逐渐冷静下来，慢慢讲述刚才发生的事情。

　　原来李灿进入地下战堂以后，影一便继续寻找二长老，在这时，十三也赶来了，两人便结伴一起，而其她影卫则是守在外围，预防突发情况。

　　李灿进去不久后，通往地下战堂的通道突然出现变故，冒出滚滚浓烟，接下来发生的事情更是让影卫们措手不及，在片刻间，整个铁拳帮总部便燃烧了起来。

　　而后便陷入了混乱中，铁拳帮里的佣人，还有一些普通人纷纷涌出，将影卫们打乱就此失去了影一和十三的联系。

　　等到人走的差不多了，当这些人都出来后。影卫们还是没有现身，只是小五赶去通知李灿，不多时。这些冲出的人中突然又走出十余人，这些人聚集到门口，似乎要是在接应。

　　影卫们顿时察觉到不对，当普通人已经彻底疏散后。立即现身，没想到就这么打了起来，而且这些人的修为都不错，好在武灿小队来的即时，这才坚持到李灿赶来。

　　听见十三和影一果然还在里边。李灿便想马上冲进去救人，至于那些被抓的，便统统绑了起来，等人救回来在处置。

　　尝试了几次，却都被烈焰阻挡，在这烈火前，李灿连自己会的几个水系法术也无法施展。

　　他也懂得了一些法术的施展原理，像是这种环境。空气中的水元素已经彻底被消耗。火元素极其浓烈。

　　这些火，水浇不灭，李灿拿它们没有丝毫办法，而且伴随着烈火，金字塔建筑的石材也开始纷纷散落，从远处可以看见。大厅内如天崩地裂般，落石漫天。在这种环境下，十三和影一还能存活吗？

　　火势不减。人根本无法进入，周围所有人的目光都集中到了李灿身上，看他到底要怎么办。

　　特别是影卫们，在她们希翼的目光下，李灿心中更加难受，里面可有他的女人呀！

　　时间不等人，李灿在身上四处摸索，拿出了一张符篆，这还是夜青璇离开时交给他的，说是遇到危险可以使用，她父亲会赶来的。

　　想想这种情况，恐怕也只有那个西郊的第一高手才能解决吧，没有任何犹豫，李灿立刻撕了这张宝贵的符篆。

　　远隔此处西郊湖底的夜府内，一名中年男子闭眼盘坐着，突然他睁开了双眼，伸手从怀中掏出一件东西，赫然便是一张符篆，中年人口中喃喃几句，立刻起身，认准了方向，双手舞动，开始凝聚符文法阵。

　　前不久夜青璇从罪恶之城回来，夜安东也很高兴，他也知道女儿第一次离开家这么久是想他了，夜青璇说等铁拳帮帮主竞选要带李立去参加。

　　夜安东也同意了，这几个月，他已经收了李立为自己的徒弟，传授了不少神修法术，他不是个爱凑热闹的人，于是在夜府修炼，任由两个小家伙离开。

　　没想到才到下午便出事了，这张传讯符是他给夜青璇的，一旦撕裂，肯定是她遇到了危险，上次便是云空胁迫她，这次不知道又是什么事情。

　　罪恶之城的那些人难道脑袋被门夹了吗，连我的女儿也敢欺负，夜安东心中想着，手上的动作却飞快，不一会儿符阵便成型，空间出现涟漪，夜安东抬脚迈了进去。

　　城里能凝聚空间符文的人也只有他一人了，这条件相当苛刻，第一个便是神修修为达到天级，达到了才能摸到一些空间符文的边角，修为继续提升，神修还能掌握比空间更复杂的时间法术。

　　现在夜安东除了传送法术外，还能制作储物符器，不过因为材料稀少，他也没做机会制作。

　　他放心让夜青璇在外闯荡，也是因为在罪恶之城内，他可以随意穿梭，遇到危险他也能即时赶到，不过让他没想到的是，遇到危险的却不是自己女儿，而是老朋友的铁老的徒弟李灿。

　　李灿被突然出现的夜安东震撼了，没想到原来人真的可以如神仙一般，在空间里穿梭，他也知道这是神修的一种特性，就如体修地级以后体内就有了内力，天阶后就能摆脱引力，悬空而立。

　　“夜前辈！”李灿赶紧恭恭敬敬的行礼道。

　　他对夜安东那是相当崇拜的，而且现在夜安东还是自己大哥的师傅，想到这层关系，本来有些忐忑的心也安定下来。

　　夜安东看到自己面前的不是夜青璇，而是这小子顿时厉声问道：“我闺女呢？”

　　李灿挠挠头，这难道夜青璇并没有将子母传讯符给他的事情说给夜安东知道，顿时头大起来，他刚准备开口让夜安东帮忙灭火，这时指着燃烧的铁拳帮总部支支吾吾的说不出话。

　　“该死，难道她在里面夜安东气急，没想到女儿早上才出来，下午便发生这样的事情，他却没仔细想想，她女儿早上才出来，怎么可能这么快便到罪恶之城。”

　　要知道西郊湖底的夜府距离这里以夜青璇的速度，恐怕也需要1天时间，心中着急的他压根没想到这个方面。

　　他开始仔细打量起火焰，越看眉头皱的越紧，李灿见到他这幅表情，已经明白夜安东是误会了，一时间也不好解释，他反正也正想让夜安东帮忙，凭着他的手段，救出人应该不难吧，李灿如此想着，果然的选择沉默。

　　夜安东神色不定，一会儿看看燃烧的总部，一会儿看看旁边的武灿小队，最后目光落在了李灿身上。

　　沉吟片刻，夜安东有些用沉重的语气道：“我也灭不了这火，以我的实力，可以将它完全毁灭，但，青璇……只有第二个方法，我先稳住这些火焰，让这栋建筑多撑一段时间，在这期间，里面的温度会降低一些，里面石墙粉碎的速度也会慢一些。”

　　说到这里，夜安东郑重的看着李灿道：“小子，我需要你去将我女儿带出来！这是唯一的方法，按照这个速度建筑会在100个呼吸间完全崩塌，我是有实力立即进去，但100个呼吸间，却不一定能找到青璇！”

　　李灿真想说，你女儿没在这里呢，又怕他知道后不帮忙了，便赶紧按着他的意思点头道：“前辈，你说要怎么做吧，即使豁出我这条命，我也要将她们救出来！”

　　“好小子，我没看错你，如果你把她救出来，我便不追究你的责任了，要是她出了什么事，你们统统陪葬吧！”夜安东拍拍李灿的肩膀，语气森然的说着。

　　“你穿上这铠甲，这可以简单的保护你一下。”夜安东说着从自己的空间符器内取出一套铠甲。

　　让李灿意外的是，这套铠甲却是比他为武灿小队制作的鱼鳞甲要高档许多了，李灿终于理解为何刚才夜安东的眼神会看向武灿小队，原来是受到他们身上的铠甲启发。

　　“我要施法了，期间我不能分神，我会部下防御法阵，你的人不想死就离我远点，记住，你只有1柱香的世界！一定要把她带回来！”

　　李灿立即发誓道：“我一定会将她带出来，拜托您了前辈！”

　　夜安东那里想得到李灿说的那个她和他嘴里的那个她完全不是一个人，摆摆手，夜安东开始布置法阵，准备为李灿争取时间，距离完全崩塌也只有几十息时间而已。

　　李灿不知道的是，夜安东并没有告诉他穿着这铠甲虽然能减轻一些伤害，但他起码也会被毁容了，至于女儿，他知道女儿手里有他给的防御符器，现在肯定没有受到伤害，也不会出现毁容的事情。

　　其余人都被李灿疏散了，只留下他和夜安东，夜安东先布置了防御法阵，这方圆几十米便成了禁区，除非是和他一样修为的人靠近，否则将死无葬身之地。

　　完成后，他立即拿出一根将近两米的超长法杖，夜青璇的青璇法杖与这根比起来，简直是木棍与火枪的差别，李灿能看到这2米长的法杖顶端有一颗散发着七彩光芒的能量晶。

　　短暂的凝聚，温度渐渐降低，李灿不能使用水系法术，夜安东却不受影响，“快去！记住只有1柱香时间！”

　　“冰封天下！”一声大喝，天地变色，方圆上千米瞬间结冻，成了冰凌。在这些冰凌中，却是红彤彤的火焰，冰与火完美的同存了。


第二百一十七章 金钟罩

　　天地瞬间出现无数冰凌，将烈焰冰封，这一幕引得远处观望的人一阵兴奋的尖叫，他们不是没有见过神修施展法术，但这种大型的法术却是头一次见。

　　这已经不是人力可以为之，在他们眼里，那个手持法杖，昂然而立的人已经是神一般的存在。

　　当李灿硬着头皮冲进被冰封的金字塔建筑，这些人还在感概。

　　铁拳帮总部的大门并未冰封，李灿刚靠近，就感觉到巨大的吸力，要将他拖进建筑内，随之而来的还有恐怖的高温。

　　李灿终于理解夜安东说的他也无能为力是什么意思了，表面上整个建筑已经完全被封住，但内部的火焰还是依旧燃烧着，因为其他地方都被封住，燃烧所需要的空气便都从出口出涌进。

　　使出口的火焰反而要小许多，李灿随着气流越往里，体会越深，感受着皮肤上的灼热感，忍不住咒骂几句。

　　“不行，不能在前进了，如果这样肯定会被毁容！！”李灿果断的停下了脚步，望着越来越浓烈的火焰踌蹉不已。

　　里面是自己的女人，是一定要救的，但如果有其他避免毁容的方法自然最好了。

　　李灿最大的依仗便是超级古武系统，遇到这种问题他第一时间便想到系统上，超级古武系统上有自动推荐功能，李灿立即进入其中，将自己现在的处境和需求列出。

　　“正在搜索中。请稍候……”脑海里的书页上出现了搜索字眼。李灿松了口气。

　　好在开始他们光顾了青龙楼，如今超级古武系统内还有将近80万金币的能量晶，按照以往的规律，玄阶低级的功法只要50枚绿色能量晶，玄阶中级要500枚，高级却是5000枚，5000枚绿色能量晶相当于五百万金币，李灿所有的能量晶至少也能兑换一部玄阶中级的功法了。

　　“滴滴，找到符合宿主修炼功法，滴滴……金钟罩。玄阶高级功法，金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲……。”

　　李灿看着这一行行介绍不明所以。按照功法的划分这应该是外功，人级是可以修炼的，但是看到最后的介绍却有些疑惑，练成金钟罩的人不但可以承受拳打脚踢而丝毫无损，甚至普通的刀剑也伤不了他们，更甚者可达到罡气护体的程度，从而获得入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥等常人难以想象的效果。

　　虽然不知道这到底属于外功还是内功，但看到后面这些介绍，他却激动起来，入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥。不正可以帮他解决现在的难题吗？

　　不过马上他便沮丧起来，这竟然是玄阶高级的功法，按照规律，这部功法至少需要五千枚高级能量晶，500万金币的价值，但他只有80万啊！这应该如何解决。

　　果不其然，兑换一部这样的功法需要5000枚绿色能量晶！合计500万金币，相差420万金币的价值，李灿也只能望而兴叹了。

　　不过很快李灿便回过神来，上次学习功法不是可以学习百分之25吗。那这次干脆学习百分之十算了，只要能入火不焚，就能解决现在的问题。

　　以后有了钱，在继续学习将其全部学会，那就好了。

　　算算时间。已经浪费了不少，夜安东可是说过只有1柱香时间给自己。要是那时候自己还出不去，那就要永远留在这里了。

　　“兑换金钟罩，入火不焚功能，需要多少金币？”李灿在脑海里问道。

　　“回宿主，金钟罩的效果有，刀枪不入，入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥，合计五百万金币，如果只兑换其中一项功能，需100万金币！”

　　李灿苦着脸，自己所有金币才80多万，要想完整兑换入火不焚也不行了，李灿试着道：“能否80万金币？”

　　这还是第一次与系统讲价，也不知有没有效果，果然系统得到李灿的回话后，沉默了许久，才道：“80万金币将兑换到不完整版入火不焚。”

　　“好，兑换了！”李灿咬牙道。

　　钱没了可以再赚，就算花80万金币，兑换这部不完整功法，对现在的他来说也是值得的，总比毁容好。

　　不过接下来却犯难了，要知道，超级古武系统兑换的功法只能有六部，现在又要多兑换一部，相应的要消去一部。

　　现在李灿会的功法有【缩骨功】、【小传音术】、【落英剑法】、【凌波微步之身轻如燕】、【清心咒】、【天蛇敛息术】，想了想，李灿想了想决定还是消去【落英剑法】。

　　这部剑法李灿用的很少，而且剑法的品阶也不高，当初还是为了应付徐绍随便兑换的，如今也该是更换的时候了。

　　如此算起来，李灿前后消去了【少林铁布衫】【降龙伏虎拳】【和落英剑法】。

　　时间紧急，立即兑换出【金钟罩】望着超级古武系统内，能量晶重新归零，心中也一片平静。

　　一阵酥麻，脑海里凭空多出许多知识，而且身体仿佛凭空多处了什么，适应了一会儿李灿才完全掌握这股力量。

　　现在的他已经完全忘记了【落英剑法】该怎么使用，对那剑法只有模糊的记忆，再也发挥不出剑法的威力，变化便是身体已经不再惧怕这里的高温。

　　就算这样，李灿还是没有取下铠甲，不过开始是小心翼翼的前进，现在却肆无忌惮的前进。

　　小心规避着头顶偶尔掉落的石屑，认准方向，李灿开始寻找起来，他并不知道十三她们在那里，但他相信，如果她们还活着，肯定会找一个安全的地方，四处都燃烧起来，最安全的地方在那里？

　　铁拳帮是从外向内燃烧的，最安全的地方无疑是建筑的中心地带了，而那里，却是比武场。

　　李灿直奔比武场，心中期盼，影一和十三能安然无恙，当然他也没有忘记，这里也许还有一个地级高手。

　　开始影卫可说了，十三影一是为了牵制二长老才被困在这里的。


第二百一十八章 自己人

　　十三疑惑的望着头顶的石墙，刚才还异常炎热，连石墙都隐隐发红，现在温度却陡然降低，空间里弥漫着雾气。

　　“大姐，怎么回事？”十三不解道。

　　影一也不清楚发生什么事情，摇了摇头，眼神却警惕的盯着同样疑惑的二长老。

　　三人刚才因为环境的关系暂时放弃了打斗，现如今环境已经没有威胁，真正的危险反而来自对方。

　　“三妹，小心！”影一惊呼一声，刚才趁着十三看向石墙，二长老竟然率先出手。

　　十三的反应很快，得到提醒没有任何犹豫便移开了位置，一把匕首从远处射入刚才十三站立的地方。

　　心有余悸的拍了拍丰满的胸脯，十三咬牙道：“这个阴险的小人！大姐，咱们收拾了他再出去！”

　　“小丫头，还是再练几年吧，凭你们还奈何不了我，嘿嘿。”二长老见一击不成，立即想走。

　　他已经注意到，烈焰似乎已经被扑灭了，要逃走现在的时候正好，地级高手的速度远非十三和影一能比的，二长老轻易的就冲到门口，只要出了这个门，就离开了铁拳帮总部的中心，距离真正的出口，有就只有一段直线距离了。

　　与李灿预想的不同，他开始还以为中心地带也会很炎热，至少也不会想现在这般，寒气凝聚，要知道开始总部还里里外外都是火。

　　仔细一想也明白过来。开始虽然着火了。但那时候并没有烧到这中心处，如今外面被冰封，周围的火焰一直燃烧着，反而将所有寒气都围在了中间。

　　这让李灿松了口气，在这样的环境下，十三她们应该没有事情，想到她们现在有可能正与那个奸细战斗，李灿赶紧冲进去。

　　“什么人！”一声大喝，面前的人停下了脚步。

　　二长老也惊疑不定的看着突然出现的这人，他穿着细密鳞片的铠甲。连脸部都被完全遮住，二长老试探的问道：“你是？”

　　李灿闻言顿时一惊，这是二长老的声音，难道十三她们已经被二长老杀了？心中愤怒。却又马上冷静下来，听他的语气似乎以为他是自己人。

　　这也怪不得二长老，他的任务只是负责毁掉铁拳帮总部，在他看来，地下战堂已经被他封死，猛虎帮和青龙帮联合，恐怕罪恶之城早已被他们占领了，现在见到自己在火里，派人来救他。……

　　李灿也没多想，赶紧顺着他的语气道：“您是二长老？”

　　说话时。李灿随意的改变了一些语气，这声音恐怕连亲人也分不清了，二长老闻言轻轻点头。

　　李灿赶紧做出一副惊喜的模样，兴奋道：“二长老，我是帮主派来寻你的，哦，对了，帮主要见你！”

　　“嗯！？你打一遍本帮的拳法吧！”二长老皱了皱眉，最后说道。

　　他刚才已经有八分相信这人是自己人了，这语气。没有任何问题，不过谨慎起见，他还是想看看这人到底会不会自己帮派的功法，能配得起这么宝贵的铠甲的人，至少也是帮中的核心成员吧。那样，猛虎帮的传承功法。这人应该会一些才对。

　　李灿闻言，心中暗骂老狐狸，不过脸上的表情还是没有丝毫改变，平静的道：“长老您看好咯。”

　　李灿硬着头皮，就在原地打起拳法来，他可没学过猛虎诀的功法，但并非没有接触过，鹰爪功便是出自这部猛虎诀，李灿机缘巧合之下也记录了四分之一，虽不完整，但打起来，也有八分相似了。

　　二长老见后摸了摸下巴，不点头也不摇头，让李灿心头直冒冷汗，二长老此时心中也在犹豫，按理说这应该是帮中的鹰爪功，但是这人似乎练的不太到家，威力完全没有发挥出来。

　　想了想他还是决定，让这人再打一遍猛虎帮的基础功法，猛虎拳，正在这时，后方传来娇喝声。

　　“站住！”“老头，我不会放过你的！”

　　身后响起两人的声音，二长老面容扭曲的咬咬牙，这还真是阴魂不散，他倒是不惧这两人，双方谁也奈何不了谁，可老是被她们纠缠也很麻烦。

　　李灿见二长老沉默便知道这老头还是没有相信他，李灿心中也没把握可以打赢这老头，要知道，地级高手和人级高手已经天差地别，跨越了一个级别攻击方式与人级已经大不相同。

　　李灿虽然可以越级挑战，可修为终究才到人级中位六重，就算二长老刚好迈入地级行列，这差距也不是一星半点。

　　他可不愿意冒着生命危险在这里和二长老打，再说，夜安东可说了他只能支撑一炷香，想想外面还有夜安东这个大高手，要是出去，让他对付这老头，那不是大炮打蚊子吗。

　　见到有人追出来，李灿还以为是二长老的同伙，听到声音李灿一阵愕然，旋即狂喜，她们竟然没事。

　　转瞬间，李灿便想到一个计划，立即道：“长老，交给我！您稍等片刻！”

　　二长老看着向两名女孩冲去的那人摇摇头，这狂妄的小子，连我都奈何不得这两个能隐匿的小妞，你还能行？

　　“额……。”让他愕然的是，这位连鹰爪功都施展不好的人竟然一把擒住了冲在前头的十三。

　　“长老，快我抓住这人了你，快抓那人！”李灿疾呼道。

　　二长老虽然奇怪李灿怎么这么厉害一把就抓住敌人，但手下的动作却不慢，趁着影一因为十三被抓而失神的那一刹那，立即出手，电光火石间，就将影一敲晕了过去。

　　“长老，您好厉害！”李灿心中对影一说着对不起，口里却夸赞道。

　　二长老被夸的有些飘飘然，对李灿的怀疑也少了许多，不过他对刚才发生的事情还是有些不解，看了看双手被绑在一起的十三道：“你怎么抓住的？”

　　他刚才根本没有仔细看李灿是怎么出手的，而是将视线看向了出口，现在外面正烈焰滔天，与刚才雾气朦胧大不相同。

　　李灿嘿嘿一笑，双手再十三胸口揉了揉，：“这可是我的绝招，对付女人就得这样！”

　　十三忿忿的看着李灿，怒道：“无耻小人，色狼，我会杀了你……。”

　　站在远处的二长老只能看见李灿好色的去揉那小妞的胸脯，那小妞怒骂，只有离得近的李灿能发现十三眼里的那抹惊喜和娇羞。

　　本来十三看到那老头还有帮手已经绝望了，没想到那人冲过来后，她却听到了熟悉的声音，这个声音无数次出现在她的梦中，她立刻知道眼前穿着铠甲的人是他。

　　李灿用了小传音术将情况简单的说完，便要十三束手就擒，十三完全相信这人便是李灿，对李灿她百分之百相信，没有任何犹豫便被李灿给抓住了。

　　而影一因为距离的关系，李灿还没来得及传音便被二长老给打晕了。

　　“嗯，你这次也算立了大功，我会向帮主说明，这女子便赏给你吧！”二长老此时已经没有任何怀疑，只当李灿是个好色的人，干脆送个顺水人情，自己做主将这女的送给了他。

　　“谢谢长老，谢谢长老！”李灿脸上满是笑意，不等二长老吩咐便用跟绳子拉着十三飞快来到晕倒的影一面前，将她也绑了。

　　不过因为影一已经晕倒，李灿倒是费了一番功夫，将影一给绑到自己的身上，他也怕这二长老受了他的影响，变成色狼到时候非礼影一，影一非气炸了不可。

　　二长老刚才还真是这么想的，眼前这女孩他远远的看了看，还真是那种难得一见的美丽女子，加上她的修为又怎么高，二长老已经大算完成了这个任务后，把这女子要到自己身边。

　　做个小妾还是很好的，没想到李灿却先去将人绑到自己身上，他也不好意思再去和属下抢了，反正他也只答应赏给李灿一个女孩而已，等出去后，这女的还是归他。

　　“好，咱们赶紧出去！你顶得住吧？”二长老转身走在前面不过马上体会到这些烈焰的威力，好在他有内力护体，倒是不怕这些。

　　李灿可不是地级高手，二长老一眼便能看出，他怎么顶得住这高温呢，而且那两名女子，别到时候被这高温毁容了，二长老心中想着。

　　不过想到李灿刚才也是这样进来的，也就没有出手，在火中看着后背绑着一个，身前抱着一个的李灿。

　　李灿开始便想到这样的情况，这才兑换了功法，金钟罩可不是垃圾功法，那可是玄阶中级！能够在人级便入火不焚的功法，有这个特性，在他身边的两人也没有任何危险。

　　这很好理解，进来施展金钟罩有入火不焚功效后，连衣物也没有焚烧起来，如今多了两个人，就好像李灿多了两件厚衣服一般，也不会烧到她们。

　　二长老有些理解这人怎么配得上这幅铠甲了，拥有这种能力，确实能够配得上，心中也满是自豪，我猛虎帮有这样的人才还愁不能一统罪恶之城吗？

　　边想边大步向火海之外走去，李灿也紧随其后，快要到出口更是大声道：“长老，开始为了防止有铁拳帮的余孽，外面还有我们的人埋伏，我走前面，免得误会！”

　　二长老也没多想，这在他看来是在正常不过的事情，斩草要除根，赶尽杀绝，痛打落水狗这些正是他奉行的，立刻停下了脚步，让李灿带着两人走前面去了。


第二百一十九章 教训

　　开始李灿虽然没有想过这样的情况，但外面的埋伏却是有的，而且他相信夜安东也能快速的腾出手来制服二长老。

　　已经接近外面，空间内越来越炎热，看了看外面凝聚的冰凌，已经摇摇欲坠，烈焰马上便要破冰而出，夜安东此时也睁开了双眼，紧张的看着出口处。

　　他已经无法掌握这些这栋建筑了，时间一到，附在火上的冰块将完全破碎，可是他的女儿还在里边。

　　远处传来熟悉的声音，就在这时，铁拳帮的出口处也传来了李灿的喊声，两边同时响起，夜安东瞪大了眼睛，他心中疑惑不已，女儿不是在里边吗？怎么可能出现在自己身后。

　　“父亲！你怎么也来了。”夜青璇在路上已经打听过李灿的消息，得知并无大碍，对已经快毁于一旦的铁拳帮总部没有任何反应，反而是高兴的询问起夜安东来。

　　已经离开了火海，可以看清外面埋伏的武灿小队，他们正有符弓对准出口，李灿赶紧道：“是我，做好准备，二长老在后面！”

　　“前辈，我把她带回来了，快来帮忙啊。”李灿还没有注意到远处正跑来的夜青璇，对着夜安东大喊道。

　　夜安东同时听见两边的声音响起，有些呆愣，不过随后便想清楚里边的门门道道，他活这么大岁数可不是白活的，有些愤怒李灿利用他，但又庆幸自己女儿没有在里面招罪。

　　对于李灿的呼救，他决定不予理会，这小子的命大着呢，他也想看看李灿到底从铁老那里学了什么本事。

　　夜安东纹丝不动，李灿暗道不好，也只能硬着头皮带领着手下包围出口，将两名女孩交给旁边的影卫。

　　二长老已经完全相信李灿了，根本没有料到他竟然是自己帮主的大仇人，不过地级高手反应无疑是快速的，李灿刚喊出那句话，他便加快了脚步，想要将李灿给抓住留作人质。

　　但李灿的速度也不慢，不但逃走了，而且还开始带领他的人对付起二长老。

　　“小子，我要杀了你！竟然骗到我的头上，哼，想凭这些人就对付我吗？你太小看地级体修了！”二长老立在门前，身后响起咔咔声，那正是冰块破碎的声音，留言从里面喷涌而出，让二长老又跑了几步，使得本来威势十足的话也变得有些好笑。

　　李灿也看到铁拳帮总部玩完了，眼见二长老离自己越来越近，大声道：“给我射！”

　　武灿小队立即松开了手指，符箭立即射出，珍贵的符箭不要钱似得向二长老射去，不过大部分都射到了他身后的火海里，偶尔射中二长老也无伤大雅。

　　符弓面对这样的高手用处实在有限，武灿小队可没有猛虎帮那些人的数量多，开始猛虎帮至少有150把符弓对准了杜康，而武灿小队却只有20把，符弓对付人级高手威力很强，但对付这样的高手只能起干扰作用了。

　　“该死，前辈，求您出手吧！”此时二长老的肩部已经中了一箭，但人却冲进了铁拳帮的埋伏圈，那些站在前面的铁拳帮成员已经死了好几个，武灿小队也只能边射边退。

　　这一切不过是在片刻间而已，直到现在，夜青璇还没赶到夜安东身前，夜安东的注意力也放在了女儿身上，对于利用他的李灿，他虽然不厌恶，但也没了好感，这小子和他师傅一样很不厚道，是该吃吃苦头。

　　“快后退，别和他硬拼！去前辈那里！”李灿大声道。

　　刚才本就没有埋伏多少人，仓促之下又被二长老冲乱了埋伏圈，一名地级高手冲入了一群修为在人级中位或者人级上位的人群里，那简直就像狼如羊群。

　　李灿的命令大家肯定严格遵守的，而且现在似乎也不能和二长老硬拼了，当所有人都在往后撤的时候，李灿却向前冲，影卫们带着昏迷的影一，和被捆缚的十三很不方便，已经落到了人群后。

　　如果没有人挡住二长老，她们很可能被追上，李灿虽然觉得自己不是二长老的对手，但是阻挡片刻应该可以。

　　“受死吧！叛徒！”李灿大吼着便举拳打向二长老，两人都没有武器，一时间拳脚交加，砰砰声不绝于耳。

　　李灿还是第一次正面和地级体修战斗，他终于体会到了地级高手的强大，与人级的人拼拳法，只是肉体和武功精妙上的较量，但与地级高手却不然。

　　他能感觉到一股阴寒的气息正顺着与二长老接触的部位传入自己体内，这股力量非常有破坏性，让李灿疼痛难忍，他并没有内力，拿现在正在体内乱窜的力量毫无办法。

　　好在这些日子修为精进不少，肉体力量也有很大的进步，就算是硬抗也能支持不少时间。

　　突然他想到自己入火不焚的身体，二长老能顶得住这样的烈焰吗？想到这里，李灿干脆不在全力防御，拼命的想要将二长老给逼退到火里。

　　二长老轻蔑的笑了笑，不知死活的东西，难道以为凭你人级中位的修为便能逼得地级高手后退吗。

　　李灿也发现了这个问题，第一次觉得自己太差劲，本来因为这几个月修为飞速提升的一些骄傲顿时消失不见，他已经在心中摆正了心态。

　　人级之上还有地级！地级之上还有天级，学无止境，自己才那么一点修为，能越几重挑战就沾沾自喜，殊不知自己一直像只井底之蛙。

　　二长老本来很高兴，好不容易从火堆里脱困了，虽然在外面等他的不是自己人，但这些人都不是他的对手，自己的命算是宝住了，如果不出意外还能杀了帮主最恨的仇人，再立一个大功。

　　可是当他抬头看向远方时却面色大变，连手中的动作也僵住了，他竟然来了！二长老心中的高兴顿时消失不见，取而代之的是绝望！他太了解这人了，这里流传了他太多的传说。

　　一言不合便将人家帮派给灭了，后来更是连自己帮里的铁木也给击杀，让猛虎帮走上了下坡路，现在他是来杀自己的吗？

　　二长老眼神变幻不定，他知道自己今天算是完了，没想到原来李灿还有这么大一个底牌，将这尊大神请到这里。

　　“不行，就算死，我也要拉几人陪葬！”二长老咬紧了牙关，心中暗道。

　　顿时二长老身上的气势为之一变，刚才还是一脸平静的二长老却是双目喷火，他没有对准李灿，而是看向了远处的几名女子。

　　杀了一个人容易，但这不是对他的折磨却并不大，二长老想想自己谋划多年，最后却功败垂成，这一切都拜眼前的人所赐，杀了他那时便宜了他。

　　要将他看重的人都杀死，让他悔不当初，这才是对他最大的惩罚！

　　与二长老相隔不远的夜安东却是没有这么多的想法，说真的二长老在他眼里真不算什么，他也看得出李灿应该可以支撑一段时间，所以便好整以暇的在远处看着，等待自己女儿赶来。

　　夜青璇也终于赶到了夜安东身边，在她身后是李立！他已经正式成为夜安东的入门弟子，这次出来是为父亲竞选掠阵的。

　　“爹爹！你也来了。”夜青璇高兴的扑进了夜安东的怀里。

　　“师傅。”李立也恭敬的喊道。

　　夜安东摆摆手，看向了李灿，李立这时才看清这里竟然有人在战斗，开始距离有些远，而且因为燃烧产生的烟雾，让他也看不真切，当看到战斗的主角竟然是自己弟弟，顿时慌了起来。

　　他离开的时候弟弟才人级中位一重啊，现在怎么和二长老干起来了，开始他经过天上人间便打听了消息，知道铁拳帮总部毁了，他心中没有任何波动，但眼看弟弟和地级高手打起来，却是真的乱了。

　　“啊，爹爹是李灿，你怎么不去帮忙啊！快去呀，怎么会这样。”夜青璇从夜安东的怀里抬起头，顺着他的目光看到远处战斗的众人，突然惊叫一声，捂着小嘴不可置信的喊了起来。

　　李灿这时也听到远处传来夜青璇的声音，心中着实松了口气，有这丫头在，夜安东不会在看着我被打吧！

　　“哼，这小子刚才还利用我，让他被教训下怎么了，放心这小子滑溜着呢，就算打不过也能跑的掉。”夜安东边说，边饶有兴趣的看着李灿上窜下跳。

　　“爹爹，你怎么这样，他可是你的徒弟啊！我要去救他！”夜青璇拿出自己的法杖就要上去帮忙。

　　李立已经向那边跑去了，夜安东倒是没生气，看看这兄弟俩战斗也不错，对他们有好处，“他是那老家伙的徒弟可不是我的，胡说什么，再看看，这小子就是欠收拾。”

　　夜青璇心知失言赶紧闭上了嘴巴，她突然想起李灿可是个大骗子，根本不是铁老和夜安东的徒弟，夜青璇虽然对于欺骗父亲有些过意不去，但是想想李灿已经是自己的夫君，夫妻同心大概就是这样吧。

　　这个单纯的女孩第一次有了自己的秘密，她决定永远也不告诉父亲。


第二百二十章 同归于尽同

　　夜青璇苦着脸看着一脸平静的父亲不知该怎么办才好李灿那边情况越来越糟糕二长老再怎么说也是地级高手而且如今更是抱了鱼死网破的决心李灿那点修为还真不够看。

　　爹爹求您救救他吧他他已经是我的丈夫了……夜青璇红着脸小声说道。

　　夜安东仿佛被雷击中不可置信的看着自己女儿啊的一声马上拉过夜青璇在她脸上看了好一会儿终于松了口气他看出夜青璇还是完璧之身笑道：怎么乖女儿你对他有意思啊放心他死不了不用编谎话骗你爹爹。

　　夜青璇疑惑的看着父亲刚才她可是好不容易才鼓起勇气说出这个事情但父亲怎么不相信她呢赶紧道：是真的爹爹。

　　夜安东还是摇头他刚才听到夜青璇说出这话还真的被吓了一跳这些年他最不放心的就是夜青璇一个大男人将一个女孩拉扯大很不容易。

　　他也知道女孩在成长期间会有很多麻烦所以一直控制着在夜府他留下的许多书籍全部没有男女之事为的就是让夜青璇晚点发育目的也达到了现在夜青璇已经十六岁但是还是没有出现生理情况。

　　这次夜青璇来外面生活也是他看夜青璇思想已经成熟可以和外界的女孩接触接触学习一下这方面的知识他还特意强调了一些事情因为夜青璇对男女之事懵懵懂懂夜安东只是强调不能和男人睡在一起也不要让男人碰到她的身体。

　　现在夜青璇说李灿是他的丈夫那肯定是睡在一起或者被李灿碰到身体了想到这里夜安东也苦恼起来教育女儿还真不容易啊。

　　那个……嗯对了青璇事情不是你想的那样是不是李灿碰到过你的身子夜安东决定纠正一下夜青璇的思想观念不然可真便宜那小子了。

　　见夜青璇点头夜安东继续解释道：当初爹爹不是和你说不要让别人碰你的身体么其实是可以碰的你想啊李立现在是爹爹的徒弟李灿是李立的弟弟咱们是很亲近的人啊你看爹爹和你就是很亲近的人我刚才不还抱了你所以李灿碰过你的身子也没什么他也不是你的丈夫。

　　不是啊爹爹他和我跟我和你不一样呢我们都睡在一起了可是我只有小时候和爹爹睡在一起您以前不让我和你睡在一起不是说只有妈妈才可以和你睡在一起吗夜青璇像说绕口令一般说着浑然没有注意到夜安东的脸色巨变。

　　他虽然看出夜青璇身子还是完整的但也没想到李灿会和自己女儿睡在了一起这简直是胆大包天自己将女儿托付给他照顾那想到这小子竟然照顾到自己女儿床上去了。

　　这小子夜青璇咬牙切齿的挤出几个字却更加坚定了要让李灿受受教训的想法任由夜青璇如何恳求也不去帮忙。

　　最后夜青璇眼眶通红眼看就要流出眼泪了夜安东想了想决定还是出手自己女儿可从来没有哭过现在却因为李灿想到这里又是一阵火大他也意识到女儿似乎已经长大了。

　　好了青璇我马上就出手来笑笑夜安东摸了摸夜青璇的小脑袋柔声道。

　　夜青璇眉毛弯了弯看得出她很高兴他紧盯着李灿那边突然面色大变眼泪止不住的往下流。

　　在么了青璇我不是答应帮他了吗别哭呀夜安东又手忙脚乱起来刚才还挺好的怎么一下就哭起来了养女儿真累。

　　呜呜呜我恨你夜青璇瘪着嘴脸上满是泪水回头看着夜安东大声道说完也不理夜安东就冲向李灿那边。

　　夜安东被夜青璇弄得不知所措抬头一看顿时一惊只见刚才还打在一起的两人都消失不见刚才李灿背出来的两名女孩也不见了旁边的人还在大声喊着什么。

　　仔细一听才知道刚才二长老狂性大发竟然拼死抢走影一和十三冲进了火海与她们同归于尽。

　　现在的火海已经没有夜安东压制而且这火也是火神油燃烧而起不是普通的火焰即使是天级高手都无法硬抗因为这火焰本身便是一种特殊妖兽的油脂有着腐蚀内力的功效。

　　就算地级高手释放出自己的内力护体也无济于事夜安东暗骂一句败家也赶紧冲了过去。

　　夜青璇还在哭着想要冲进去但被身边的影卫们拉住了。

　　青璇妹妹别冲动主人一定会没事的影卫们拉着夜青璇坚定的说着不过听起来更像是自己安慰自己。

　　见到夜安东赶来夜青璇虽然不高兴还是用恳求的眼神看着他她已经决定要是夜安东不救李灿她就一直不喊他了。

　　夜安东望着燃烧的火海苦笑道：青璇我也进不去了也不知道那个这么败家竟然将火神油用在这种地方现在就算是我在里面也有可能身陨……

　　夜青璇沉默的看着夜安东旋即低下头不知道在想什么。

　　李灿刚才见到十三和影一被掳走立即跟着冲进去他的修为他们的修为夜青璇很清楚这种火焰就算是父亲都不敢硬闯他们还有活路吗。

　　师傅真的没办法了吗李立面色难看的说道。

　　他心里还是有些怨夜安东的刚才要不是他迟迟不肯出手也不会让二长老找到机会同归于尽不过李立是个尊师重道的人心中虽然有气但对师傅的尊敬还是不会改变。

　　唉是为师的错没想到那人倒是心狠没有办法了只有等火神油烧完也许……夜安东本想说到时候再将李灿找到只要有一口气在他都会想办法将他救回来可是想到这种火焰连自己都顶不住便没有说下去也许到时候李灿都烧成灰烬了吧。

　　李灿肯定没事的刚才他不是还完好的冲出来了吗他刚刚连衣服都没烧着呢谢剑闻言插嘴道武灿小队的人闻言纷纷点头。

　　要知道武灿小队最崇拜的人便是李灿了在他们看来李灿简直是无所不能的这点困难肯定难不住李灿。

　　夜安东闻言却是点点头刚才他没想到现在仔细一想还真有可能李灿应该是修炼了什么特殊的功法刚才的火焰虽然没现在大但也不至于连衣服都没有损伤刚才他远远的看了看自己给他的铠甲连灰尘都没有沾上半点。

　　嗯李灿应该没事不过那两个小姑娘恐怕凶多吉少夜安东对夜青璇说道。

　　夜安东倒是不怎么反对自己女儿和李灿来往不过刚才李灿是为了救其他女人范险他就不高兴了这话是特意说给女儿听的。

　　没想到夜青璇却是狠狠瞪了夜安东一眼要是十三姐姐有事我也不会原谅你的。

　　十三以前便和夜青璇感情很好虽然她也看出李灿似乎和她们有些不清不楚但她根本没有什么多余的想法也没认为李灿属于她一个人与好姐妹一起呆在李灿身边她没觉得什么不妥。

　　夜安东叹了口气自己的傻女儿啊摇摇头又死死盯着火焰里他虽然恨李灿三心二意招惹自己女儿还不安分但也不想他真的出事虽然他是铁老那老家伙的弟子却也让他很欣赏。

　　咦有人出来了武灿小队兴奋的大叫起来。

　　是真的他们出来了一二三竟然三人都毫发无伤。

　　怎么可能连我也不能做到这三人是单独行走的不是依靠李灿的功法夜安东也疑惑不已。

　　夜青璇见李灿真的出来了顿时破涕为笑跑上前去李灿见是多日未见的夜青璇立刻张开了手臂毫无顾忌的见她搂紧怀里。

　　他身后的十三和影一也慢慢走了过来十三的眼中有些黯然不过随即又笑了起来。

　　傻丫头哭什么见到我就这么伤心吗李灿伸出手缓缓的扶在夜青璇那吹弹可破的小脸上将眼泪慢慢拭去柔声道。

　　我让爹爹帮你可是最后还是晚了你……你没事吧说着猛的推开李灿双手在李灿身上摸了起来。

　　夜安东面无表情的看着李灿李灿对着他干笑一声赶紧拉住夜青璇的小手走到夜安东面前道：前辈请您原谅我那时候不是有意瞒您的实在是情况紧急。

　　李灿可没忘记自己开始摆了夜安东一道的事情而且看起来他似乎知道了自己把他女儿也骗走了要是夜安东秋后算账那可就悲剧了。

　　哼李灿爹爹是坏蛋刚才他都不救你我们不理他夜青璇跑到夜安东和李灿中间挡住李灿不让他和夜安东说话。

　　夜安东苦笑一声他心中还是很高兴的夜青璇总算是又喊他爹爹了对着李灿摆摆手示意原谅他了李灿也笑了起来。


第二百二十一章 约斗

　　“哥！”李灿高兴的给了李立一个拥抱，笑道。

　　“嗯，弟弟真是越来越厉害了啊！哈哈。”李立也笑道。

　　“呵呵，这次真是运气，我以为活不成了呢，没想到机缘巧合……。”李灿想起刚才的经历的也一阵后怕。

　　夜安东也有了兴趣，刚才他真没想到三个人都能完好无损的出来，“到底怎么回事？”

　　李灿也觉得没什么好隐瞒的，便解释道：“我们三人的体质有些特殊，能够短时间不惧烈焰！而且我感觉这火似乎很熟悉！”

　　“熟悉？”夜安东皱着眉，突然问道：“你以前是不是吃过什么？”

　　李灿突然一愣，刚才他还觉得是体质，或者自己刚才修炼的功法让他不惧火焰的同时，也让刚才和他有亲密接触的十三和影一也不惧了，被这一提醒，却是恍然大悟。

　　犹豫了一下还是解释道：“嗯，前不久我得到一颗妖兽蛋，当时和影卫们一起吃的，问题应该出在那里吧。”

　　说着看向夜青璇，轻声道：“我也给你留了一份呢！”

　　夜安东一副果然如此的表情，立即追问道：“你在那里发现的？”

　　“金圆帮附近，有问题吗？”李灿眼珠转了转还是如实告诉了夜安东，他生活在罪恶之城这么久，这些事情恐怕了解的更多，直到现在他还不明白罪恶之城为何会有那么多隐秘。

　　夜安东闻言用古怪的眼神看着他，随后才道：“你小子真是好运，以前传说这里有神兽凤凰出没，能让你们不惧火神油的火焰，恐怕你们吃的是它无疑了。”

　　想到自己女儿也有一份，夜安东脸上也露出笑容，对待李灿也亲切了许多。

　　李灿做出一副惊喜的模样。让人以为他第一次听说罪恶之城有神兽，夜青璇奇怪的看着李灿，她可知道李灿手里神兽也有不少。

　　“大哥，你也有份哦。”李灿笑道。

　　夜安东拍拍李立的肩膀道：“不错，这东西如果真是凤凰蛋。今后你修炼火属性法术时也会事半功倍。而且喝了这神兽蛋液，身上会有一股威压。不过要面对鸟类妖兽才会显现。好处多多啊！”

　　李灿见夜安东对自己大哥似乎不错，也高兴起来，尽管身后铁拳帮总部已经开始塌陷，但他的脸上却满是笑容。

　　这些建筑没有了都不重要，在罪恶之城只要有人，一切都会有，想了想李灿提议道：“前辈，总部已经毁了，咱们去天上人间吧。那里才是我的地盘。”

　　现在青龙帮和猛虎帮都被逼到群芳楼里，要是将这尊大神也请过去，那这罪恶之城还真没有什么可怕的。

　　“弟弟，我们刚才也经过那里，那边已经没有问题了。倒是刚才经过青龙楼，那里好像有人马集结。”李立想起刚才经过青龙楼的看到的情景，赶紧提醒道。

　　李灿闻言一愣。难道焦立诚和焦天佑也准备出手了？现在青龙帮的实力已经被牵制住大部分，但是焦立诚身为罪恶之城的第二高手，如果他真去天上人间捣乱，那是非常危险的事情。

　　“那咱们赶紧去吧，要不我们先到青龙楼看看。”李灿说这话的时候却是看向夜青璇，要想将夜安东绑上还要看这丫头的。

　　夜青璇也是聪明人，一见李灿的眼神便知道什么意思了，笑道：“嗯，爹爹这次你可不许又只看不出手了，要是你在这样，哼哼……。”说着嘟嘟嘴，模样极其可爱。

　　夜安东心中暗叹，“真是女大不中留啊！”

　　见李立也是满脸希翼的看着他，夜安东点点头道：“念在你将神兽蛋留了一份给青璇的份上，我就帮你一次。”

　　说着却是拿出法杖开始凝聚符文起来，李灿一见这架势便知道这老家伙要动真格的了，回头对着铁拳帮的众人交代一番，让他们自己前去，便专心看着夜安东凝聚符文起来，这样的机会对他修炼法术也有不少好处。

　　“呵呵，你小子还有些眼光。”夜安东说着符文已经成型，光团闪烁下，李灿等人消失在铁拳帮门口，突然出现在青龙楼下。

　　李灿却是若有所悟，刚才他便发现这符文的纹路有些熟悉，仔细一想才发现这纹路便是在青龙大厅，玄武大厅，白虎大厅中的黑色石碑旁的纹路，那里是空间法阵，一联想就发现夜安东是要施展空间符文了。

　　本来要施展这种符文携带他人是很困难的事情，像是传送他人起码要耗费许多材料，凝聚阵法才能传送，但夜安东这个却是临时的，而且铁拳帮和青龙帮相隔实在不远，这才能够做到。

　　抬头看着热闹的青龙楼，李灿满脸凝重，回头看向了夜安东，现在他们四人可拿这里没办法，还要看这个大神的。

　　“前辈，您出手吧，我不介意您把青龙楼给直接抹去……。”李灿笑嘻嘻的说道。

　　夜安东敲了李灿的脑袋一下，没好气的道：“你以为我是神啊？这青龙楼也不知存在了多少年，可不是你们那铁拳帮总部可比的，人家这是遗迹！”

　　“呃，那怎么办？杀进去吗？”

　　夜安东用似笑非笑的表情看向三人，点点头道：“当然了，徒弟，现在是验证你这几个月的努力的成果的时候了，我虽然只传了水系法术给你，但威力还是不错的，上吧，我就在这里为你们三人掠阵。”

　　李灿见夜安东没有动手的意思，也看出来了，刚才答应的这么爽快原来是抱着这种目的，不过见夜青璇也要和他一起，李灿也放心下来，要是有危险，夜安东不可能见死不救。

　　李立点点头眼神中战意攀升，以前他只是人级下位巅峰的体修，连自己弟弟都超过了他，作为大哥，其实他心中压力很大，再得知有机会可以成为第一高手的弟子时，他足足兴奋的好几天睡不着觉。

　　他的年纪已经二十了，早已错过了最佳修炼时期，能够成为夜安东的弟子，是他拼死修炼，每日透支自己的精神力换来的，也是看到他敢拼，夜安东才收下了他。

　　如今已经今非昔比，他相信，自己又可以保护自己弟弟了，这种感觉很好，他先一步踏进了青龙楼，为弟弟和师妹扫除危险。

　　李灿对于大哥只修炼了水系法术也不意外，神修的法术修习难度他是深有体会，自己一流的天赋，修炼了几个月却才掌握了水球术和飘雨术两个法术，记得母亲似乎也是擅长水系法术，看来这应该是遗传了。

　　青龙楼从外面便能看到热火朝天的景象，进入里面李灿终于知道是为何了，青龙楼第一层起码聚集了200名体修，不过好在这些人中参差不齐，有许多人也刚刚踏入体修门槛而已。不过最前方的上百人却给人危险的感觉，这应该是青龙卫的精英了。

　　“是你！”焦天佑已发现突然闯入的三人，怒道。

　　李灿尴尬的笑了笑，想到自己还欠人家一个人情，笑道：“是我，但这是因为你们逼人太甚，嗯我会放你一次还你人情的。”

　　焦天佑双眼闪烁不定，这次行动本就是他们全力反对的，但是焦立辉一意孤行，根本不听他们的劝解，将青龙楼带进深渊，刚才他们其实也没打算去找铁拳帮的人拼命。

　　只是发现青龙楼被劫，死了不少人，准备集结在一楼防御，焦天佑想了想道：“青龙楼是你们劫的？”

　　李灿点点头，身子却做好了战斗准备。

　　“嗯，我舅舅做的一切与我们无关，这笔帐一笔勾销怎么样？”焦天佑沉声道，他的话让周围不少人很不解，不过他们都是训练有素之辈，到没有人开口反驳。

　　李灿愣了愣，这是什么情况，有些不可置信的问道：“你再说一次！”

　　“焦立辉的行为与青龙楼无关，刚才你们劫了一次青龙楼算是报复过了，这笔帐便一笔勾销，我们不会在对付你们，青龙楼与铁拳帮结为盟友！”焦天佑又重复了一次。

　　刚才他便与父亲商量过，焦立辉太过分了，为了两个女人不顾劝解，一意孤行让青龙帮损失惨重，现在自己也身陷敌营，他们决定划清界限，不让青龙楼也跟着受罪。

　　李灿闻言却不相信他们会放弃焦立辉，要知道焦立诚是焦立辉的大哥，见到弟弟出事他会坐视不理吗？李灿觉得他们是在拖延时间，毫不犹豫的拒绝道：“我们的仇已经结下了，不是一句一笔勾销就能解决的。”

　　“如果，你们能全部投降，成为铁拳帮的附庸倒是可以考虑。”李灿淡淡的道。

　　“就凭你们3人就敢和我们叫板？我劝你还是想清楚在说话。”焦天佑冷声道。

　　“不如这样，我们战三场，三场两胜者得青龙楼！”焦天佑突然话锋一转道，顿了顿继续道：“你们也不知道如果我们围攻你们三人，谁胜谁负还说不准，怎么样？”

　　这倒是事实，如果他们真冲进去打，说不得撑不过两招就要夜安东营救了，他也没料到这些人都在第一层集结。

　　对于焦天佑提出的三场战斗他觉得也不错，在他心里，青龙楼势在必得，就算三场比赛输了，他还是会强占了青龙楼，什么比试都是浮云，拳头才是硬道理。


第二百二十二章势均力敌

　　来到这个世界也快半年了，对于这个世界的一切，李灿也了解的差不多，对于自己现在的处境也非常清楚。

　　他不可能永远呆在罪恶之城，一定要想尽办法离开这里，统一便是离开的方式之一，尽管知道焦天佑提出比斗是为了拖延时间，李灿也没打算拆穿，外面可是有夜安东在呢，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都无济于事。

　　“你让谁先来？”李灿点头答应道。

　　焦天佑见李灿答应心里松了口气，迟疑片刻道：“第一场由我来，你们谁上？”

　　李灿到没料到焦天佑会第一个出手，想了想还是看向大哥，他并不想和焦天佑战斗，毕竟自己还欠他一个人情，而且他也想看看大哥这几个月学的如何了，再说这次战斗的输赢他并不是那么在意。

　　就算是三场全输，该霸占的还是要霸占，他不会有丝毫改变。

　　“弟弟，第一场由我来。”李立上前一步道。

　　夜青璇想了想舀出自己的青璇法杖道：“师弟，这个法杖借你用，要加油啊。”

　　李立闻言干笑一声道：“你又不是师傅的弟子，要叫我师兄，小师妹，哦也许应该叫弟妹才对。”

　　夜青璇被李立说的小脸发红，也不接话，静静的站在李灿身边。

　　李立刚成为夜安东的弟子，还没有自己的法杖，有了夜青璇的法杖战斗力将提升不少。

　　青璇法杖只是四级符器。并不需要认主。只要能量晶充足，神修都可以使用，也只有达到五级符器才会需要滴血认主。

　　这和妖兽也有些关联，一般来说四级妖兽已经有了简单的智慧，但是却没有太多的思考能力，但是五级妖兽便会有较大的变化，本身的智慧已经与五六岁的小孩无异，要是六级妖兽更是有人类十几岁的智慧。

　　“来吧！”李立手握法杖，厉声道。

　　这次是验证他多日苦修的时候了，学会了不少法术。李立也底气十足，即使面对曾经的天才，也毫不畏惧。

　　众人自动散开在大厅中央留出一个大的区域给焦天佑和李立两人，李灿和夜青璇也站在远处观看着。

　　“李灿。爹爹给了大哥许多聚神丹，大哥现在神修修为已经迈入人级中位五重了！很厉害呢。”场中马上要开始战斗，夜青璇和李灿小声嘀咕道。

　　李灿倒是没想到夜安东会对李立这么上心，自从成为龙行他们的老大，他也了解不少丹药方面的知识，聚神丹属于五品丹，能够增加精神力，相当于硬生生的提升神修的修为。

　　虽然功效很强大，但因为对使用者有不少限制这种本来至少应该属于七品丹的丹药沦为五品行列，他并不是人人都可以使用的。也只有李立这种天赋惊人本身有潜力，能够直接扩展精神才可以使用。

　　“丹药”总共有九品，比如李灿的幻世如梦粉，便属于四品行列，连地级修为的修士也能伤害。

　　战斗很快便开始了，与李灿了解的一样，李立这些日子学习的法术多是水系，他的水系天赋更加优秀，想必夜安东也是专门针对这天赋教授的法术。

　　“我哥会多少法术了？”李灿好奇的问道。

　　夜青璇笑了笑道：“大哥的天赋很好，我这次回去和他切磋了好几次。要赢他也要废很大的力气呢，他现在的实力与人级上位的体修战斗应该不会相差多少！”

　　李灿笑了起来，李立除了是神修外还是人级下位巅峰的体修，实力应该还要强一些，就算不赢。也不会输的难看了。

　　“水轮斩！”李立轻喝一声，空气中弥漫的水气立即凝集点形成剑形，轮转着向焦天佑袭去。

　　这还是李灿第一次见到，连夜青璇也从未施展过的法术，“青璇，这是多少级的法术啊？你会不会？”

　　“这法术属于大哥自创的吧，释放很难，不但要形成水剑，还必须控制气旋，让水剑旋转，威力堪比三级法术，我也不会。”夜青璇不好意思道。

　　她的天赋虽然很强，达到妖孽级别，但有句话叫做贪多嚼不烂，夜青璇可不止修炼一系的法术，而是修炼了五六系，夜安东是要将她打造成一个全才。水火土风雷她都有涉猎。

　　这种修炼方向也只有她能做到，其她人就算有妖孽般的天赋，也没有一个擅长各系的师傅教导，像是神修，要想精深那必须得师傅领着才行。夜安东如此做法却也有他的深意。

　　焦天佑不敢硬抗水轮斩，只是运用身法逃窜，李灿看了好一会儿，发现焦天佑似乎是刻意的。

　　有好记次机会他可以进攻，但都放弃了，错过击败李立的机会，这种做法更像是拖延时间，李灿肯定了开始的猜想。

　　趁着战斗正酣之时将夜安东请了进来，第二高手这么久了可一直没有现身呢。

　　有了夜安东就算出现变故，相信也没有什么危险，毕竟文战和杜康李乾应该快要处理好那边，赶来这里了。

　　李灿没有注意到，夜安东进门之时，焦天佑的脸色有多么难看，夜安东只是一眼便看出了场中的局势，摇摇头道：“李立修炼时间尚短，不是那人的对手。”

　　李灿点了点头，却是将注意力放在周围的青龙帮体修身上，如今可是身处敌营，就算有夜安东他也不敢托大，也只有夜安东表情没有丝毫变化，一点没有将现在的处境放在心上。

　　“有人来了！”夜安东突然低声道。

　　李灿左右看了看，却并未发现异常，疑惑的看向夜安东。

　　“你们别离我太远。”

　　李灿闻言，拉着夜青璇的手，站到夜安东身后，场中的李立还在疯狂的凝聚着水系法术，磨练着自己的战斗经验。

　　“哒哒……。”密集的脚步声响起，李灿疑惑的看向出口处。

　　难道天上人间有变？那里可有杜康守着啊，而且已经将人都逼到了群芳楼，父亲他们应该可以解决才对。

　　当无数人涌进青龙楼时，李灿心中一沉，徐霸，焦立辉！他们出来了。

　　不过当他们看到青龙楼的夜安东时均是打了一个跄踉，脸色发白，他们没想到这个平时向来不怎么搭理罪恶之城事物的第一高手这次怎么跑来青龙楼了。

　　而且他还和李灿站在一起，这次行动无疑是失败的，徐霸心中已经有些后悔。

　　他没想到战堂竟然还有别的出口，也没有料到，铁拳帮竟然还有杜康那般的高手，本来按照原计划只要他和焦天佑占领了天上人间便可以腾出手来，将其他地盘都给收服。

　　那时候就算夜安东出现，也是木已成舟，到时候再好言相劝，夜安东那散漫的性子也不会为难他们。

　　也正是他们料定了夜安东的性格不会插手他们之间的事情，徐霸和焦立辉才会肆无忌惮的出手，现在夜安东出现在这个地方无疑是他们的判断失误了。

　　就在两人不知所措时，有人推开他们的双手，从两人中间走了出来，他正是焦立诚。

　　“父亲！你终于回来了！”焦天佑见到父亲立即停止了和李立战斗，兴奋的喊道。

　　焦立诚没有搭理儿子，而是凝重的看着夜安东道：“你打算插手罪恶之城的事？”

　　夜安东摇摇头，笑道：“我可没那心思，这次只是陪几个小辈出来逛逛而已。”

　　焦立辉等人都是郁闷不已，你逛逛怎么跑到我们地盘和我的人打起来了，这架势，怎么看都像是为李灿撑腰的。

　　李灿皱了皱眉，他听出了夜安东的意思，他是不打算出手了，最多会保证他们的安全，没有他帮忙，这次怕是还要苦战一番。

　　毕竟自己这边也只有杜康，李乾，文战三名地级高手，而青龙帮和猛虎帮却也一样，其他实力，也相差不多。

　　就在这时，外面又有无数脚步声，李灿心中一喜，这应该是自己人了，夜安东像是知道他的想法，带头从焦立诚身边走过，一行四人从青龙楼出来了。

　　期间徐霸看着李灿从自己面前走过，强压住心中想要击杀李灿的心思，狠狠的瞪着李灿。

　　“父亲，文叔，杜前辈！”李灿上前招呼道。

　　三人显然已经发现了夜安东，纷纷像夜安东招呼后才开始理会李灿，杜康有些歉意的看向李灿道：“抱歉了，我没想到他竟然直接出手，将我压制住，这些人便都跑出来……。”

　　“咦，不怪前辈，是我们来的太晚！”李乾接口道。

　　他和文战因为战堂失火混乱主持秩序，这才晚来了一步，李灿见父亲也这么在意他的态度，有些意外，笑道：“前辈，父亲，现在不是还不晚吗？”

　　看铁拳帮其他修士的脸色，李灿第一次意识到似乎自己现在说话有些份量了，当初他说话可没人会理会，现在却成为决定这场争斗的关键，这完全是掌握了战堂后才有的变化。

　　情况有些复杂，大家也只是简单的说了几句便对峙起来。

　　这次才是罪恶这次所有势力的真正碰撞！


第二百二十三章 青龙楼之变

　　李灿看着衡量着眼前的局势现在是非打不可了有夜安东在倒不用担心自己等人的安全起决定性因素的还在远处对峙的三人身上。

　　你们别插手我们来分出胜负李乾对着铁拳帮的人大声道。

　　他也看出现在的情况了三人刚好如果能将这三人击败其余人也不足为惧如果是这样就能最大化避免损失。

　　李灿点点头便退到自己队伍中两个势力的人都自觉的将空间留给这些地级高手。

　　青龙帮的人全部出来列队就在这时焦立辉的声音响起。

　　李灿一惊难道他打算要群战吗待看见大部分人都不听他指挥时不少人都笑了起来焦立辉与徐霸这次行动青龙帮本来就有很多人不满现在焦立诚将他救回来了他却也没有了多少威信。

　　焦立诚皱着眉迟疑了许久这才冲青龙楼的人点头青龙楼的人顿时像是接到命令般整齐出来列队在旁青龙楼人去楼空。

　　李灿见后也暗暗佩服这焦立诚还真是个人物就冲他是罪恶之城的第二高手这个名头恐怕就有不少拥戴者。

　　不过他也没有过多担心时间拖得越久对他们越有利开始为了防止猛虎帮和青龙帮四面偷袭在铁拳帮的其他产业也安排了不少人手现在得知敌人已经聚集在了一起他们过不了多久也会赶来。

　　可以说低端实力上铁拳帮是很有优势的。

　　我们之间的恩怨也该了结了李乾看着徐霸冷声道。

　　徐霸也满是怒火自从几年前这人来到罪恶之城就与自己斗个不停要是没有这人没有这人的儿子恐怕这次计划也不会失败他恨这一家人是他们让他断子绝孙是他们让他功败垂成……

　　就算是拼了命我也要将你杀死徐霸说着自动拉开和其他人的距离要单独对付李乾。

　　文战也上前一步他清楚自己的实力并没有去找第二高手焦立诚而是死死的盯着焦立辉要说仇恨这三人中他最恨的是徐霸现在徐霸已经有人料理了他便找个和自己实力相当的人便好虽不一定赢但也不会输的太惨。

　　与他们不同的是杜康早已和焦立诚较量上了他们四周的能量波动正在逐渐混乱双方无声的争斗正在进行。

　　远处夜安东看着杜康眼前一亮这人的实力倒是非常不错与焦立诚也不遑多让。

　　战斗让所有人的神经绷紧李灿也担心的看着李乾。

　　李乾刚晋级不久而且修炼的不是这个世界的功法而是李灿给的太极拳并且因为能量晶的原因李灿迟迟没有兑换出地级修炼的太极拳。

　　太极拳分上中下三卷只有上卷李乾根本无法动用自己体内的内力战斗时吃了很大的亏好在这个功法也着实厉害李乾和徐霸战斗也没有吃多少亏。

　　弟弟爹爹这是李立疑惑道。

　　他也看出李乾功法的独特他们家祖传的是李家拳只是黄阶高级功法而已凭借这个功法也许根本不能修炼到地级现在李乾的动作时而缓慢时而迅速有着四两拨千斤的能力这让他很惊讶。

　　李灿呵呵笑道：大哥这拳法叫做太极拳等这里事了我再教给大哥哦还有凤凰蛋等回去我再给你你这些日子不在发生了很多事情呢。

　　李立点点头对于李灿所说的凤凰蛋也很有兴趣不过现在时机不对也只有按捺下去专心看起场中的战斗起来。

　　三对地级高手的战斗文战和杜康都稳稳的压住对方一头不出意外应该能赢但李乾却是从一开始便落了下风。

　　李灿皱着眉突然对着徐霸大声道：徐霸你们猛虎帮的总部已经被我们攻破了你儿子也在我们手里……

　　徐霸刚准备使出一招猛虎扑袭这乃是猛虎诀中威力强大的一招被李灿这一说顿时心神动摇他最被围困在群芳楼时最担心的便是家里那瘫痪的儿子。

　　要是真出事了连逃跑都不能做到现在李灿这一说他更加担心脚步为之一乱。

　　李灿却是满脸笑意这方法有效继续道：徐霸你儿子是不是藏在那个洞里嘿嘿真是可怜啊一个人躺在床上想方便也不行我去的时候他可是憋的满脸通红呢。

　　哈哈你应该感谢我你猜我做了什么。

　　徐霸双目通红显然已经异常愤怒了李灿无视徐霸的愤怒自顾自的说道：本来我想给他把刀让他自己了结的也免得憋得那么辛苦可惜啊他连手脚都没有连自杀都不行唉真是……你知道我这人向来以助人为乐为目标……

　　李灿还没说完徐霸便怒吼一声口中已是喷出鲜血欺人太甚。

　　吼……一阵惊天动地的吼声响起这声音宛如猛虎咆哮让周围许多修为低下的修士耳鼻流血。

　　李灿也被震撼住了这音波攻击也这么厉害徐霸吼完神色萎靡李灿见功效已经达到也不再刺激他他知道徐霸已经完了。

　　刚才李灿的喊话众人都听得清楚许多人神色复杂的看着他这行为很小人战斗时最忌人打搅李灿却是将人气的吐血不过夜安东却满是赞赏的看向他现在不是公平的比试本来就该不择手段。

　　夜青璇倒是没觉得不对李灿就算心狠手辣她也不会介意书上不是说吗嫁鸡随鸡嫁狗随狗这个女孩对于男女之事的了解全部来自于书上他心中早已认定李灿便是他的丈夫了。

　　徐霸败了他是被李乾用拳脚打败的期间没有动用任何内力当徐霸倒地后焦立辉和焦立诚皆是面色大变。

　　他们知道这次算是完了李乾击败徐霸后引得铁拳帮的人欢呼一片猛虎帮的人却低着头大气都不敢喘。

　　这群人中大部分是属于猛虎卫的现在老大完了他们的日子也不会好过。

　　大哥我们不能就这么失败青龙帮不能就这么结束焦立辉大声道。

　　焦立诚闻言像是老了十岁精气神再也不复当初挡开杜康攻来的一拳点了点头像是同意了什么。

　　李灿见后不明所以难道他们还有底牌不成李乾文战却是面色凝重起来与青龙帮交手了十几年他们知道青龙帮不是那么容易便击败的。

　　大哥我要做了这次是我的错我不该不听劝的……焦立辉一边和文战打着一边对着焦立诚说道。

　　大哥天佑立辉不奢望你们能原谅只希望你们能好好活下来大哥帮我挡住他们一下焦立辉已经靠近焦立诚了他语气郑重的说道。

　　焦立诚深深的叹了口气还是点点头随后他的气势陡然攀高让杜康也为之一震难道这才是他的真实实力吗杜康想着更加小心了。

　　夜安东皱着眉却也不知道焦立辉葫芦里卖的什么药他说过这次只维护下小辈们的安全倒也没有出手阻止焦立辉。

　　焦立辉见大哥拼命了赶紧找机会脱离战斗焦立诚立即拖住文战以一敌二竟然将杜康和文战都牵制住了。

　　该死这家伙还要干什么见焦立辉冲向青龙楼李灿赶紧冲了进去不管他要做什么他都要阻止。

　　场中的局势突变让观看的众人摸不着头脑连青龙帮的人也不知道自己帮主到底要干什么只是疑惑的看着门口没有焦立诚的命令他们也不敢独自去青龙楼只是收缩了防御将青龙楼的入口堵住。

　　青龙楼只有李灿和焦立辉两人进去了夜青璇拉了拉夜安东的手臂恳求的看着他。

　　夜安东点点头开始在铁拳帮总部他没有出手已经有些后悔了这次却不能坐视不理点点头道：丫头在这儿等我我进去看看李立照顾好青璇。

　　交代完夜安东立即消失在青龙楼外守在青龙楼门口的人只感觉一阵风吹过夜安东却是已经来到青龙楼中。

　　这是……这竟然是血祭难道他要召唤什么夜安东进去后顿时发现大厅中出现了一个凹槽里边正冒着热气仔细一看竟然是鲜血。

　　而在鲜血旁正有一个鲜血淋漓的人正是刚才冲进来的焦立辉。

　　前辈他这是干什么能阻止他吗李灿见夜安东前来赶紧喊道他虽然看不懂焦立辉是做什么但也知道对他们不利。

　　夜安东摇摇头道：晚了血祭已经完成没想到竟然在这里还能看到这种古老的玩意儿你刚才怎么不阻止。

　　李灿摇着头道：这里有阵法将我挡在外面了。

　　夜安东仔细一看这血池旁果然有光芒闪过让人无法进入其中他对着李灿招招手道：过来这里恐怕有大变故了来我身边也安全一些。


第二百二十四章 生命献祭祭

　　青龙楼内发生的变故是李灿没有想到的眼前的焦立辉似乎没有了生机他这是牺牲了自己一名地级高手的生机血祭会发生什么样的变化李灿不敢大意第一时间靠近夜安东。

　　罪恶之城一直很神秘而青龙楼便是过去遗留下来的建筑有这种诡异的血祭阵法也不奇怪时间流逝李灿都快觉得这个阵法已经失效。

　　前辈你可知道这到底是什么玩意儿李灿询问道。

　　夜安东皱着眉点点头道：这血祭阵法有很多种你知道我们修士通过奇妙的符文沟通天地产生各种各样法术这血祭便是通过自身的本命符文凝聚符文使得天地灵气凝聚出特殊生命体无论什么生物都有自身的符文当符文契合后自然会产生特殊的效果。

　　看着已死去的焦立辉夜安东继续道：他恐怕就是召唤特殊生命体吧具体要看中间的那个转换符文人本身的符文是大同小异的打个比喻我们本身的生命符文就像是个启动的钥匙真正召唤出来的要看他身下的血祭符文现在我们什么都做不了只有等待不过不要太担心他的修为只有地级不会出现太可怕的东西。

　　李灿第一次听说关于各种生物都有符文的说法他本身是体修对于神修的符文实在了解有限就算是体修他绝大部分也是学自于超级古武系统严格来说他并不是个合格的修士。

　　超级古武系统并不能学会法术所以要了解这些知识也只有通过自己学习他虽然依仗超级古武系统但是多会一些其他的手段也不错。

　　话题已经拉开李灿开始就着神修的符文继续询问一些常识问题夜安东本就是神修高手修为至少也是天阶对于符文的见识自然非比寻常就这一小会儿的功夫李灿已是获益颇深。

　　祭坛法阵已经运行有那些古老奇特的阻隔符文连夜安东也没有办法干脆静下心来等待结果李灿和夜安东好似遗忘了祭坛一般就着神修讨论起来。

　　不一会儿李灿已经大致了解外界修士到底处于什么样的情况了外界的修士大致分为神修和体修体修入门简单人数众多但是高深者也不多地级以上的体修地位也相当不错。

　　而神修本就是特殊的存在拥有神修天赋的人相当稀少不管神修的修为如何他在外界的地位都堪比地级体修。

　　更重要的是外界的大家族大部分都是神修家族这也和神修的血脉传承有关系李灿对这个倒是印象深刻自己的母亲李婉茹身在的李家便是神修家族。

　　严格的说他的他们一家子都是李氏家族不过李乾是旁支而且没有神修天赋地位不高这才会被家族拆散的下场。

　　李灿已经预感到离自己离开这里已不远多趁着现在有条件必须赶紧多了解一些才行。

　　结果让他有些吃惊小时候不懂听夜安东这么一说貌似自己的李家在外界还是个了不得的家族想要救回母亲恐怕非常艰难。

　　有动静突然夜安东停止了叙述凝重道。

　　李灿赶紧看向祭坛处那里并无异样有些疑惑的看向夜安东。

　　夜安东已经开始凝聚防御符文看样子是要释放几个防御法术李灿安静的看着他知道他之所以没有发现动静恐怕是因为自己修为太低的缘故。

　　青龙楼突然动荡起来这个罪恶这次的第一高楼有着五十几米的高低有十四层可是在这一刻却是左右摇晃起来仿佛地底正有什么东西要破土而出。

　　外面的众人骇然的望着青龙楼有些不知所措李乾等人早已停止了战斗铁拳帮和猛虎帮青龙帮的人井然有序的对峙着。

　　对于青龙楼发生的变化焦立诚毫无所动看样子他应该了解到底发生了什么。

　　眼看大楼就要坍塌李乾有些担心起来刚才李灿和夜安东进去他看在眼里见到焦立诚镇定自若厉声道：你们到底做了什么。

　　焦立诚冷着脸不说话他的眼眸深处有些许悲伤曾霸绝罪恶之城的焦家三雄已经去了两人他突然有些凄凄然。

　　李乾见焦立辉不搭理他也没有办法眼看青龙楼就要倒下赶紧大声呼叫起来青龙楼周围可有不少人如果真倒了恐怕要死伤无数了。

　　与他相反焦立诚没有开口让自己人离开李乾甚至以为他这是要让这些人一起陪葬。

　　不用忙活了不会倒焦立诚淡淡的开口道。

　　李乾嘴巴一闭回过头来疑惑的看着他他和焦立诚没有多少仇恨而且李乾也深知这人的性格他是一个武痴就算是开始他单枪匹马的来救焦立辉焦立诚也没有杀一人。

　　这是我们得到青龙楼时发现的在我们得到青龙诀传承时得知在青龙楼遭到灭顶之灾时可以动用这个法阵它至少需要一名地级高手的生命献祭当它出来时将毁灭楼中的一切生物……

　　李乾震惊的看着喃喃自语的焦立诚想到自己儿子还在青龙楼中愤怒道：你们怎么可以这样这是灭顶之灾吗今日之事都是焦立辉自己挑起的我们杀回来难道有错而且我们也没打算赶尽杀绝刚才我们不也没让下面的人动手吗？

　　焦立诚摇摇头叹息道：他太执拗了他无法接受自己的失败哎宁为玉碎不为瓦全啊。

　　它到底是什么李乾凝重道。

　　焦立诚继续摇头不知道这也是他好奇的也许正是因为这个他才会选择这样的方式结束自己吧你不要担心当初我们得知这个祭坛说明放出来的生物不能离开青龙楼你的人不会有事从此以后罪恶之城不会再有青龙帮了……

　　李乾怒喝一声道：不担心你可知道里面是谁那可是我儿子啊你……你……

　　一阵气结后李乾望着已经关闭的大门颓然道：你可有什么办法我只要我儿能活着……

　　焦立诚摇头。

　　外面的一切李灿都不知晓他只感觉地面颤抖的越来越厉害直到夜安东将法术释放完毕这才停止下来。

　　夜安东释放的是一个土系法术在防御法术中土系相当出众作为精通各系法术的神修立即选择了土系李灿不知道这个法术叫什么名字但是此时地面淡黄一片仿若金石固若金汤。

　　轰突然青龙楼的一面石墙碎裂了石屑掉了一地。

　　本以为早已死亡的焦立辉这时突然睁开了双眼李灿诧异的看着他耳边听见他低低的呢喃出现了我这一生总算没了遗憾原来是它我早该想到的我早该想到的……

　　声音越来越弱早看时已彻底没了气息顺着他瞪大的双眼看去李灿也看清了破裂的石墙内出现的身影。

　　它怎么出现在这儿难道所谓的召唤便是召唤它吗怎么会这样李灿惊讶道。

　　这原来如此原来如此夜安东也惊讶着说道。

　　这法阵根本不是召唤符文他是一个封印呀血祭破坏了封印将它放出来了糟糕这玩意儿很难缠已经达到天阶的妖兽夜安东边说身前边凝聚符文法术。

　　李灿也明白过来开始夜安东还以为祭坛里的符文是个召唤符文可以用生命符文激发从而召唤出与符文相关的生物结果这祭坛却是个中转站将焦立辉的生命献祭转到囚禁这个妖兽的地方将它释放出来。

　　这妖兽不是别的正是李灿上次探索地底发现的青龙大厅里的五爪金龙它的孩子正是龙黄。

　　不过现在的情况有些诡异五爪金龙身上的铁锁已经断裂只能看见四肢上有个漆黑的铁圈它自由了。

　　但似乎已经神志不清从石壁出来后便冲向了焦立辉将他献祭的鲜血喝下而后更是一口将焦立辉咬成两截大口咀嚼着。

　　殷虹的鲜血从金龙的嘴角一出偶尔还能看见白色的脑浆溢出咯嘣声不绝于耳。

　　李灿疑惑不已上次他见到这五爪金龙时它还相当友善这时为何变得如此凶残了李灿仔细一看才发现五爪金龙的双眼通红似乎已经失去了神智。

　　想到那个祭坛李灿若有所悟这就是青龙楼的守护神兽一个嗜血的恶魔。

　　前辈您能对付它吗李灿担忧道。

　　夜安东皱着眉不敢打包票和他一个级别的神兽而且好像还是失去理智的这种凶兽只有本能比清醒的时候还要难缠许多他也不敢托大。

　　但他又不能离开如果不把这只妖兽给制服了天知道它会不会冲出去到时候恐怕罪恶之城将无人可挡这里要被它毁于一旦。


第二百二十五章 无法逃离！

　　情况比夜安东想的还要危机，他还没有动手，五爪金龙已经先一步进攻了，如今的它已经没有了神智，眼瞳血红一片，一口魔焰喷出，连青龙楼的以往贩卖能量晶的柜台也全部摧毁。

　　李灿躲在夜安东的身后，大部分的魔焰被夜安东挡住，他勉强挺住，不过如今的他非常狼狈。

　　“你不能留在这里！这不是你能参与的战斗！”夜安东快速的说道。

　　李灿点点头，看了看紧闭的青龙楼大门，小心翼翼的靠了过去。

　　“靠！”

　　用力的推门，大门却纹丝不动，要知道李灿如今的力量可是能将千斤举起，对付这种石门应该很容易才对，只能说明一件事情，青龙楼的出口已经自动封死。

　　当初建造这个青龙楼的人恐怕早就算到一旦血祭开启，释放了妖兽便会发生这样的事情，李灿皱着眉思索着如何拜托险境。

　　这只妖兽绝对是当初他在地下发现的那只五爪金龙，不过可惜的是，现在它似乎要毁灭一切。

　　脑中呼唤了一下，顿时有了回应。

　　相隔不远的天上人间厢房内突然传出一名女孩的惊呼声，伴随着一阵嘶吼，便是一阵疾风呼啸。

　　“小龙，你要去那里！”谢兰婷急道。

　　龙黄没有理会直接在坚硬的石门上撞出一个大洞，它小狗般的身子迅速的消失。

　　谢兰婷追出却无法发现龙黄的身影。被声音吸引而来的谢贤。苏若冰，苏若水等人看着惊慌失措的谢兰婷疑惑道：“兰婷，怎么啦？现在别出去，外面很混乱。”

　　谢兰婷停下了脚步，哭丧着脸道：“它不见了，灿哥哥让我照顾它的，刚才它像是发疯一样，直接跑掉了！”

　　几女都是一惊，她们都知道李灿有几个不凡的宠物，一直交给谢兰婷照顾的。现在谢兰婷身上还有一只缩小版的白虎，见多识广谢贤自然知道这些妖兽的神奇，如果真是丢失的话，她也不知道怎么办。

　　顿了顿。谢贤安慰道：“别担心，它不是李灿的宠物吗，也许是去找他了也不一定。”想了想，谢贤继续道：“你们在这儿等着吧，我去找找他。”

　　开始李灿只出现了一小会儿便急着离开了，连话都没和她们说，谢贤也看出了李灿似乎遇到了麻烦，但开始天上人间正是混乱时期，她作为老大根本无法脱身。

　　现在却不一样，天上人间已经安顿好。她也可以关心关心李灿的情况了。

　　苏若冰闻言冰冷的面孔也柔和了一些，旋即淡淡的道：“我也要去。”

　　苏若水立即兴奋道：“我也要一起，好久没见到那个家伙了呢。”

　　谢兰婷见几个姐姐都说话了，小脸憋得通红，弱弱的道：“我也要。”她的话很没有底气，有些担心见到李灿，让他知道自己照顾的龙黄跑了，怕被责怪。

　　谢贤皱着眉，摆摆手道：“姐妹们别闹了，现在外面说不定很危险呢。我是体修，但你们。”

　　她没有说下去，但众人都明白了过来，苏若冰眼中有些黯然，她们天赋是顶尖的。可是却因为家族的秘典忍耐着不修练，做一个平凡人。

　　“我们也可以帮忙的。我们可以唱歌，跳舞……可以鼓舞士气呀！”苏若水性格比较软，但这次却强硬起来，自从来到罪恶之城，李灿对她们照顾有加，对于一个落难的女孩来说，李灿无疑就是她生命中的王子。

　　王子落难，她去拯救，多么像小说里的童话故事啊。

　　谢贤也不知该怎么阻止了，要是直说，你们那点修为根本不够看，怕是要打击姐妹的自信心了，一时间她也沉默下来。

　　歌修和舞修其实威力很大，不管是在战场上，还是普通的战斗她们的作用都是至关重要的，但是如今苏家姐妹才接触到歌修舞修的门槛，也没有那种功效独特的歌舞，对李灿的帮主很有限。

　　就在这时，苏雅从远处走来，询问过后，直接道：“你们三人就呆在这里吧，我和谢贤去看看发生什么事情了。”

　　苏若冰的脸又布满冰霜，谢兰婷和所若水则是可怜兮兮的看着要抛下她们离开的两人，不过却不敢反驳了，苏雅自从来到天上人间，与苏家姐妹相认后，她们便非常听从苏雅的话。

　　那可是她们唯一的亲人，虽然不知道苏雅到底属于她们苏家的那一支，不过苏雅能够将外界苏家的情况说的分毫不差，而且还隐隐透露出自己也是苏家人后，两姐妹便立即认可了她。

　　谢贤和苏雅赶往铁拳帮总部，她们都以为李灿还在那里，不过在半路上却看到了李乾等人。

　　与她们相隔一方的李灿眼见大门打不开，五爪金龙又要开始动手，顿时心急如焚，夜安东也开始动手了，一时间青龙楼内电光肆意，电系法术是公认的威力强大的攻击法术，比之火系还要强大。

　　面对这天阶的妖兽，夜安东也不再藏拙，全力以赴起来。

　　李灿的脸被远处闪烁的电光照耀的发白，他咬咬牙，向着再另一侧的楼梯口冲去，既然不能出去，那就往上好了。这种级别的战斗，连观战都不是李灿的修为能够做到的。

　　不提李灿正撒腿狂奔，疯狂的金龙却是轻松无比，夜安东的法术虽然威力强大，但它可不是吃素的，身为天阶妖兽，本身实力便不可小视，当初它被囚禁在地下，力量被禁锢，却能和铁老比肩。

　　如今他已经完全得到解放，而且变得更加疯狂，力量更加强大，就算是夜安东也不敢说能够战胜它。

　　这本就是以前的人留下的后手，恐怕当初那些人的打算便是，当青龙楼的人撤离后，留下召唤出这个妖兽，毁灭一切！事实上也确实如此，不过以前的那些人根本没有机会召唤它，现在却被焦立辉召唤出来罢了。

　　李灿没费多大功夫便从一楼爬到了十三楼，再网上便是楼顶了，让人意外的是，这往上的通道没被堵死，李灿已经不那么慌忙了，只要爬到楼顶，凭借着他在轻功上的造诣，从五十多米高的地方跳下去不见得就会有危险。

　　而且他还会【壁虎游墙功】，但事情似乎总是出人意料，与夜安东战斗的金龙好似感应到了什么，隔了几十米将血瞳盯向了李灿。

　　李灿只觉一阵头皮发麻，浑身都无法动弹，他不知道这该死的金龙怎么就放弃了攻击夜安东而盯紧了他。

　　五爪金龙名叫阿斯克金，本来已经被囚禁的它今天突然感觉到束缚它的力量消失，而它却诡异的失去了神智，仿佛被操控，刚才它却恢复了一些，只感觉一股熟悉的气息正在远处。

　　它很想过去，可是面前的夜安东却挡住了它，一时间阿斯克金更加啊愤怒，攻击如雨点般落下，这样一来，连整个青龙楼都开始颤抖起来。

　　在外围观的众人被深深震撼着，他们虽然无法看清里面到底发生了什么，但却可以听见那恐怖的兽吼，还有那晃动的高楼。

　　“哈哈，你们看，这才是我青龙帮的实力！看到了吗，那个高手进去后也出不来，等我们的守护者解决掉他，就会出来帮我们，到时候我们便要成为罪恶之城的主人了！”青龙楼的人兴奋的嚎叫道。

　　这些人对青龙帮有很强的归属感，他们有了一丝希望，顿时便被无限放大，认为正在破坏青龙楼的家伙是自己人，浑然不知自己老大已经身陨，焦立诚也面色难看。

　　铁拳帮的人也都心情忐忑，本来已经快要获的胜利，却被这神秘的妖兽打乱，要真像是这些人说的，是他们的守护者，那还真是麻烦大了。

　　李乾身边的谢贤几人也担忧的看着青龙楼，她们已经知道李灿还在里边了。

　　“帮主，我们能进去救李灿吗？”谢贤忍不住开口道。

　　就在一旁的夜青璇也期待的看着李乾，却是没有察觉到谢贤为何这么关心李灿。

　　“呀，他在那里。”突然夜青璇惊呼一声。

　　众人抬头一看，顿时发现，他们担忧的李灿正在青龙楼楼顶。

　　“龙黄，龙黄也上去了！”仿佛是发现不可思议的事情般，谢贤也惊呼起来。

　　只见那陡峭的石壁上，龙黄正快速的攀爬着，它的利刃深深的嵌进墙内，稳稳的爬了上去。

　　李灿欣喜的看着龙黄赶来，高兴道：“你这小家伙怎么跑来了。”说着便将龙黄抱了起来，放在了自己肩膀上。

　　大厅内传出一声吼叫，夜安东也大喝道：“小子，快跑，它好像是针对你的！我挡不住了！”

　　李灿没想到连罪恶之城的第一高手也挡不住五爪金龙，夜安东的吼声很大，外面的人也都听见了，和李灿相关的人都面无血色。

　　李乾想起开始焦立诚说过，这妖兽无法离开青龙楼的事情，立即大声道：“灿儿，离开青龙楼，那妖兽是无法离开的。”

　　李灿顿时一喜，没想到这妖兽原来无法离开这里啊，他马上准备运转轻功，离开这儿。

　　让他意外的事情发生了，龙黄见李灿要走，立即从他身上跳下来，用锋利的牙齿咬住李灿的裤脚，不让他离开此地。

　　李灿的脑中也清晰收到龙黄的讯息，“不要走！”


第二百二十六章 生死危机

　　龙黄的举动让李灿稍稍感到意外，自从得到龙黄起，它便严格执行他的命令，在收服玄武上还帮了很大的忙，不过想到下面的妖兽乃是它的亲人，李灿也挺小了脚步。

　　“你能唤醒它吗？”李灿不确定道。

　　他虽然停住了，但精神却高度集中，一旦五爪金龙要对他不利，他会马上跳下去。

　　“吼……”

　　随着咆哮声，五爪金龙也从楼下冲了上来，它的身躯有几十米大小，根本无法通行，青龙楼本来就是下宽上窄，五爪金龙要强行奔向李灿，整个楼体都纷纷被破坏。

　　五爪金龙依靠它强横的肉体，冲了上来，十层之上开始分裂，就如花骨朵正在盛开，顶楼裂成五块，金龙从中间冲出！

　　“啊！竟然是龙！龙……”楼下众人纷纷忍不住惊呼起来。

　　罪恶之城内也有不少人很有见识，而且在外界，也有不少图册，凭借着图册都认识这是传说中的神兽。

　　“没有想到，我们青龙帮真的有金龙守护，传说我们青龙帮修炼的青龙诀便是传承于神兽，看来这说法是真的了。”一名青龙帮的成员感叹道。

　　在这一刻，青龙帮本来被压制的体修纷纷爆发潜能，竟隐隐将铁拳帮压制下去。

　　焦立诚也没有想到会有这样的效果，如果这股士气能够持续下去，说不定这场战斗的结果还会改写。

　　不过看了看那疯狂的金龙，却又担忧起来。气势是它带来的，如果金龙出现异常，这些人怕会被再次打击。

　　李乾见李灿被困在楼顶，他却无能为力。他虽然已经是地级体修，可是却不能飞行，没有达到天级，是无法虚空飞行的，而能够地级飞行的武技又无比珍贵。

　　李灿见金龙现身，赶紧询问龙黄，看它到底有什么打算，将目光垂下。却发现龙黄的表现非常人性化，它的双目含着泪水。

　　“是你的亲人……”李灿接收到龙黄的信息。

　　就在刚才，金龙出现的那一刻，龙黄确定了自己的想法。他是被这气息牵引而来，一开始不知道到底发生了什么事，但金龙出现，龙黄发现他的身体都颤抖起来。

　　当他看到那熟悉的体形，他便明白了。李灿不是他的父亲母亲，这个妖兽才是他的族人，亲人。

　　“它便是莫名湖低的那只龙，当初我和你提起过。不过一直没有机会带你去相认，当初你在莫名湖边出现。想来它便是你的亲人了。”李灿在脑海中与龙黄交流着。

　　彼此签订了契约，念头的传递无比迅速。说了很多，其实只是一刹那而已，金龙也刚刚露出那狰狞的巨头，显现那血红的双瞳。

　　李灿能够感觉到金龙带给他的压力，而且他感觉到了敌意！这龙还要对付他。

　　“龙黄！你能联系它吗？不能我们要离开！”李灿急忙传讯道。

　　龙黄松口了拉着裤脚的爪子，飞速的窜到李灿的身前，双足踏地，腰身直立，两只前肢却对着五爪金龙比划着什么，它的口里还发出阵阵低鸣。

　　“快看，上面发生了什么，那龙要对李灿下手了！哈哈，我们的保护神终于开始动手了！”楼下青龙帮，猛虎帮的人兴奋道。

　　因为龙黄的身子太小，而且又站在李灿的身前，楼下的众人根本没发现这个小身影，只以为李灿和五爪金龙对视。

　　五爪金龙似乎看李灿不顺眼，眼睛死死的盯着李灿，楼下的众人都看出了楼上的情况，这金龙要动手！夜青璇见状，急声大喊道：“爹爹，你快出来啊！李灿有危险了！”

　　可是夜安东好像被什么困住，根本没有出来。

　　“龙黄，我们必须走了，它已经疯了。”李灿准备强行拉走龙黄，刚才龙黄出现在他的身前，让五爪金龙一愣，不过随即便重新充满杀意，这杀意还是对着这拦路者的。

　　龙黄的眼中满是悲伤，才遇见族人，也许还是亲人，但是这亲人却要击杀它。

　　它倔强的停在中间，急切的鸣叫着，阵阵龙吼发出，想要将已经失去神智的族人唤醒。

　　李灿眼见五爪金龙开始动手，也顾不得其他，立即冲上前去抓住龙黄，纵身像青龙楼下跳去，但是身子刚刚脱离楼顶，就从背后飞来许多水箭，李灿只得重新站住。

　　片刻间，他已经感觉到楼顶的整个区域充斥着无尽水气，这是水系法术将成的情景。

　　妖兽释放法术根本不会在空气中产生符文，而是直接在身体内凝聚符文，法术直接释放。

　　李灿早就见识过龙黄在水系法术上的天赋，那它的族人该有多么恐怖，他在脑海飞速思考着应对方案。

　　用功法硬抗？旋即立即否定，五爪金龙都已经是达到天阶的妖兽了，释放的法术起码也是四级以上的，凭他人级修为，就算施展十八铜人阵，再加上金钟罩都不行，更何况，金钟罩还是只能防火的。

　　要想防水，却还要重新再超级古武系统兑换出剩下的五分之四，他的手段也只有这些了，李灿顿感压力。

　　以前他总是仰仗着自己会的几个防御功法，在战斗中每每取得优势，可是当真正面对绝对的实力时才发现，自己以前根本不够看。

　　既然自己的实力无法抗衡，李灿开始想其他的办法，不能靠自己抵抗，只能靠外物了，摸了摸自己身上，东西还不少，怀中有好几块铁拳令，但是这些铁拳令只是身份的象征，没有实际功效。

　　突然摸到另一块较大的令牌，李灿心中一动，当初铁老离开时便说过，这圣铁令不但是身份的象征，还是一件厉害的防御符器。

　　“晕，我当初怎么不将能量晶装上！”懊恼的将令牌收好，李灿继续摸着，心头打定主意，这次如果活下去，马上就将圣铁令给装上能量晶，让它成为真正的防御符器。

　　李灿想着解决方法，其实时间也没过去多少，五爪金龙也没有立即攻击，仿佛还在酝酿法术，李灿继续再怀里掏着，有龙行他们炼制的迷幻药，拿出这个，李灿没有考虑立即将一大瓶幻世如梦花炼制的迷药丢了过去，正巧打在金龙的鳞片上。

　　刹那间，那片区域布满灰红色的药粉，五爪金龙身子一僵，仿佛凝聚的法术也受到影响，周围的水气小了一些。

　　李灿心中一喜，马上开始逃离，可是他却感觉到一股冷厉的杀气扑面而来，身子一阵，没有思考，离开跳开。

　　“嘭！”一声巨响，刚才李灿的落脚点出现一个硕大的龙头。

　　李灿暗呼侥幸，也知道迷药对这天级的妖兽不管用，继续在怀里摸着，龙黄也许看出自己主人的艰难，挣脱了李灿，重新回到地面，跃到五爪金龙身前。

　　龙黄可怜兮兮的看着暴怒的五爪金龙，还想着唤醒它，但事实是残酷的，李灿还没来得及施救，五爪金龙便开始了比先前还要凌厉的攻击。

　　这次它还是用肉体，巨大的声音响起，龙黄所在的石块四溅，龙黄却不见了踪迹。

　　“龙黄！”李灿惊呼一声，没想到龙黄会这么执着的挣开他，也没有想到五爪金龙会把龙黄给砸中。

　　看着石坑处点点血迹，李灿心中一片悲凉，这么恐怖的撞击，怕是将龙黄撞成烂泥了吧。

　　五爪金龙余势不减，受到血腥味的刺激，更加疯狂的冲向李灿，李灿来不及逃离，另一只手突然摸到一样东西，突然产生了一个念头，立即将那东西举在头顶。

　　李灿知道他所有的力量都无法抗衡五爪金龙的，连夜安东都被这神兽伤了，比夜安东差了十万八千里的他又怎么躲得过。

　　电光火石间，他没有躲避，而是赌了，他在怀里摸到的那个东西给了他希望。

　　曾经他独自闯进过青龙大厅，见到了五爪金龙，当时金龙被巨大的铁链锁住，李灿进去后并没有遇到危险。

　　离开时五爪金龙突然留下眼泪，这眼泪一落下便成为晶体，当时他还以为这金龙知道了龙黄在他身边，想到自己不能与龙黄相见，于是伤心流泪。

　　可是刚才他有了另一个想法，这五爪金龙在清醒的时候便知道自己的命运，留下这个东西，是不是让他在这种时候唤醒它？

　　这个念头很荒诞，金龙难道可以预料到今天发生的一切不成，不过李灿还是这么做了，反正左右没有活路，死马当作活马医，他就赌一把。

　　当晶莹的龙泪被李灿举国头顶，李灿闭上了眼睛，等待着结果。

　　如果五爪金龙的脑袋砸下来，他李灿便身陨，来这个世界不到一年，就这下场，没有称王称霸，没有娇妻如云，甚至连母亲还没救出来，大大的给穿越众丢脸。

　　忐忑的等待着命运宣判，是生或死，灵光一现是否救他，下一刻就有了答案。

　　李灿在这一刻想了许多事情，神奇的来到这个世界，拥有了超级古武系统，真正直面生死的时候，也只有这一次而已。他觉得自己在这一刻突然成熟了，以前的诸多做法很幼稚，闭上眼睛的他，嘴角是露着笑意的。

　　尽管楼下李乾，李立，夜青璇，文战……所有李灿的亲人朋友都心急如焚，但李灿却仿佛脱身在外，没有受到丝毫影响。

　　这一刻，不成功便成仁！


第二百二十七章 化为飞灰

　　李灿豁出去了，想要依靠五爪金龙的眼泪唤醒它的神智，这完全是豪赌，输了他将永远留在这儿。

　　因为背对着楼下的众人，他们根本看不清李灿手里正握着几颗水晶般的龙泪，只看见李灿举起双手，似乎是要挡住五爪金龙，徐霸开始被李乾打倒在地，口鼻正在流血，这时候他却兴奋的直想大叫。

　　没有想到青龙楼还有这个大杀器，真不愧为罪恶之城第一帮派。

　　楼下的一切李灿并不知晓，他眼中只有一颗硕大的龙头，时间仿佛在这一刻静止了，闭上眼的李灿只感觉万籁俱静，天下间只剩下他一人。

　　许久，没有丝毫异样，李灿忍不住睁开眼，顿时欣喜若狂，五爪金龙双目已经不再鲜红，而是好看的淡蓝色，李灿看出它蓝眼睛的迷茫。

　　李灿的两只黑眼睛盯着金龙的蓝眼睛，大眼瞪小眼下谁也没开口，气氛很压抑，李灿忍不住开口道：“您清醒了？”

　　五爪金龙继续迷茫，它的脑袋转了转，看清了身处的环境，突然腾空而起，欢快的在空中打了几个转，不过待看到血泊中龙黄时，立即愤怒的吼叫起来。

　　声音震天，让楼下观望的众人都忍不住浑身发抖。

　　李灿差点被震晕过去，张了张口，却发现自己耳朵连自己的声音都听不清了，见五爪金龙是彻底恢复神智。指着它比划起来。

　　“发生什么事了！”李灿还在考虑怎么比划出刚才发生的事情。他可不会手语，但就在这时，却听见一个声音响起。

　　这声音直达心中，仿佛心灵感应般，李灿身子一震，立刻明白过来，这是金龙在和他交流。

　　李灿想开口说话，马上又闭上了嘴巴，连自己都听不见，恐怕说出的话也不好听。也不知道这龙到底听不听得懂人类的语言。

　　试着在心中想着刚才发生的事情，五爪金龙也安静的从空中飞落，停在李灿身前，用它的利爪将龙黄的身子从石坑里趴了出来。

　　“我能感知你的想法。继续说！”

　　就算没有声音，李灿也感觉到了一股悲痛，愤怒。李灿有股错觉，他发现金龙传递过来的讯息中似乎还含着一股无奈。

　　五爪金龙彻底的知晓了事情的经过，它本来被囚禁在地下，被锁链锁住，它连法力也被禁锢住了，刚才发生的一切它脑海里没有任何印象。

　　李灿说的是，青龙帮施展秘法，将它召唤出来。而后神智不清的它对龙黄下手，正要对他下手时，他拿出了龙泪。

　　这期间，李灿刻意的将青龙帮在其中扮演的角色丑化了一番，不过他却不知道这一切都是徒劳的，他心中的想法早已被五爪金龙洞知。

　　金龙并没有被李灿给引导，去找青龙帮的人报仇，而是深情的看着满身血迹的龙黄，这是它的孩子，李灿在一旁突然发现五爪金龙的眼睛里又含着泪水了。

　　片刻后。和李灿手里相同的龙泪又滴落在地上。

　　李灿也担心龙黄的安危，小心翼翼的靠近金龙，凑上前仔细观察龙黄，刚才金龙的一击非常厉害，让龙黄陷入了昏迷状态。

　　身上的鳞片也掉落了许多。龙黄跟着李灿有好几个月了，始终只有小狗大小。战斗力却不凡，李灿估算龙黄起码有人级中位巅峰的实力。

　　“您能救它吗？”沉默许久，李灿问道。

　　五爪金龙没有再传递讯息，李灿想要碰龙黄却差点被金龙咬一口，再也不敢乱来。

　　与楼上的安静不同，楼下却非常热闹，众人都在发表着自己的想法。

　　青龙楼的人本以为这金龙是青龙帮的秘密大杀器，是保护他们的存在，刚才还兴奋不已，可见到金龙不但没有将李灿咬死，似乎还和平相处起来，不少人开始询问焦立诚。

　　“帮主，到底怎么回事？这五爪金龙怎么不动手？”有人忍不住问焦立诚道。

　　焦立诚皱着眉，他也不知道发生什么事情了，这金龙的来历他倒是知道一些，想了想道：“青龙诀上记载，青龙楼下有我们帮派的守护兽，按照记载守护兽是可以控制的，不过可惜的是控制发诀并未记载在青龙诀上，这种情况我们还是静观其变吧。”

　　其余人得知情况后，都无奈的摇头，有这么威猛的妖兽，却根本不听指挥。

　　李灿正思索着要不要先去看看一直没动静的夜安东，等会儿再接近龙黄时，心中又有新的讯息传来。

　　“我不久将离开人世，它是我这辈子最大的遗憾，今后你要好好待他，记住，今后千万别让其他龙族的人发现他的存在！”

　　李灿闻言惊讶的看向五爪金龙，它的身子看起来并无大碍，不知它怎么会说自己不久将不在人世，而且还不让龙黄与自己族人相见。

　　“您身子不是很好吗？怎么会这样，还有龙黄为什么不能与龙族相见？您为什么会被囚禁在湖底？”李灿一股脑将心中的疑问都问了出来。

　　五爪金龙从龙黄身上移开视线，看了看李灿，继续传达讯息道：“血祭虽然解开了力量上的封印，但我始终被囚禁太久，力量消退不少，而且这个血祭伤害了我的精神，刚才是强行激发我身体内的能量！可以说我已经油尽灯枯，能最后见一见我的孩子，我已经很知足了。”

　　“记住我说的！你和他有缘，好好待他，千万别让他和龙族相见！不然你和他都会有生命危险！我会用我最后的力量将他医治好。”

　　李灿心中很多疑问，继续追问却得不到回答，五爪金龙也没有在理会李灿，而是从嘴里吐出一颗浑圆的金色珠子。

　　“这难道是妖丹？”李灿心道，却走远一些，免得打搅金龙。

　　金色珠子虽然已经暗淡许多，但偶尔还是会闪出光芒，衬托出它的不凡，五爪金龙吐出龙珠后，本来还饱满的身躯片刻间便萎缩下去。

　　龙珠飞到昏迷的龙黄头顶，龙黄本来血迹斑斑的身体慢慢的开始恢复，它脱落的鳞片也开始从新生长，片刻后，五爪金龙艰难的用爪子打开龙黄的嘴巴，将龙珠放了进去。

　　李灿震惊的看着龙珠那惊人的恢复功效，抬头一看，五爪金龙的身躯已经开始从下到上开始枯萎，那些坚硬的龙鳞，也仿佛燃烧过后一般，轻轻一碰便能成为粉末。

　　不一会儿，五爪金龙全身上下都已枯萎，连那修长的龙角也失去光泽，李灿上前轻轻一碰，五爪金龙的整个身子彻底消失，化为粉末与石屑融为一体。

　　李灿突然有些伤感，本来还如此强大的生物就在自己面前化为飞灰，给他很大的感触，要想不无奈，也只有更加强大吧，此时他心中前所未有的渴望强大。

　　低头看着龙黄，他身上依旧血迹斑斑，随手释放了一个水球术，开始为龙黄清洗起来，五爪金龙的逝去对他来说并没有多么悲伤，刚才它还是自己仇人呢，已经知道龙黄可以没事，那就好了。

　　下面的人看着金龙突然消失都感觉到奇怪，还以为金龙从新钻到楼里去了，并未意识到那强大的妖兽已经消失于天地。

　　青龙帮和猛虎帮的人心中突然充满了自信，自己帮派可有这么强大的妖兽，能够将坚硬的青龙楼都破坏！他们开始反抗起来，开始只有地级高手的战斗，蔓延到所有体修身上。尽管焦立诚已经意识到不妥，却也毫无办法，这些人已经不听他的话了。

　　焦立诚只能约束自己身边的十几名亲卫，让他们不要参战，青龙帮彻底毁了，他有些意兴阑珊，几个月，两个兄弟的去世对他打击很大，本来只想着安心修炼的他也有些不知何去何从。

　　心中并没有太多报复的念头，焦立轩是死在外界进来的陈家兄弟手里，焦立辉却是自己寻死，还差点彻底将青龙楼也毁去。

　　这场争斗他累了，见到焦天佑也要战斗，赶紧阻止，拉着他退到了边上。

　　他阻止不了猛虎帮的人，阻止不了青龙帮的其他帮众，但自己的儿子却不能让他胡来，焦立诚的动作李乾却是看到了，有些奇怪他们为何置身事外，连自己帮派都不管，却没有空闲顾他们了。

　　事情就这么发展着，所有的猛虎帮和青龙帮帮众没有领头，各自为战。

　　洗刷完龙黄的身子，发现身上所有的伤口都已愈合，而且脱落的鳞片也重新长出，但似乎陷入某种奇妙的境地，无法苏醒，便将注意力转移到楼下。

　　下面异常混乱，李灿看见夜青璇和李立两人也在其中，看起来是要向青龙楼的大门突进，不过路上有不少青龙帮的人，倒是行动缓慢，知道他们是担心夜安东，李灿打算先去看看夜安东的情况。

　　楼下的情况不是他能左右的，现在他们群龙无首，倒是不需要太担心他们，这场争斗的胜利者，属于铁拳帮！

　　就在李灿想要将龙黄抱走，查看夜安东的情况时，夜安东却从楼顶的裂缝里钻了出来，不过有些灰头土脸，看起来倒是没有受伤。

　　“前辈，你没事吧？”李灿关心道。

　　夜安东有些尴尬，这么多年未尝一败，今天竟然栽在五爪金龙手里，他没有说话，四处看了看像是寻找金龙的影子，李灿指了指面前的那趟灰色的粉末。

　　“它在这里！”

　　夜安东上前捻起一些粉末，用鼻子嗅了嗅，又闭上眼睛感受了一番，点了点头道：“果然如此，败的不冤。”


第二百二十八章 变身

　　 李灿疑惑的看着他，想听听他的解释，在李灿印象里，夜安东几乎是无敌的存在，怎么会败给了妖兽。

　　“它和我的修为差不多，都是天级，不过这次它却是透支了生命！而且失去神智，实力才会这么惊人。”口中说着，眼神中却有许多疑惑之色当视线落到了龙黄身上，这才释然。

　　以他的眼力刚才便发现了不对，虽然血祭透支了五爪金龙的生命，但是也不至于会使它化为飞灰，能达到这一点很不容易。

　　李灿见夜安东似乎知道些什么，询问道：“前辈您知道些什么吗？”

　　夜安东点点头道：“传说中，龙族中有一宝，号称龙珠，是龙族世世代代传承下来的至宝，里面蕴含了惊人的能量，得到者会有很大的好处，据说这龙珠一直是由龙族的族长保管，等到族长将要离世便传承给下一代，传承时，前族长的全身精气能量都会回到龙珠里，他自身也会化为飞灰，龙珠便是因为每一代的族长都将能量传递，威力越来越大，龙族由来已久现在的龙珠蕴含的能量相当惊人！这小东西倒是走运了。”

　　夜安东继续说着一些龙族的事情，李灿听了好一会儿才知道，龙族本身是没有龙珠的，而是只有妖丹，死了以后也不会化为飞灰，而是妖丹凝结化为各种颜色的能量晶。

　　这次五爪金龙便是生命透支，耗尽了妖丹的能量。但是不知道为何它却有龙珠，最后还把龙珠给了龙黄。

　　就在李灿思考着夜安东的话时，龙黄却醒来了，脑海里收到龙黄的信息李灿惊喜的望去。龙黄果然已经恢复正常，鳞片似乎更有光泽。

　　“主人，我脑海里多了好多东西！”龙黄兴奋道。

　　“你知道你身体里面的那颗珠子了吗？”李灿将龙黄托在手里，好奇道。

　　龙黄对开始的事情还记忆犹新，本来的一点兴奋也立即隐去，看起来有些萧瑟，很人性化的点了点头，道：“主人我脑中的记忆有些混乱。恐怕需要整理一段时间，不过我能感觉到熬，我身体里的那颗东西可以给我很强大的力量！现在便能使用！”

　　李灿眼前一亮，龙黄可以借用龙珠的力量。看了看楼下混乱的场面，要是龙黄可以借用力量将这些人都镇压就好了。

　　他知道夜安东是不会再帮助他们对付猛虎帮和青龙帮的。

　　“你试试看。”李灿鼓励道。

　　得到李灿的首肯，龙黄完全忽视了旁边的夜安东，自顾自的开始运用起刚才得到的能力起来。

　　夜安东看着李灿沉默下来还以为他在消化刚才他说的龙族的事情，没想到龙黄突然吼叫一声。便慢慢变大起来。

　　本来只有小狗大小的龙黄身躯显得有些臃肿，但是在片刻间，身体犹如吹气般膨胀起来，而头尾两边更像是有外力拉扯。慢慢变长，臃肿的模样不复存在。更像是开始的五爪金龙。

　　李灿震惊的看着龙黄大变身，他万万没有想到。本来小狗大小的龙黄会一下子变成成年金龙，足足有十几米长，盘踞在青龙楼楼顶。

　　也许是经历了生死，李灿很快便冷静下来，平静的问道：“你的实力如何？”

　　“不知道，我感觉我能够打败他！”龙黄挑衅的看着夜安东，朝他喷了一口鼻息。

　　李灿心想难道继承了刚五爪金龙的实力，但仔细想想又不太可能，再怎么提升实力也不可能一下变成天级，望了望楼下，李灿沉吟道：“你感受一下，能够维持这种状态多久？”

　　龙黄也知道现在的力量不是自己的，不可能永远这样，体会一番，有些丧气道：“我也不知道，感受不出来。”

　　“你查看一下脑中的记忆看看！”李灿继续建议道。

　　李灿知道这都是龙珠的功效，既然龙黄说脑子里有很多记忆，说不定就有关于变身的。

　　“啊，找到了，这是龙珠变身大法，变身依靠龙族先辈的力量……只有一炷香时间……。”龙黄的记忆有些断断续续，非常混乱，不过好歹还是得知具体的时间了。

　　李灿心中一喜，一炷香的时间，那肯定够了，他可不想楼下继续混乱下去。

　　“主人，我还能飞！”龙黄说着，身子已经慢慢腾空。

　　李灿惊喜的看着龙黄，哈哈大笑起来。

　　笑声很大，这里的动静也吸引了不少目光，下面激斗的众人不少看向楼顶，骇然的发现刚刚消失的五爪金龙重新回来了。

　　李灿笑完，也不理会旁边同样异常震惊的夜安东，走到青龙楼另一个角落的大喇叭旁。

　　这个喇叭以往便是罪恶这次传递信息的，还是罪恶之城唯一的符文大师制作的扩音喇叭，在旁边小声说话，也能传遍全城。

　　将扩音器打开，李灿大声喊道：“所有人住手！”

　　声音从喇叭传递到四面八方，比刚才的龙吟也毫不逊色，楼下的众人纷纷望向楼顶，暂时停下了战斗。

　　李灿站的位置下面的众人并不能看清，李灿想了想直接跳上龙黄的身上，让他将自己带到天空是所有人看清。

　　站在龙背上，李灿手拿一个石台，开口道：“青龙帮，猛虎帮余孽们，你们的守护兽已经归附于我，别再做无谓的挣扎，速速放下武器投降不杀！”

　　罪恶之城的所有人都听到李灿的喊话，而且他还站在第一高楼之上，所有人抬头都能看到第一高楼上空有一只巨大的妖兽。

　　楼下的青龙帮成员纷纷清醒过来，看了看自己帮主，发现焦立辉进入青龙楼就一直没有出来，再看向焦立诚，却发现他们一直站在旁边，连刚才的战斗都没有参加。

　　都意识到现在的处境，不少人已经想要放下武器了，不过猛虎帮的人却眼神坚定，不知道何时，本来被李乾打倒的徐霸已经站了起来，重新领导着自己的百多名剩下的体修。

　　李灿见喊话虽然让他们停止了战斗，却没有人放下武器，知道是龙黄的表现力不够，没有让下面的人畏惧。

　　夜安东含笑看着李灿，利用龙黄假扮青龙楼的守护兽，也亏得李灿想得出来，不过貌似没有人买账。

　　李灿打量起青龙楼楼顶，他也不清楚龙黄到底能发挥出多少实力，想要冲下去杀戮一番却怕到时候露馅，看到一处裂缝心中一喜，脑中对龙黄道：“用尾巴将那块巨石抽下去！”

　　青龙楼十层之上早已四分五裂，刚好有一块正摇摇欲坠，不过从外面看却看不出什么。

　　龙黄得到李灿的吩咐立即用力收缩尾巴，狠狠的抽在巨石上。

　　轰的一声巨响，本来还是五块的楼顶，只剩下四块，另一块却是被抽飞了出去。

　　石块落下，有不少人闪避不及，被压在了下面，被压的那人还是个人级上位的体修。

　　直到现在下面的人才终于意识到，有了这个凶兽相助的李灿是多么的有威胁力，李灿冷笑道：“我数到三，在不放下武器，我便让它直接下来，等下那尾巴就不是抽在巨石上，而是你们身上了！”

　　想像一下被那七八米长的尾巴抽到坑里成为肉泥的情景，许多人不寒而栗。

　　“一！”

　　“二！”

　　“哐当……。”沉静片刻，一个清脆的金铁声响起，这声音宛如投降的讯号一般，立刻哐当声不绝于耳。

　　开始以为有妖兽撑腰的那些人率先顶不住丢下了武器，连自己心中最后的希望都成为别人的坐骑了，他们也没心思在斗下去，再说自己帮主好像早就置身事外了。

　　也只有徐霸的人犹豫的看着他，徐霸脸色大变，他知道今天算完了，罪恶之城可没有出路，一旦自己失败，逃跑都没地方去。

　　想要逃走，可是很多人的视线都在他身上，众目睽睽之下，他怎么也无法脱身，突然面色狰狞的道：“兄弟们，给我杀出去！”

　　猛虎帮的人倒是有不少迅速围在徐霸身边，徐霸修为本身不弱，虽然消耗了不少，但地级高手一心想逃，挡也挡不住。

　　李乾文战还没围过来，徐霸便撇下自己的部下越过人群，冲向西郊。

　　罪恶之城要说还有那个地方有活路，也只有西郊的湖泊了，那边曾经有人去探路过，但都没有结果，大部分人刚刚离开岸边不久，便被湖中的大黄鱼干掉了。

　　而且夜安东也在那边，随着死的人越来越多，久而久之那边便成了禁区，也只有李灿他们几人可以大着胆子去那边游荡。

　　李灿看着徐霸突围出去却没办法阻止，刚才龙黄传来信息竟然说变身时间马上就要到了，这话吓了他一跳。

　　要知道龙黄变身一柱香的时间连五分之一都没用到，询问后才知道，在变身期间，龙黄的所有动作都会消耗能量，刚才又是飞空，又是撞石头，龙珠的能量就要耗尽。

　　需要等待恢复才行，而事实上，龙珠的能量开始便被五爪金龙消耗了不少，本身就不是巅峰期，所以才这么快就不能维持变身。

　　不过值得欣慰的是龙珠的能量是可以慢慢恢复的，不过具体要多久还要龙黄亲自实验才行。


第二百二十九章 能量晶仓库


　　李灿也顾不上逃跑的徐霸，赶紧让龙黄慢慢降落下来，停在楼顶，龙黄不一会儿便又恢复到小狗大小，下面的众人还以为五爪金龙又重新回到地下，倒是没有怀疑龙黄。

　　……

　　龙黄恢复本体后又沉睡了下去，它脑中有大量的讯息需要整理，李灿也只能将他抱在怀里，期待等他醒来后能够告诉他一些龙族的秘辛。

　　夜青璇他们并不能进入青龙楼，李灿和夜安东下去后，将血祭的祭台破坏，大门才重新打开。

　　对于这次在青龙楼内的情况，李灿决定闭口不言，龙黄变身的事情，也不打算告诉其他人，与夜青璇说了几句便来到楼外，开始接收投降的人。

　　本以为要大动干戈，没想到却因为龙黄的变身，让情况改变，这次青龙帮和猛虎帮投降的人接近五百，这些还大部分都是体修，如果他们要血战，铁拳帮加上战堂都要和他们两败俱伤。

　　现在的情况无疑是最好的结果了，倒是焦立诚有些麻烦，他们竟然主动服软。

　　李乾正拿不定主意，不知怎么安排他们，见李灿走来，拉着他小声问道：“灿儿，他们主动投诚，你有什么想法？”

　　李灿抬头看了看焦立诚那边，和他一起的还有焦天佑，以及十几名亲卫，李灿点头道：“这焦立诚倒是个人物，看得清形式，我们不用为难他们。”

　　当初李灿便欠了焦天佑一个人情，想了想还是亲自走到焦立诚身前道：“罪恶之城已经混乱了这么久，正是因为内耗，在面对外界的人时，我们很吃亏！这次也是大势所趋，我们之间并没有多大的仇恨。你的亲人也是自己咎由自取。”

　　焦立诚也在旁听，见李灿说的这么直接，他也不扭捏了，“青龙帮可以解散，我们只想安心修炼！”

　　他相信这话李灿没有理由反对。毕竟他的实力摆在那里，如果到了这个地步李灿还要得寸进尺。他不介意给他个深刻的教训。

　　杜康倒是一直站在李灿身边。防止意外，李灿闻言笑了，没想到焦立诚竟然会舍得放弃帮派，不过李灿却摇摇头。

　　“怎么，我们只是修炼你们也不给！”焦天佑见状大声道。

　　李灿见到焦天佑如此愤怒，继续摇头，沉吟片刻道：“我不是这个意思，青龙帮不用解散，罪恶之城一统。这绝不是外界希望看到的，他们需要我们这里的能量晶，就不希望我们抱成一团，我的意思是，你们青龙帮并入铁拳帮。不过不用对外宣布！”

　　焦立诚闻言一阵惊喜，本以为铁拳帮这次得势，会趁机将他们都给压下去。让铁拳帮一家独大，可没想到李灿却考虑的这么远。

　　以前，罪恶之城便是一片混乱，不过后来三家势力崛起，慢慢稳定后，外界将罪恶之城当作白色能量晶生产基地，而后铁拳帮也崛起了，发展成四足鼎立，外界也没有说什么。

　　该交易的还交易而且因为罪恶之城的势力多了，外界反而有了更多的选择。

　　李灿也不愿意直接招惹外界的人，要是他们真的下定决心要重新打乱罪恶之城的秩序，从新扶持起新的代言人，那会更加麻烦。

　　将自己的意思表达出去，焦立诚立刻点头，拍了拍焦天佑的肩膀道：“我不喜欢管事，青龙帮以后的事情都交给天佑了。”

　　事情非常顺利，初步达成意见后，李灿便将详细的事情交给李乾。

　　表面上青龙帮还是青龙帮，但是内部的人员除了帮主要焦家人，地下的可以慢慢更换。

　　李乾点头应许了下来，转眼间，他已经成为铁拳帮真正的话事人，而儿子也能够控制战堂，见到李灿拉着夜青璇准备离开，李乾笑道：“你小子，刚起个头，就想将事情都丢给我啊，我怕忙不过来，这样，这次的战利品便你组织收集统计了。”

　　李灿苦笑的点点头，没想到最后麻烦事还是找到自己。

　　只能回头对夜青璇道：“你和小贤她们先回天上人间，这边可能还要忙很久。”

　　刚才与焦立诚他们交谈，谢贤和谢兰婷都在远处看着，夜青璇刚才便是来拉李灿过去，想要一起回去的，将昏睡的龙黄交给夜青璇，道：“你们帮我照顾照顾它，这小东西这次赚大了。”

　　夜青璇乖巧的答应下来，抱着龙黄找谢贤去了，李灿答应了父亲帮着收拾残局，立刻召集武灿小队。

　　猛虎帮的猛虎卫看到徐霸撇下自己逃跑，都失望透顶，他们也不是愚忠的人，见铁拳承诺不区别对待，将他们并入了铁拳帮，青龙帮的人也类似。

　　李灿倒是可以直接带着混杂了铁拳帮，青龙帮，猛虎帮人的小队去查收猛虎帮和青龙帮的产业，青龙帮虽然还保持着独立，但以前的资源，李灿可不会继续留给焦天佑。

　　一行人直接冲上了青龙楼，这里可是专门经营能量晶的，虽然开始李灿的武灿小队已经洗劫过一次，但那些能量晶只是营业的而已。

　　这次的目标便是仓库，李灿怕焦天佑脸上难看便没有找他同去，而是找了一名青龙帮的青龙卫一起。

　　“你叫什么名字？”李灿对着一名青龙卫问道。

　　“回灿少，我叫张武，是青龙卫的成员。”这名体修对今后的前途还有些迷茫，不知道到底会不会真的像铁拳帮的人说的只会变得更好，面对收服守护兽五爪金龙的李灿，非常紧张。

　　李灿笑道：“不要紧张，我只是问问，以前青龙楼的能量晶库在什么地方？”

　　张武也知道青龙帮是完蛋了，也没隐瞒，老老实实的在前面带路起来，李灿见他还是紧张拍拍他的肩膀道：“介绍介绍这里。”

　　张武被李灿吓了一跳，差点没跳起来，听李灿这么说，也磕磕绊绊的说道：“我们青龙帮，哦……是以前青龙帮是由当初焦帮主三兄弟一起组建的，当初便是看到这栋楼，起的青龙帮这个名号，青龙楼前三层都是专门贩卖能量晶的地方……。”

　　随着介绍的深入，张武说的越来越流利，听得出他对以前的青龙帮还是感到非常自豪的，可惜因为最近青龙帮流年不利，失去了一名地级高手慢慢被李灿插了进来。

　　“你们看，这就是机关了！青龙楼的每扇门都有这个六角形的凹槽，需要相应的钥匙才能打开。”张武指着门上的凹槽自豪道。

　　李灿差点笑了出来，难得他们还以为这房门有多么精密，他却是轻而易举就能打开。

　　现在的房门已经被五爪金龙破坏，倒不用专门打开，直接就可以上去。

　　随着张武的脚步，李灿才知道，青龙楼的能量晶库就在十三层，一路上也不好走，十层之上已经四分五裂了，好在一行人都是修为不错的体修，耗费不少时间来到了十三层。

　　没有想到十三层的墙体不少已经破裂，中间的那间房却还是完好无损的，张武走到房门前道：“灿少，这里就是放能量晶的地方，不过我没有钥匙，少主应该有。”

　　他说的少主自然是焦天佑，李灿才不会去问他要钥匙，也不瞒着这些人，当着他们的面便用黯然销魂掌凝聚出一个冰钥匙，六角形的凹槽被冰块填满，连纹路都一模一样。

　　“你们就在外面等会儿，我一个人就好。”李灿说着独自走了进去，留下武灿小队和一干人等在门口。

　　他才进去，焦天佑便得知李灿带人来青龙楼的能量晶库，虽然无奈却也要试着阻止一下，李灿开始说好了，他们青龙帮要继续保持独立，便不能让李灿将这些都给洗劫一空。

　　李灿进去后被镇住了，这个房间不大，但放了许多架子，没个架子都分了无数个小格子，能量晶就放在这些格子里。

　　里面竟然没有白色能量晶，所有的都是蓝色和绿色的。

　　李灿兴奋过后立即收取，超级古武系统真好补充能量晶，他也不打算将这些交到铁拳帮内部。

　　让人稍稍遗憾的是这里并没有紫色能量晶，让他想要将身上的圣铁令从新启动的想法暂时搁浅，无法开启这个防御符器。

　　收了一大半，李灿还是决定给焦天佑留下一些，不然到时候肯定还是问铁拳帮的人要，粗略算了算，这次直接洗劫了超过五百万金币的能量晶。

　　李灿若无其事的走出能量晶库，大家看他空手而归心中都疑惑不已，正在这时，焦天佑赶了过来，隔着老远便大喊道：“李灿，你不能这样做！”

　　“什么？”望着气喘吁吁的焦天佑，李灿淡淡的笑道。

　　“你进去了？”焦天佑不确定道。

　　“当然，不过你们青龙帮也真寒碜，里面太少了，唉，虽然你们青龙帮要为你们这次的行为付出代价，不过念在当初你救了我一次的份上，这次的赔偿以后你们在给。”李灿说着便转身离开。

　　青龙帮归顺的事情只是高层口头达成协议而已，对外只是说青龙帮战败，赔偿铁拳帮的所有损失，并且里面的人员更换了许多战堂的新面孔出来，普通的成员并不知道这些事情。

　　焦天佑疑惑的看着李灿远去的背影，心道难道这人真是还人情的？摇摇头，赶紧掏出自己的机关密匙，放在凹槽里。

　　李灿还没走远，便隐约听见身后传来愤怒的吼叫声。

　　嘿嘿一笑，李灿准备继续扫荡青龙帮的下一个产业。


第二百三十章 收获

　　罪恶之城经过混乱的一天终于恢复平静，躲在家里不敢出来的人也纷纷从家里出来，不过立刻发现了城里的变化。

　　今天只有铁拳帮的产业还在营业，猛虎帮和青龙帮的产业纷纷关门，据知情人士透露，昨天三大帮派发生火拼，铁拳帮取得了胜利。

　　这让不少人心中诧异，不过大部分人还是坦然接受了，对于他们来说这些距离他们还很遥远，他们才不在意到底谁赢谁输，只要不妨碍他们生活就好，帮派成员始终是小部分人而已，对于拥有五万多人的城市来说，三四千人的动荡不足一提。

　　各大帮派能够维持各自的权威很大程度仰仗体修的武力，几万人里倒有百分之九十只是初通武艺，力气大点罢了。

　　李灿正在天上人间听着下面的人汇报昨日的情况，李乾等人也在一旁，天上人间俨然已经成为铁拳帮的总部。

　　“这次总算是将多年的大麻烦都给解决了，接下来就剩下加强青龙帮和猛虎帮的控制。”李乾笑着说道。

　　在场的人都是铁拳帮的骨干高层，都是值得信任的一批人，李乾也不加掩饰，这次聚会是铁拳帮李乾一系所有势力高层的集合。

　　韩风坐在下位，看着李灿站在李乾身后，笑道：“我们的人已经安排进去，再有几个月的时间，他们就会被同化，倒是他们那边换下的人麻烦一些，这些日子还要童健多辛苦辛苦。”

　　童健点点头。算是接了下来，李灿现在站在李乾的身后，是摆明了大力支持他的父亲了，现在就是要将战堂摆在明面上来的时候。

　　这次行动。李灿可谓是扭转乾坤，除了战堂的六部，童健手下的五百体修也都认可了李灿，现在李灿手握十块铁拳令，其余的人也都遵守铁老的规矩，尊李灿为主了。

　　“徐霸逃进了西郊的湖里，活着的可能不大，不用大肆搜查。派几个人守着那边就行。”李灿也开口道。

　　昨日徐霸逃走，因为现场混乱，并没有抓住他，让他逃进了西郊的莫名湖。现在铁拳帮的人员也紧张，而且湖那边的情况复杂，不但不知道有多大，而且湖底也危险重重。

　　影一答应下来，昨日负责追击的便是她们。

　　“呵呵。由我来说说咱们的收获吧。”文战拿着册子，站到人群中央笑道。

　　众人昨日各有分工，只知道猛虎帮帮彻底消灭，青龙帮保持着残余力量倒是不知道到底收获了什么。都有些激动的看着文战。

　　文战眼角含笑从大家的脸上扫过，慢条斯理的道：“昨日铁拳帮总部虽然被毁。虽然损失惨重，但收获却更大！”

　　他那副模样。大家恨不得将他手里的统计册子抢过来替他宣布，文战也不给大家机会，继续道：“猛虎帮和青龙帮联合出击，出动地级高手三人，其中一人是安插在我们铁拳帮的二长老，这人已经陨落，青龙帮的帮主，也死去逃跑一人，目前生死不明。”

　　“铁拳帮出动战堂武士580人，明面上的体修377人，其余普通帮众数千，损失体修233人。普通帮众1320人……。”

　　李灿闻言才知道昨天竟然死了这么多，战堂跟他出来的五百人是童健手下的体修，还有便是医部，和暗部的人，有了医师还是死了这么多人，让李灿有些遗憾。

　　死的大部分人都是死守天上人间的那一批，至于其余的一千三百普通帮众李灿倒是并不在意，来到这个世界他也慢慢适应了这里的生活，对于生死自然看得淡了许多。这些普通帮众倒是多数死在各个产业里。

　　李灿根本没有参加普通人的火拼，相对于铁拳帮死的一千多人，猛虎帮和青龙帮死的普通帮众便不计其数了。

　　昨日将那些体修制服后，便由战堂武士参与收复两大帮派的产业，有了这些火力强大的体修加入，猛虎帮青龙帮混战的普通人死伤惨重。

　　“具体的产业收获，还请帮主宣布吧！”不一会儿文战便将一些基本情况都说完，不过最重要的产业却没有宣布。

　　像这种出风头的时刻，文战很自觉的让给了现在铁拳帮唯一的帮主，李乾。

　　李乾也知道文战的意思，不客气的将册子接过，虽然他昨晚便已经得知结果，但现在看到却也忍不住心跳加速，握着统计册子的双手也微微颤抖着。

　　“父亲，快宣布啊。”李灿忍不住催促道，没想到父亲也会有这么失态的时候。

　　李乾看了看身后的两个儿子，心中觉得自己一家人离目标又近了一分，清了清嗓子宣布道：“猛虎帮的所有势力都被我们消灭，旗下的二十家产业全部收归铁拳帮，直接收缴到的能量晶合计超过五百万金币！各种材料不计其数。”

　　李灿听到这里，面色古怪，他没有想到猛虎帮的能量晶也有将近五百万金币，他自己昨日也是悄悄的扫荡了青龙楼的能量晶库，不过这事情没有说出去。

　　青龙帮有这么多能量晶还可以理解，他们本来就经营的这个，但是猛虎帮有这笔能量晶就很夸张了。

　　也不知道昨日收缴的人是不是将二十家产业都掘地三尺了一遍，李灿心想他们也许是将猛虎帮那些青楼的姐儿也给搜刮了，不然恐怕凑不齐这个数。

　　不过李灿也不会同情什么，弱肉强食，既然已经将猛虎帮击败了，那些依附他们的人自然要跟着倒霉，要是昨天败的是他们，恐怕天上人间也好不到哪里去。

　　听到李乾说道这里，其他人倒是有不少疑惑，他们都知道，昨天和铁拳帮火拼，青龙帮明明也参与了进来，但是不知为何，青龙帮的产业铁拳帮并没有接收。

　　也只有童健直到一些内情，李乾昨日就和他说明了一些情况，暗中吩咐将战堂武士安排到青龙帮，将青龙帮原来的体修接收了大部分。

　　“你们也许奇怪为何没有一鼓作气的将青龙帮的三十几家产业都给占了，呵呵，青龙帮虽然出手在先，我们却也不能太过分，要知道旁边还有金圆帮看着，外面还有各大势力盯着，所以我们只接收了十家产业，另外让青龙帮的人赔偿了五百万金币！”李乾挥舞着拳头道。

　　不管是金圆帮还是青龙帮这些都是很隐秘的事情，也只有当事人知道一些情况，金圆帮的反常举动也让在场的不少人心中疑惑，他们并不知道，连柯尔的帮主之位也是李灿让杜康帮他夺回来的。

　　青龙帮这次可是被掏空了家底，他们身为第一帮派，底下的产业自然多了许多，酒馆青楼赌场……还有最赚钱的青龙楼，各种加起来虽然效益可观，但放在只有五万多人的城市，也赚不了多少钱。

　　这次李灿偷偷的搞走五百万金币，这赔偿的五百万还是焦天佑砸锅卖铁，将剩下的二十几家产业的钱都掏光才赔出来的。

　　不过这件事情上焦天佑还算淡定，自己帮派都归铁拳帮了，这些事情也不过顺理成章，而且这样做他表面上还是青龙帮的代理帮主，面子上还好看一些，虽然有了铁拳帮安插的人手，这些人还是不会给他难堪的。

　　当李乾宣布完，便开始讨论铁拳帮今后的情况，如今罪恶之城只剩下三个大点的帮派，也是最大的帮派，今后到底要韬光养畜还是怎么，都要有个说法。

　　许多人都知道李乾的野心，这里大部分人的目标也只是离开这里而已。

　　不过外界给的压力太大，他们当初根本不敢想，也没本事和外界的人谈判，李乾也是他们的希望。

　　“我也不隐瞒大家，我并不是十分在意这个位置，但，想要离开，却必须要坐上这个位置，我会尽快和另外两大帮派达成协议，等下次外界来人，相信会是另一个局面，而且小儿如今是那人的徒弟，相信有他的帮助……。”李乾没有说下去，提点一下就好，下面怎么想他并不想说的那么清楚。

　　事情也不是那么容易，夜安东可不会这么随意出手帮忙，这次夜安东也没有明着帮他们，可见就算李立成了他的弟子，也没多少变化，大家都知道夜安东有实力离开，只是他自己不愿意走而已。

　　那个出口也只能拦着天级之下的人，李乾也知道想要出去难上加难，就算是整合了力量可以和外面谈条件，也不可能离开很多人，这点上李乾很自私，他只是想带着家人走而已。

　　铁拳帮的其余产业的主事并未参与这次会议，连杜康也没有参与，在场的总共也只有李乾，文战，童健，李灿李立，几人而已。这些人都是知道青龙帮暗中投降的，也是完全相信李乾的。

　　具体的事情还要又他们传达下去，童健负责战堂的那些新加入的体修，李乾和文战要整合刚得到的产业，这些包括了赌场，青楼，酒馆不是轻而易举就可以处理妥当的。


第二百三十一章 父亲的功法

　　李灿陪着父亲总结完这次行动便离开了天上人间，他感受到玄武正在呼唤他，前不久将玄武收服后便交给它一个任务。……让它利用自己的天赋打通外界的通道。

　　可惜上次玄武说过，他能够利用自己的天赋自由的在土里行动，但是要流出洞穴，却很困难，每天的进度非常缓慢。

　　这些天玄武便前往石壁深处，希望可以突破到外界，打探情况，这些天也一直没有和李灿联系，今天终于又联系上了。

　　赶到东边玄武留下的洞穴，李灿安静的等待着，玄武还需要一些时间才能出来。

　　趁着空闲李灿在脑中呼唤龙黄，可惜没有回应，应该还在沉睡中，李灿很期待龙黄苏醒的那一刻，如果龙黄变身，那可是拥有在天上翱翔的能力。

　　夜安东还在天上人间，也不知有什么计划，夜青璇只能陪着父亲，不能陪他一起等玄武，这里比较偏僻，也不怕人打搅，李灿干脆思考起现在要兑换的功法起来。

　　前几天收获了价值五百余万金币的能量晶，而且大部分还是绿色的高级能量晶，也是该兑换一些功法的时候了。

　　李灿第一个想到的便是父亲，上次帮父亲兑换了【太极拳上卷】，里面根本无法运用内力，而【太极拳中卷】却异常昂贵，以前并没有多余的能量晶。

　　整部【太极拳】是地级高级的功法，上卷也只是玄阶低级而已。李灿上次兑换也只花费了50枚能量晶，李灿也没有查看太极拳中卷的价格，还需要询问才知。

　　心神沉浸在脑海，召唤出超级古武系统。心道：“兑换太极拳中卷！”

　　“滴滴，条件不足……无法兑换！”超级古武系统冰冷的声音在心底响起，李灿一愣，以前可从未出现过这种情况，拍了拍额头李灿想起以前都是先花费100枚白色能量晶，让超级古武系统将功法搜索出来才兑换的。

　　李灿换了一个方式道：“搜索太极拳中卷！”

　　“搜索需要100枚白色能量晶，已自动扣取。”

　　李灿一看，白色能量晶果然少了100枚。现在系统内，还有五千多枚绿色能量晶，少量蓝色，白色能量晶。这些绿色能量晶正是洗劫青龙帮能量晶库得到的那价值五百万金币的能量晶。……

　　见能量晶已经被扣，李灿将注意力放到超级古武系统的第一页上，太极拳中卷的信息已经出现在那里，不过看完后李灿却久久不语。

　　以前怕没能量晶，并没有查看。当时就怕价格实在太高，让自己心中压抑，没想到现在有了五百万，以为有底气了。看到这个价格还是被打击的不行。

　　李灿没有想到【太极拳中卷】竟然是玄阶高级的功法，功效虽然不错。能够运用具有阴阳属性的内力，威力强大。但这个功法级别兑换需要的可是五千枚绿色能量晶啊，要是兑换，他马上便会成为穷光蛋。

　　前一刻他还觉得自己好歹也算是个富豪了，应该够自己挥霍，却没想到立刻便被打击。

　　李灿开始还打算，兑换了太极拳给父亲，再搜索几部适合武灿小队修炼的功法，然后把自己的【金钟罩】也给补齐，现在的【金钟罩】也只有五分之一而已。

　　现在一切都高不成了，他面临一个选择，到底要不要马上将太极拳兑换出来，看着超级古武系统李灿一阵发愣。

　　“父亲卡在人级这么久，好不容易突破了，不能让他缺功法！兑换！看来还要与铁拳帮那边沟通，从那边搞点能量晶！”李灿默默想着，心中已经打定了主意。

　　兑换实体功法李灿也有多次经验了，用白色能量晶兑换需要十倍的能量晶，但是高级能量晶却只要原价就行，只是秘籍本身消耗一些能量晶而已。

　　点下确认后，李灿手中出现一本崭新的秘籍，封面书写着【太极拳中卷】几个大字，打开书页翻了翻，李灿却不明所以。

　　上面所有的文字他都认识，但是就是看不懂到底说的什么，单个字都知道是什么意思，合起来就完全不懂了，这里面设计到体内能量的运用，还不是人级中位就能明白的。

　　李灿看了看便收进怀里，他可没打算自己修炼功法，将来如果达到地级了，他只会用超级古武系统记录进度功能将这中卷也给记录一遍。
    兑换完功法后，李灿突然想起自己还有几部功法需要兑换，【凌波微步】他也只兑换了第一卷，只掌握了身轻如燕的程度，据记载，凌波微步高深后可是能虚空飞行的，在这个世界可是天级才能做到的。
    “凌波微步第二卷，地级低级功法，踏雪无痕，有短暂的滞空能力，兑换能量晶，5000紫色能量晶。”李灿换算了一下，地级低级功法，需要大约五千万金币的能量晶。

　　不过也不能这么直接算，要知道紫色能量晶乃是地级低级的妖兽产生，本身这种高级妖兽的能量晶就不好获得，一枚紫色能量晶的价值远远超过了1万金币，想了想李灿问道：“五千枚紫色能量晶可以用其他级别的能量晶替换吗？”

　　“高级能量晶的能量纯粹许多，如果替换将会大于本身规定的兑换数额，系统规定，兑换哪一级别的功法，要想同等代价兑换，只能用同等级的能量晶。”
    听到这里，李灿急切的道：“凌波微步第二卷换算成绿色能量晶需要多少可以兑换？”

　　这关系到今后他的实力提升，李灿不得不慎重对待，超级古武系统简直是吞钱的黑洞，多少都不够用啊。

　　“地级低阶功法用绿色能量晶兑换，许多出百分之10！”

　　李灿松了口气，这样还好，五千紫色能量晶等于五万绿色能量晶，多出百分之十也可以接受。
    没敢查询凌波微步第三卷，李灿继续询问下一个功法，他现在还掌握了【小无相功】的第一卷，也只能模仿一些拳脚功夫，一些精妙的功法根本达不到效果。

　　至于要模范内力的功效，李灿估计至少要他的修为达到地级才行，不过现在先了解一下价格也有利无害。
    “小无相功第二卷，地级中级功法……兑换能量晶，五千粉色能量晶！”

　　查看一番才发现，如果要用绿色能量晶兑换，要对出百分之二十，李灿也摸清了规律，高一阶的能量晶就多百分之十，绿色能量晶相对来说，还是很常见的，外界除了金币交易外，绿色能量晶也是比较稳定的交易货币的一种，至于更高级的，那是不能用准确数额区分的。

　　有的人能用10万金币买一颗紫色能量晶，也有人只用1万，自然不能用来做硬通货币。

　　理顺了自己需要兑换的功法，李灿悲哀的发现自己想要全部学会至少要花费好几亿金币，这笔能量晶从何而来？

　　不过很快李灿便想到上次猛虎帮得到的消息，那还是王执告诉他的，罪恶之城竟然还有一个宝藏，当初徐霸便以为里面有生命之水，可以医治好自己儿子的腿脚，可惜现在他却成为丧家之犬。

　　这个消息便被李灿得到了，昨天他也去猛虎帮查看过，暂时没有找到头绪，等玄武回来，倒是可以依赖他的土系天赋，看看地下到底隐藏着什么秘密。

　　一旦找到宝藏，这些功法就有希望了。

　　李灿计划着，也等待了很长时间，玄武的讯息传递到李灿的脑中，李灿停止了思索，亲自钻进玄武先前留下的洞穴，打算亲自迎接。

　　在玄武的讯息里，李灿可以感受到一股激动的情绪，玄武和龙黄签订的契约不同，李灿想要查看它到底什么想法却不容易，不像和龙黄签订的心灵召唤契约，能够随时感受龙黄的想法。

　　普通的召唤契约也只能掌握住玄武的身死而已，满怀期待的来到洞穴，这里光线比较昏暗，李灿已经掏出了夜明珠。

　　看着鼓囔囔的包囊，李灿又感叹不已，要是有个空间符器就好了，这还要靠夜安东才行，打定主意找机会就去巴结夜安东，李灿也来到了洞穴底部。

　　这个洞穴看起来就像是纯天然形成的，没有丝毫雕琢的痕迹，石壁光滑无比，这还是依靠玄武特殊的能力做到，不过这段十几米的洞穴耗费了玄武许多天的能量，想要靠它完全用体内的能量，将出口打通，是不可能的事情。

　　玄武这次只靠了天赋，在石内畅游，也花费了许多天时间，罪恶这次与外界相隔的山壁可见有多么厚实。

　　“主人，我到了！我给你带了东西回来！”声音直接在李灿脑中响起。


第二百三十二章 晋级

　　洞穴内有些昏暗，玄武从石壁现身李灿也没看清它嘴里含着什么东西，只能出去再说。

　　一边向外走，一边询问玄武这些天遇到的事情，毕竟它可关系到他们所有人的出路！玄武的智慧比龙黄高出不是一星半点，如果说龙黄的智慧只有十岁，那玄武便有二十岁，从记忆中获得不少传承，对于人类社会也有一定的了解。

　　“我在地下呆了七天！期间无意间进入了通道，里面的符文阵法威力强大，差点回不来！”玄武心有余悸的说道。

　　李灿安慰一番，他已经完全当玄武是和他一样的智慧生命了，妖兽除了天级可以化形外，有一些特殊的妖兽也是能够提前化形的，譬如玄武，也许等到修为再高一些，也能化形成功。

　　不多久便来到外界，空间明亮了不少，李灿也终于看清了玄武口中到底是什么东西。

　　那是一片黄色的特殊布片，上面纹着一只奇怪的妖兽，最上方却是一个大大的周字，一看便知这是一面旗帜，也不知道玄武是从那里弄到的。

　　“这东西是什么？”李灿询问道。

　　“回主人，那日从石壁出去并没有立刻现身，在附近游荡了许久，外面有不少体修，有不少这样的布片，不过是挂在木杆上的……。”玄武如实答道。

　　李灿闻言也不意外，他这些天也从谢聚等人那里了解了不少外界的知识，这罪恶之城便在大周国境内。地理位置很特殊恰好是无尽森林边缘，而其他的几个方向却是另外几个国家。

　　除了大周国流放犯人到这里，周边的几个国家也将穷凶极恶的人送来，为了维持稳定。出口处驻扎了不少军队，那里也因为半年一次开启罪恶之城慢慢形成了一个小镇。

　　小镇名叫北荒镇，因为这里恰在大周国国土最北边，最开始这里一无所有，非常荒凉，便得了这个名字。

　　这并非李灿想知道的，盯着玄武的眼睛，想要得到其他有价值的东西。

　　“那里应该有高手。我在那里有种很危险的感觉，就没敢走远，所以……所以拿到这个我就回来了。”玄武有些担心李灿会因此发火，李灿都感觉到它心中的不平静。

　　有契约约束住玄武。他对李灿非常畏惧，其实签订这种契约的妖兽多半是低级妖兽，它们没有多高的智慧，只是本来畏惧，也只有玄武因为种族的关系得到传承。在这方面体会的深一些。

　　李灿不知道能与高阶妖兽签订这种契约的少之又少，与这种神兽级别的妖兽签订的多半是平等契约。

　　见到玄武这幅模样，李灿倒没有生气，派出玄武的本来目的也是为了探探路而已。想了想问道：“你已经出去过一次，算算如果靠你自己打通外界的通道需要多久？”

　　玄武闻言松了口气。李灿没有责怪他就好，它沉默下来。良久之后才有些弱弱的道：“我现在的修为才地级下位，每天也只能打通七八米，出去的时候全速前进了七天……应该至少要十年以上。”

　　李灿被这时间吓了一跳，等十年黄花菜都凉了，奇怪的问道：“怎么需要这么久？”

　　“我的天赋便可以在土里穿梭，但是要弄出你们能行走的通道却必须消耗体内的能量，哦也许我的修为高深以后可以少花费点时间，嗯还有就是这里的地质特殊，如果是泥土我要挖通道会很容易。”

　　点了点头李灿也不再幻想可以依靠玄武自己打通一条路出去，还是按照当初的想法，等下一次外界来人与罪恶之城交易时，再拿几个名额。

　　根据前几年的经验，每次外界来人最高的修为级别也只是地级上位而已，现在罪恶之城有了杜康，李乾，文战，焦立诚这些地级高手，而且都被他联合到了一起，就算是强闯也有希望成功了。

　　当初没有发生这样的事，那是因为罪恶之城内耗太严重，不大的地方竟然分了这么多势力，现在却大不一样。

　　“嗯，这件事情就这样吧，对了，你在这里生活了多久？”李灿想着徐霸发现的那个宝藏，玄武应该知道一些情况才对。

　　玄武虽然心中奇怪李灿怎么突然问起这个，还是如实的摇头，它自己也不知到底生活了多久，地下无岁月，天天面对一样的东西早已忘记时间的流逝，再说它大部分时候都在沉睡，也许睡一觉就过去好几年也说不定。

　　李灿见玄武自己也不清楚自己的来历也不在这上面纠缠，直说道：“你知道地下有什么特别的地方吗？比如你进不去的地方，或者放着能量晶金币的地方？”

　　玄武没有思考立刻摇头，“我以前很少外出，就算累了也就在玄武大厅周围转转而已，好像，嗯好像我脑子里有人一直告诉我不要离开那个区域……。”

　　这难道是玄武的亲人传承给它的？李灿望着天空，摇了摇头，玄武看来是真不知道，他可以随时观察它心中所想，知道这是实话。

　　“这样吧，你先休息两天，等休息好就在罪恶之城地下查探，发现特殊的地方立刻禀报我！”李灿旋即打定主意，如果真有宝藏，凭着玄武的天赋应该可以解决这个问题。

　　李灿还打算吩咐几句，譬如让它有时间多在青龙楼和金圆帮转转之类的，这两个帮派虽然归顺了铁拳帮却不知柯尔和焦天佑到底会不会有其他想法，地下随时有只眼睛盯着，那才是万无一失。

　　还没有开口，脑海里立刻传出奇特的波动，断断续续李灿感觉有些头晕，不过马上便明白过来，能够与他在脑海里传递消息的只有自己签订契约的两只妖兽。

　　玄武一脸老实的看着他，当然不是它了，这讯息是龙黄传递来的，难道他苏醒了？随便和玄武说了几句，李灿立刻赶向天上人间。

　　龙黄昏迷后由谢兰婷照顾着，她身上的原始之气似乎对龙黄有很大的好处，路上李灿仔细分辨龙黄传递的到底是什么，却惊讶的发现，竟然是零散的记忆碎片。

　　平等契约很奇妙，相隔万里也能心意相通，李灿虽然不能私自查看龙黄心里的想法，却可以自动接受到，李灿与龙黄和玄武的关系，一个是被动接受，一个是主动查看，这是两种契约的不同之处。

　　现在他得到了不少零碎的记忆，那就是龙黄有意将这些记忆传达给李灿。

　　只是路上李灿尽量分辨脑海里的讯息，却只得出几个词语，龙族，守护，罪人。眼看就要到达天上人间，李灿甩了甩脑袋，不再想这些词语，凭这些词也不知道到底是什么事情，只希望龙黄苏醒后能够清楚。

　　龙黄自己的记忆总是多过传递给李灿的记忆。

　　天上人间恢复了热闹，罪恶之城的民众像是什么都没发生过一般，继续原来的生活，不过苏若冰苏若水却没有继续在台上表演，来到地下谢贤的办公室才看到她们都在里面。

　　女孩们都围在床边，仔细一看才知道原来龙黄正在那里，龙黄的体型朝着哈巴狗方向发展无疑是非常讨女孩喜欢的。

　　连谢贤也搀和到谢兰婷她们一起，在这儿就只少了十三，谢兰婷和夜青璇还有苏若水一脸紧张，谢贤和苏若冰要冷静一些，不过从眼中也能看出一些焦急。

　　“啊，李灿，你终于来了，快来看看它怎么了？”夜青璇见来人是李灿松了一口气，刚才她们发现龙黄不对劲便想找李灿，可是李灿却没了踪影。

　　“嗯，让我来看看。”李灿说着也挤到床上去。

　　轻轻唤了几声，却没有回应，想了想在脑中呼唤玄武，这家伙传承了不少东西，应该知道点事情吧。

　　玄武正按照李灿的命令，回洞府休息，才走到一半便得到李灿的命令，心中虽然抱怨，却也立即赶来，好在它来这里不需要多久，在地下可以走垂直距离。

　　“啊！”苏若水捂着嘴大叫一声。

　　众人顺着她的目光看去才发现就在墙壁上出现一个大大的脑袋，谢贤也被吓得脸色发白，谢兰婷更是扑到谢贤的怀里去了，倒是苏若冰那冰冷的性子，虽然心中害怕却没表现出来。

　　也只有夜青璇看到是玄武，脸上露出惊喜之色，自从李灿收服玄武后，她还从没有见过呢。

　　“这是我的宠物，嗯它……。”李灿微笑着想介绍一番，突然想起玄武还没名字，顺口继续道：“叫它小玄吧！它很乖巧，别怕。”

　　夜青璇已经直接伸出手去摸小玄露在墙壁外的大脑袋上了，其他人这才放心下来，立刻被玄武吸引。

　　天上人间的地下二层在地下四五米处，龙黄是直接游过来的，刚好从墙壁出来，它很快就看到床上的那只小狗一样的生物，对比起以往看到的龙黄，这个生物明显要肥胖许多，身子都快像个圆球了。

　　也亏得龙黄的四肢和头上的尖角暴露了它的身份，玄武这才认了出来，联想到李灿叫他赶来，猜出了李灿叫他的目的。

　　“主人，我知道它怎么了！”玄武直言道。

　　李灿高兴不已，没想到玄武还真知道，玄武继续道：“我传承记忆中就有这样的情况，它是在晋级！嗯需要能量晶，高级能量晶放在他的身边，它和我是一个级别的，可以吸收和他级别的能量，他应该是再人级中位的实力，给它蓝色能量晶最好！”

　　李灿赶紧将所有的能量晶都掏出来，也不管蓝色绿色一股脑的放在床上。


第二百三十三章 异变

　　在群山环绕的峡谷内，有大批的人马驻守着，峡谷内有许多建筑重横交错着，峡谷的唯一一条对外的通道口今天人声鼎沸，大批身着铠甲的军士整齐的站成一排，好似在迎接着什么人。

　　军士旁边竖着一杆旗杆，微黄的旗帜无风自舞，隐隐可以看到上面一个大大的周字。

　　“站好，来人了！”队伍里有人小声说道。

　　顺着军士的目光，峡谷那狭长通道处出现许多四肢着地的妖兽，每只妖兽上都坐着两人，看起来威武不凡。

　　十几只陆行妖兽行过，军士们才松了一口气，继续小声议论起来。

　　“没想到这次会来的这么早啊！不过人却少了这么多，看起来也不像是犯人，而且这次也没有囚车，队长你知不知道是怎么回事？”队伍内的一名体修小声的问道。

　　前面领头的人闻言回过头来，板着脸教训一番，随后又摇摇头，他也不知道这次这些人来干什么，距离下一次开启罪恶之城通道还有几个月呢。

　　他们是这个小镇的主人，这里是一个峡谷，那个通向罪恶之城的洞穴也在峡谷内，他们负责守卫。

　　峡谷没有名字，平时很少人来往，从他们身前的这条路出去便有一个城市，平时那里的人是不会过来的，这次例外，时间没到便来了十几人，还是骑着相当稀有的陆行兽。

　　这种妖兽只有从小被驯服才能供人坐骑，在陆地的速度堪比地级高手全力奔走。不过因为稀罕，使用这些妖兽的都是身份高贵的人，队长看的出来，这些人的身份都非常不简单。

　　看着队长屁颠屁颠的去巴结来人。这里的军士都若有所悟，大人物来了，他们来这儿的目的大家很容易猜到。

　　除了开启通道，不会再有其他事情能够吸引这些人，众人纷纷这次这些大人物提前开启通道到底要干什么。

　　外界发生的事情李灿一无所知，他正关切的看着龙黄，得到玄武的解释他已经明白龙黄这是要晋级了。

　　低级妖兽根本不会修炼，要晋级也是顺其自然的事情。但是龙黄身为高级妖兽，是有自己的传承的，这些日子龙黄根本没有修炼任何功法，但是这次得到龙珠获得的机缘太大。也到了晋级边缘。

　　李灿放在床上的能量晶正慢慢暗淡，而空气中的元气也开始浓郁起来，让他也忍不住想修炼一番。

　　脑海里偶尔还是会收到一些零碎的词汇，这些都是龙黄从龙珠里得到的讯息。

　　玄武还留在这里，没有李灿的吩咐它是不敢离开的。李灿也不打算这么快放任它离去，这里懂妖兽晋级的也就它一个了。

　　“灿哥哥，小龙没事吧？”谢兰婷见龙黄昏迷不醒，忍不住问道。

　　看着那楚楚可怜的眼眸。李灿柔声道：“嗯，你们先回房间吧。我在这儿守着就好！”

　　众女闻言也纷纷点头，李灿在这里她们也就放心了。谢贤招呼了一声便告辞离去，倒是谢兰婷似乎有话要说，独自留了下来。

　　“兰婷妹妹还有什么事情吗？”李灿奇怪的问道。

　　谢兰婷不知该怎么说自己的情况，想了想还是说道：“我是不是生病了，有好多天都睡不着觉。是不是要修炼才不会这样？”

　　“你没有修炼我给你的朱雀诀吗？”李灿奇怪的问道，当初他得到朱雀诀便将它交给谢兰婷了，也没有人指导，难道是修炼岔了？走火入魔，李灿有些担心起来。

　　李灿疑惑的看着她，谢兰婷一番解释后李灿才明白过来，朱雀诀太高深，谢兰婷还摸不着头脑，但是最近身体却有些异常，这才询问李灿。

　　玄武在旁边听着插嘴道：“主人，我知道她是怎么回事，她的精神力太强了，没有控制所以会一直精力旺盛，需要神修的修炼法诀才行！朱雀诀不适合入门。”

　　神修修的精神力，与体修修肉体有很大的差别，他们从人级开始便有特殊的修炼法诀，修炼后对于凝聚符文有很大的帮助，这种修炼法诀也是有高有低的，譬如夜安东他们便是修的便是高级的神修法诀，而李灿却是依靠的黯然销魂掌，用消耗提升自己的精神力。

　　“兰婷我帮你问问青璇，她应该可以教你。”李灿想了想道，不过看谢兰婷一副担心的模样，安慰道：“不用担心，睡不着说明你精神力旺盛，对神修很有好处。”

　　谢兰婷的天赋有些特殊，她是混沌之体，当初根本无法修炼，不过因为李灿将龙黄放在她的身边不但让龙黄长胖了，她的天赋也正常起来。

　　神修和体修天赋都成了妖孽级别，李灿也为此询问过谢贤，不过这件事情谢贤也不甚明了，只能大概知道家族需要武灿小队里的那二十多名天赋不错的人的几滴鲜血，还有谢兰婷的血。

　　这关系的血脉问题，李灿也弄不明白，也没有去关注这方面，总之天赋很好就对了。

　　李灿从来没有担心过自己的天赋，他最初体修天赋只是一般，处于三流，但是经过多次提升现在已经到了一流级别了，如果滴血测试，也会发现天赋已经改变，也只有神修天赋差了一些，还是二流。

　　有李灿的安慰，谢兰婷稍稍放心，不再纠结睡不着觉的问题，走到门口回头对着李灿道：“哥哥，小白还在我房间里呢，你可以帮它把脖子上的铁圈圈取下来吗？我看它好难受呢！”

　　李灿拍拍额头，这些日子忙着做其他事情倒是把白虎给忘了，上次好不容易和玄武签订契约，空出来的【拘兽圈】用在了白虎身上，将它给谢兰婷照顾，看谢兰婷现在这幅模样，倒是照顾出感情来了。

　　“这个，等这里的事情处理完再说吧，到时候我来找你，将拘兽圈取下来好吧！”李灿也想着将白虎也给收服了，召唤师虽然不能无限与妖兽签订契约，但李灿却找到了取巧的方法。

　　这还是从玄武身上学到的，上次李灿和玄武用心灵召唤术签订了平等契约，后来骗玄武签订了召唤契约，这才使得他本身修为比妖兽低，却用一级召唤契约签订成功。

　　白虎的肯定比龙黄要强多了，比李灿要厉害许多，要是按照常规自然无法签订，但是如果先签订平等契约，再签订召唤契约，他便能再多一个神兽级别的妖兽。

　　现在也只是想想罢了，其中的阻力很大，上次能骗得了玄武，却不一定能欺骗白虎了，上次也是死马当作活马医，没有办法才那样做的。

　　想要收服白虎还要好好合计一番，如果龙黄能够晋级，而且可以使用龙珠像那天一般提升实力，短期拥有成年五爪金龙的身体，也许可以借此收服白虎。

　　看了看龙黄，还昏迷的躺在床上，李灿不能干扰，让玄武盯着，他自己却是陷入修炼中。

　　他虽然没有达到地级，没有内功修炼秘籍，却有更独特的【易筋经】，在人级也不用和其他体修一般，熬打身体，而是静坐修炼。

　　不知修炼了多久，玄武的声音在李灿脑海想起，睁开眼睛一看，龙黄正在床上剧烈的颤抖着，身上隐隐发出金色光辉。

　　“他这晋级正常吗？”李灿还是询问玄武道。

　　玄武摇着大脑袋，他当初晋级时，可没发生这样的事情，就在交谈之际，龙黄的嘴巴微张，从里面飞出一颗金色小球。

　　李灿惊讶道：“龙珠！怎么飞出来了！”

　　“不，这不是龙珠，这是龙黄的妖丹！如果妖丹碎裂，就会化为元气，在妖兽体内形成能量晶！这能量，应该可以形成绿色能量晶了吧。”玄武惊叹道。

　　话音刚落，被李灿认为是龙珠的金色小球表面的金光淡去，显现出里面绿色的球体，李灿这才确认这是龙黄的妖丹。

　　玄武当初便看出了龙黄的修为只是人级下位而已，不过那时候龙黄的战斗力却是惊人，靠着锋利的爪子，就算对付人级巅峰的体修也毫不畏惧。

　　这才过去多久，直接跨级提升到人级上位，形成绿色妖丹！让他都羡慕不已。

　　“我们能帮忙吗？”李灿问道，他不想看到龙黄如此辛苦。

　　玄武摇头，他现在也看不懂了，这龙黄的晋级和他们晋级完全不同，也没有多少参照。

　　李灿看着妖丹似乎要飞上天空，龙黄身子上方，正汇聚元气，中心正是妖丹，似乎是觉得这里的元气太稀薄，妖丹想要飞出地下。李灿体会到龙黄此时心中的急切。

　　龙黄并不能控制妖丹，李灿瞬间做出反应，跳上空中想要抓住妖丹，拦截它飞走。

　　“嗤……。”

　　李灿的身心冒出白烟，仿佛烧焦一般，无可避免的妖丹上也布满了血肉。

　　妖丹在空中一震，停顿片刻，却是极速而下，冲向李灿的小腹，这种情况异常诡异，李灿毫无防备，妖丹彻底没入李灿的小腹里。

　　李灿继承一些以前的记忆，知道这个位置正是地级以后，储存内力的地方，现在龙黄的妖丹却率先住入了。


第二百三十四章 龙黄苏醒

　　刚才发生的异变李灿完全处于被动情况，浑身僵硬，虽然没有感觉疼痛，但是身子却像被什么束缚住一般。

　　龙黄的妖丹已经进入李灿的丹田，李灿不受控制的盘坐起来，他无法察觉身体到底出了什么问题，不过马上就感觉到房间的异常，这里的灵气在片刻间已经非常浓郁，李灿感受一番，觉得比刚才龙黄吸收能量晶的时候还要充足。

　　灵气的浓度还在随着时间的推移慢慢浓郁，甚至已经开始产生雾气，玄武也感到异常，见李灿闭目盘坐着也不敢打搅，这里的环境非常适合它修炼，但也怕打搅到李灿，玄武还是按耐住安静的等待着。

　　李灿闭上双眼感觉身体一阵冰凉，浑身上下的筋脉像海绵吸水一般将灵气吸收进入丹田，这时候他才用精神力察觉到龙黄的妖丹在他的丹田中央飞速旋转着，那些灵气被它牵引着吸收。

　　突如其来的异变让他心情沉重，谁也不知道这玩意儿对身体到底有没有害，修炼至今他还从来没有人指导，他会的功法都是超级古武系统兑换的。

　　他能做的，也只有默默承受了，等了一会儿，见灵气无休止的灌入丹田的妖丹内，他发现自己的筋脉似乎产生了微妙的变化。

　　开始有些刺疼，现在却慢慢开始舒爽起来，那种销魂的滋味，简直比得上修为晋级！

　　“修炼！”李灿脑子里突然冒出这个念头。

　　细细想来。却发现这个念头正是开始时从龙黄那里传承给他的零碎讯息。李灿没有犹豫立即运转【易筋经】起来。

　　修炼的效果比平时好了四五倍，李灿欣喜不已，不管怎么说，现在这种情况是对自己有益的。

　　不知过了多久，李灿从修炼中醒来，这里的灵气又恢复了正常，想要用精神力查看丹田的情况，却发现根本无法发现丹田的存在。

　　那里自由自己的肠胃，先前精神力试探到的空间，再也察觉不到。

　　结合记忆中的修炼知识。李灿也明白过来，丹田的存在只有等到地级才能堪破了，父亲也曾经说过，达到地级后。他仿佛多了一只眼睛，能够随时查看体内的情况，在肚脐下三寸处有一处奇特的空间。

　　修为不到无法强求，李灿睁开眼睛想要问问旁人到底发生了什么，刚才自己陷入修炼状态时，玄武好像一直在旁观看来着，李灿想着，在脑海里召唤起玄武来。

　　“主人，你醒了！”玄武的声音有些激动，看样子它被吓得不轻。要是李灿真的出现意外，与他签订了召唤契约的妖兽也要魂飞魄散。

　　这与龙黄大不相同，龙黄当初签订的便是平等契约，就算李灿去世，也不过是有所损伤，时候还是可以安然无恙的。

　　召唤师修炼的召唤契约比起心灵召唤术不知要霸道多少。

　　“发生什么事了？”李灿问道。

　　他只记得龙黄正在晋级，没想到却吐出妖丹，没入了他的体内，而后身体便失去控制，按照脑中闪现的讯息开始修炼。

　　“主人。您这次修炼了三天三夜！有好多女孩来找您我都帮你挡下来了！”说着玄武一副心有余悸的样子。

　　李灿详细询问了这些天发生的事情，原来玄武这三天一直守着门口，对外界的事情并不清楚，它只知道李灿房间的灵气在这三天内达到了一个恐怖的地步。

　　源源不断的灵气汇入房间，直到李灿醒来之时才慢慢正常。

　　李灿回头看着床上依旧沉睡的龙黄。叹了口气，他还是不知道到底发生什么事情了。正想出去和谢贤她们说说自己的情况，顺便吃点东西，肚子已经饿得不行了。

　　体修在人级非但不能挨饿，在这方面非常饥渴，也只有修为达到地级后，对于食物的渴求才会减弱许多。

　　人级时，身体的气血太甚，消耗的能量会非常多，不能吸收能量，也只能靠食物。人级巅峰血气达到一定地步，转化为特殊能量，察觉到丹田，修炼功法便能吸收外界的灵气，这才可以做到十天八天不吃不喝也不会有问题。

　　正在李灿想要补充离开补充能量时，躺在床上的龙黄却动了动，安静的房间响起哗哗声，这是龙黄的爪子抓在被子上的声音。

　　李灿回头一看，龙黄果然正在蠕动着，它的眼睛似乎就要睁开。

　　“小龙！”李灿轻轻唤道。

　　龙黄仿佛沉睡被惊扰，眼睛陡然睁开，李灿正凑到他的面前，顿时大眼瞪小眼，龙黄瞬间欣喜的低鸣起来，脚下的动作也不慢，李灿的身还没伸出，它便窜到李灿的肩头，用它尖尖的小角磨蹭着李灿的脖子。

　　李灿被龙黄这一番动作感染，也笑了起来，看起来龙黄似乎并没有什么影响，开始他还担心龙黄出事呢。

　　“主人，我晋级了！还有……我突然知道好多事情呢！”龙黄的声音直接在李灿的脑中响起。

　　李灿微微一笑，事情总算按照正常情况发展，晋级成功，修为应该是人级中位或者上位了吧，想到修为李灿才发觉到自己身子似乎有些不对劲，刚才赶到龙黄身边那速度，那力量，似乎自己也晋级了。

　　人级想要查看自己的修为也不是件容易的事情，实力的划分并没有那么详细，也只有人级地级和天级有明显的差别，其他详细几重还得用一些仪器才可以知道。

　　不过自家人知自家事，李灿知道自己的实力现在恐怕提升了一倍不止，本身测试的修为是人级中位六重，现在起码也晋级了一重了，这应该都是龙黄的妖丹所致。

　　“对了，你的妖丹怎么回事？”李灿一边用精神力渗透龙黄，一边问道。

　　他虽然只能凝聚几个低级法术，精神力却是不错，已经达到人级中位的地步，外放几米是非常简单的事情。

　　“我正要告诉你呢，那天我吸收了龙珠后，便能够变身了，后来将力量耗尽，我身体也到了晋级边缘，然后便开始沉睡，那时候脑子里就出现很多我不懂的东西。里面就有我可以修炼的方法，我尝试着修炼开始没有反应，后来不知道怎么的突然吸收了很多能量……。”

　　龙黄说道这里，李灿已经明白了前因后果，龙黄吸收的能量大概就是自己掏出的那些能量晶吧，李灿也非常高兴，龙黄这么说，是有了传承功法了，以后它也能很快赶上玄武和白虎。

　　“那妖丹呢？”李灿奇怪道。

　　“是啊，我都没有妖丹，你的修为才人级上位吧，怎么会有妖丹了呢，我的传承记忆里说妖丹要我们达到地级修为才会凝聚呢！”玄武也从石壁里冒出头来插嘴道。

　　龙黄想了想，又摇头，道：“我不知道，脑子里的讯息也没说这是为什么，不过我知道龙珠的用处了，还有现在龙珠不在我身体里，好奇怪，根据我的记忆，龙珠应该在我身体里才对！那是龙珠传承万年的宝物，可以让我借助它的力量变形，还能加快我的修炼速度……。”

　　李灿摸了摸小腹，苦笑道：“在我这里，不知道怎么回事，它从金色变成淡绿色，还飞到我丹田去了！”

　　“那很好啊！主人，那你也可以变形，可以加快修炼速度了呢。”龙黄说着高兴起来，又缠住李灿的手臂不想下来，像是撒娇的孩子。

　　李灿见龙黄竟然还替自己高兴，心中感动，龙黄的心思单纯，而且一直将自己当成是亲人，那天还哭拉着自己不走想要唤醒五爪金龙，似乎现在已经忘记那个已经逝去的金龙了，还真是小孩子心性。

　　“我现在已经找不到那个龙珠了，要查看丹田也要等我修为达到地级才可以！”李灿摇头道，虽然龙珠不知道怎么回事跑到他的身体内，他却不能变身，修炼速度加快也只是刚刚得到那时候有些效果。

　　李灿想要知道龙黄到底得到了什么知识，便询问道：“你得到什么传承了？”

　　虽然房间里就只有李灿一个人说话，但是它们交流的一切玄武都知道，李灿并没有可以的回避它，好比他们都在李灿的脑子里说话一样，玄武也充满期待，想要知道龙黄到底获得了什么，它自己也不知道自己从何而来，只是传承到修炼功法和人类的一些基本知识而已。

　　“是五爪金龙的修炼功法，等我修炼到地级，就能飞到天上去呢！到时候不需要变身也能让和主人去天上玩了，主人你要看吗？”龙黄说着，便将五爪金龙的修炼方法专递给李灿。

　　平等契约也只有龙黄自己答应李灿才能查看这些东西，而玄武那里便不需要多此一举，李灿想看直接查看就行。

　　随着功法一起传递过来的还有一些其他的讯息，李灿联合起前面接收到的零碎字符大致明白了发生了龙珠的作用，至于其他几个譬如，守护，罪人，这些词倒是不太清楚。

　　看来龙珠继承给龙黄的讯息也不完整，李灿已经知道龙珠受损，缺少能量，很多东西没有传承完整是正常的事情。

　　现在龙珠在身体内，李灿每日可以激活他，到时候便能够利用龙珠吸收灵气，一边补充龙珠的能量，自己的修为也会提升。

　　得到的知识里，李灿还知道，龙珠已经不能算是龙珠了，它已经成为了龙黄的妖丹，除非龙黄死去，否则任何其它龙族都无法使用，至于为何龙珠会出现在李灿的身体内，查看完那些讯息后，李灿也不明白。


第二百三十五章 焦天佑的仇恨

　　距离三大帮派大战已经过去三天时间，罪恶之城又恢复了平静，也只有看到那已经被毁去半截的青龙楼，大家才会想起这种城市如今已经不是青龙帮做主了。

　　对于大部分人来说，生活并没有改变，铁拳帮只是把罪恶之城的高端力量给整合了罢了，当然他们也发现青龙帮如今的行事风格发生了很大的改变。

　　自从那天起，青龙帮帮众开始带上了面具，那些人也不像以前那般嚣张跋扈，有些人本是认识青龙帮的成员的，最后却惊愕的发现，他们当初认识的人都不见了，就算他们想要主动去搭讪，这些带面具的人也不会理会。

　　看着完全陌生的下属，焦天佑心中无奈，只能转身离开，青龙楼虽然十层之上被大肆破坏，但还是有不少房间可以继续使用的，焦立诚便一直住在顶层。

　　来到十四层，这里本来有七八间房如今却只剩下三间了，而且有一间房还从中间断开，根本无法住人。

　　其余两间看起来是完好无损的，青龙楼本就是一座方正的石山雕成，整体没有丝毫缝隙，也只有这次金龙出世这才将它破坏了，焦天佑心情复杂的推开一扇门。

　　这间屋子当初是青龙帮最重要的地方，门上写着祭祀室三个大字，当初里面只有一个牌位，如今却多了一块，而焦立诚现在也天天呆在此地修炼。

　　进屋后。焦天佑先给两位舅舅上了一炷香。这才盘坐在一个蒲团上，与在自己父亲对立而坐。

　　与往常一般修炼了一炷香时间，焦天佑睁开眼睛，和父亲聊天，自从青龙帮失去了主动权，他已经连续三天这样了。

　　“父亲，我们已经彻底被架空了，除了现在的第十四层，下面全是他们的人！”焦天佑情绪有些低落。

　　焦立诚睁开眼睛，淡淡的道：“你恨他吗？”

　　“呵呵。恨吗？”焦天佑喃喃自语道，转头看着袅袅青烟下的两座牌位，凝视了一会儿才回过头来道：“恨！不过是恨杀死大舅的陈郝！要是大舅不死，青龙帮的实力就不会被削弱。就算面对铁拳帮也不会输！李灿……。”

　　说道李灿焦天佑摇了摇头，坦然道：“我不恨他，这个世界本来就是强者为尊，他现在已经收服了那只金龙我早已不是他的对手了！小舅他是自己选择的路！我的仇人只有陈郝！”

　　焦立诚听到这里脸上终于出现一抹笑容，在这两天他问过同样的两个问题，但是当时他得到的答案都是恨！恨李灿将他亲人害死，恨青龙帮就此没落。

　　如今焦天佑终于想通了！焦立诚本就没有将李灿当作敌人，他的眼里也只有修炼两字而已。

　　不过他还是摇摇头道：“天佑，你能想明白这件事我很高兴，但是你却失去了斗志！”

　　焦天佑如遭雷击。默默不语，心中想着这个问题，是啊，现在的自己已经害怕李灿了，那天他就在楼下，亲眼看到李灿脚踏苍龙的模样！这差距，自己还能和他成为对手吗？

　　“天佑，你从小在武道之上便有极高的天赋！这次却走入了歧途，你能看清事实，认清仇人我很高兴。但是你不能失去斗志！你现在未必不是他的对手！”焦立诚不希望儿子就此平庸，极力开导道。

　　“我还能和他斗……，他，哎父亲……。”焦天佑边说边摇头，不相信父亲说的话。

　　“呵呵。你终究是经历的太少，磨难才能让人成长！记住。不能放弃心中追求最强的念头，只有这样才能保持本心，你怕的不是他，是他收服的那只龙吧！三弟召唤出的那只金龙那天已经逝去了，你那日看到的龙只是假象而已！”焦立诚继续道。

　　“假象！！”焦天佑陷入沉思。

　　焦立诚从新闭上眼睛，该说的他都说了，如果焦天佑无法突破自己的心魔，那么这辈子的成就有限，但是这关只要过了，那便真的前途无量。

　　有时候有天赋是一回事，有天赋还无法成为一个高手，还需要一颗永不言弃的决心！

　　良久焦天佑才幡然醒悟，坚定道：“我懂了！我不会再怕他，就算不是仇人，我也要击败他！如果我败了，便跟随他，离开这里为大舅报仇！希望那人现在还活着！”

　　“呵呵，他不会有事的，地级高级已经能够冲破那通道阵法禁制！”焦立诚没有睁开眼睛，淡笑道。

　　“父亲，你的实力也是地级高级了吧！为何你不离开这里，如果你想走，这里根本困不住你，为什么？”焦天佑不解的问道，这是困扰他已久的问题。

　　焦立诚叹气道：“你有你的目标，我也有我的目标啊，那个人我还没有击败……。”

　　焦天佑顿时明白过来，原来父亲和他一样，自己的目标是李灿，他的目标还有谁，这座城市比父亲强的，也只有他了吧。

　　“父亲，我走了，我会去找他，如果我败了我便跟随他！改天再来看您！”焦天佑说着便离开了祭祀室。

　　焦立诚等焦天佑走了以后，口中喃喃道：“现在他也在这里吧，如今倒要看看我是不是你的对手！”

　　说着便便起身启东了一个机关，两个牌位旁突然出现一个洞口，焦立诚没有犹豫径直跳了下去，如果李灿在这儿，一定知道这里正是他当初借着逃生的通道，不过焦立诚并不知道金龙大厅，通向那里的通道，不是那么容易找到的，焦立诚只是借着这个通道离开青龙楼而已。

　　铁拳帮总部已经被烧成废墟，地下战堂的出口也被堵上，猛虎帮的哪条通道就暂时成为战堂的出口。而总部却是搬到了。

　　这里也算是罪恶之城的有一座标志性建筑了，现在已经在王执和乌托的努力下完全建成，连外部的装修也在谢贤的指导下全部完成，铁拳帮的总部便放在了第五层之上。

　　李灿坐在第五层里的一张餐桌上，上面摆放了无数精心制作的食物，连新鲜的肉类蔬菜也有不少。

　　这在以前可是没有的待遇，铁拳帮统一后缴获了不少好东西，连城外的农场也多了几个，这些东西自然不会紧缺了，李灿一边夹着菜，一边听旁边的人说着这些天发生的事情。

　　“战堂武士已经完全渗透青龙帮，将焦天佑架空了，那些替换的体修全部到了地下战堂，现在韩风将军正在操练他们，嗯还有，那个叫刘和的人这两天也来找过你。”谢贤拿出一个小本本，详细的说着。

　　苏家姐妹坐在旁边，见李灿碗中没有饭了，便立刻添满，而夜青璇却握着酒杯，李灿噎着立即将酒杯递过去。

　　李灿心中感叹，真是神仙一般的生活，夜青璇单纯，没有觉得李灿这幅作态有什么不对，将他像大老爷那般伺候着。

　　“你慢点吃，又没人和你抢……。”夜青璇柔柔的说道。

　　李灿果然放慢了速度，自从夜青璇归来，他还没有好好联络感情呢，现在看来，夜青璇的心还在他那里，李灿也乖乖听话。

　　“刘和我会去找他，有影卫的消息吗？”李灿问道。

　　刘和当初是金圆帮的人，李灿放他一马当初是打算留下来放在金圆帮的棋子，不过这次战斗，金圆帮很本分的没有插手，看得出柯尔这家伙还是很懂事的，李灿考虑还要不要将刘和放回去。

　　那天影卫都去追逃跑的徐霸去了，也不知回来了没有，按常理说，得知他出关她们应该立即来汇报才对，现在却没有音讯。

　　“没有，十三姐姐那天离开后便一直没有出现，我都让谢聚他们去找她们了。”夜青璇担忧的说道。

　　谢贤也有不好的预感，谢聚他们离开了两天，还没有回来。

　　李灿皱着眉，情况看来有些危险，西郊那片无边的湖地是夜安东的地盘，这个事情应该问问他，可能会有答案。

　　“青璇，你父亲怎么说？”李灿问道。

　　夜青璇摇了摇头，道：“父亲也不知道，莫名湖很大，我们的夜府就隔西郊差不多半天路程！”

　　李灿点点头，这时在一旁的龙黄听见夜青璇的话后，道：“主人，我可以去找他们，在水里我的速度会很快的！”

　　李灿闻言眼睛一亮，龙黄的水系天赋那是没得说的，当初龙黄不会修炼时便能释放几个水系法术，现在有了五爪金龙的修炼方法，水遁这些法术也不陌生了。

　　“去吧，发现什么问题立刻汇报。”李灿脑中说道，龙黄一下子从谢兰婷的怀里跑了出去消失不见。

　　谢兰婷正抚摸着龙黄的尖角，没想到龙黄却突然跑了，吓得尖叫一声，想要跑出去追，被李灿一把拉住。

　　“灿哥哥，小龙去那里了，是不是它不喜欢我摸它的小角……。”谢兰婷楚楚可怜道。

　　李灿摇头拍了拍夜兰婷的小脑袋，示意没事，起身拉着她的手，另一只手拉着夜青璇，道：“没事，它去办点事情，我吃过了，现在去看看到底成了什么样吧。”

　　这里全部都是谢贤安排装修的，李灿当初对这里的外部装修便有些好奇，现在已经全部完工，心中更加好奇的紧。


第二百三十六章 商行名字

　　李灿一行人站在坊市街道中央，看着已经落成的天上人间，如今再也不是当初那般破败模样，天上人间总共十层，花费了李灿上百万金币，出去下面两成，上面正好八层。

　　第一层是透明的无色玻璃墙体没有改变，越往上颜色分别由白，蓝，绿，紫，粉，橙，七彩组成，最后一层却是保留了下来，并未粉刷。

　　“怎么样，是不是很有感觉！”谢贤笑道。

　　李灿点点头，当初他就听谢贤说过要这么粉刷，不过那时感觉这样做也许会太过花哨，效果不好，现在看来谢贤的做法是正确的，这五颜六色的建筑不但没有显得杂乱，反而更加有特色。

　　“这些颜色和能量晶等级颜色一般，越往上越尊贵，我已经办理了贵宾卡，能够进入三层之上的也只有帮主和文长老几人而已！”谢贤将她的计划娓娓道来，让李灿欣慰，当初将天上人间交给谢贤搭理还真是一个最正确的决定。

　　李灿突然发现颜色之间有些特别的地方，每层楼之间都有火焰形的标志，仿佛整栋楼都在燃烧，谢贤的手段看来，这些肯定不是单纯的装饰，李灿疑惑道：“这些火焰标志是什么？”

　　谢贤嫣然一笑，道：“不是你说的吗，我们做生意靠的是一个名气，这只是加深名气的一种手段罢了，不但这墙体上有这种火焰图案，我们赌场的筹码，赌具衣服上都有这种图案。”

　　李灿惊讶的看着傥傥而谈的谢贤。再一次被她超人的商业天赋震撼，当初他只是和谢贤说过这个概念而已，现在她却已经付诸了行动。

　　摸了摸额头，李灿恍然大悟道：“明白了！这就是商标嘛！”

　　“商标。额……嗯，这个词很贴切！”谢贤脸上的笑意更浓，李灿的越优秀，她心中越高兴，她也不知为什么会有这种感觉。

　　“既然有了商标，那你应该不止做了这些吧，说说看，你还有什么想法！”李灿已经看出来了。谢贤肯定有了完整的想法，不然不会直接付诸行动，将整个天上人间都换上火焰商标。

　　谢贤点点头道：“我想大老板你的野心不会局限于这个小地方吧，这里虽说有五六万人。但终究还是太小了，以后是肯定要出去的，但是出去后，你会甘于平凡吗？呵呵，老板你当初和我说了那么多商业知识。想来自己也是有打算的吧。”

　　李灿默不作声，天上人间成立之前，他本是打算混在铁拳帮的青楼，慢慢的群而代之的。后来机缘巧合自己建立了天上人间，而且当时遇到了谢贤。

　　他便将前世的许多知识和谢贤有过讨论。当然李灿不是商业天才，只不过多了另一个世界的见识罢了。说出的也是前世寻常可以看见的东西，但是这些在谢贤看来却是耳目一新的，而且经过了天上人间的成功，谢贤对李灿说的更加有信心，理所应当的觉得李灿有更复杂的计划。

　　“老板，我们有了商标，自然有名字，以后要有商行，现在罪恶之城已经基本可以由你说了算，有这个基础我们一旦有机会离开，这里就是最坚固的后盾，我们在外界就可以靠着这个，慢慢扩张，将商行开出去！”谢贤死死盯着李灿的眼睛，想看看他会有什么反应，可惜李灿再经过与五爪金龙对峙，经历生死之后，已经不会如以往那般喜形于色。

　　李灿心中暗暗点头，谢贤说的，也是这两天他心中产生的想法，点点头示意谢贤继续说。

　　“你觉得这个火焰图案怎么样？”谢贤问道。

　　“不错，挺好看的，而且也很有特点，过目不忘！”李灿如实答道。

　　谢贤蹲在地上，有嫩白如玉的青葱玉手在沙地上写了李灿的名字，道：“我想了两个名字，木子商行，火山商行，你觉得呢？”

　　李灿飒然一笑，这妮子竟然是这个想法，木子，火山不就是他的名字吗？不过这名字还不错，听过后印象深刻。

　　不过也许是因为是自己名字的关系，李灿回头看着刚才一直默默不语的夜青璇等人道：“你们觉得呢？”

　　“都挺好的……要不两个都用吧！”夜青璇迟疑道。

　　李灿看向苏若冰，这个女孩平时不喜欢说话，但是李灿知道她很有想法的，而且作为苏若水的姐姐，心智无疑要成熟许多，苏若冰见李灿看过来，粉脸一红，点了点头道：“青璇妹妹的想法很好。”

　　李灿本来没打算这么快讨论这个问题，但是现在距离下一次开启通道的时间不远，到时候肯定要选一些人和他一起离开这里的，最好是有一条自由出入的通道。

　　出去后这些问题就必须得考虑，李灿现在的最大愿望就是能够将母亲给救回来，受了记忆的影响，对从未蒙面的母亲李灿有特殊的情感。

　　但是母亲李婉茹被李家囚禁着，李家是大周国的豪门世家，而且还是神修家族，势力之大不可想象凭借他一个人如何能够救得出，好在现在一切都向好的方面发展，自己好歹也有了一些势力了，至少战堂的战斗力就不弱，在经过时间的磨练，这些人都会成为他手里的王牌。

　　有战堂李灿内心深处还是隐隐有些不安，这些人的基础都在铁老身上，铁老给了他圣铁令就消失不见，也不知道外界到底成了什么样，到时候自己还要去找他，麻烦事情太多了。

　　不管从哪一方面来说，谢贤的这个想法都是无比正确的，如果真的能够将火山商行，或者木子商行开遍大陆，这些问题恐怕也迎刃而解，况且，超级古武系统兑换功法实在太耗钱了，有自己的商行才能更好的发展。

　　李灿想清楚后，拍拍谢贤的肩膀顺便帮蹲在地上的谢贤捋顺了挂在肩上的发丝道：“放手去做吧，这个给你，以后可以拿它去使唤战堂出来的那些商业人士！”

　　李灿亲密的动作让谢贤呆愣住了，夜青璇可就在旁边呀，怎么可以拍人家的肩膀，还那么亲密的摸人家的发丝……呆呆的握住李灿递过来的牌子，也没注意到上面写着零零六，这面可以命令菜通的铁拳令，谢贤随手将牌子挂在腰间还在想着李灿的亲密动作。

　　谢贤看一看夜青璇，脸色微红，有些不好意思，不过她倒是多想了，李灿刚才只是随意的拍拍而已，也没注意到男女有别，外界的世界女人和男人还是非常保守的。

　　而且夜青璇也没觉得不对，她可不知道，在外界也是有男女授受不亲这么一说的。

　　“咦，爹爹去那里？”就在谢贤胡思乱想之际，夜青璇看着天上人间楼顶惊讶道。

　　李灿也不解的看着天空，天级高手会飞李灿早已知晓，也看过几个人在天上飞的样子，夜安东直接从天上人间楼顶飞走，这还真是件奇怪的事情，他离开的方向正是西郊的莫名湖，难道他要回夜府了吗？

　　“青璇，你父亲要回家啊？”李灿拉了拉夜青璇的手问道。

　　夜青璇摇摇头，父亲开始还说要陪她在这儿呆几天的，离开也不和她说一声，夜青璇嘟了嘟嘴，心中有些不愉快，不过夜安东速度飞快，想叫他他恐怕也听不见了。

　　“不知道，也许有什么急事吧！”

　　李灿闻言心中一突，既然不是回家，那就是其他事情了，飞往那个方向，正是影卫，谢聚他们去的方向，难道那里发生什么事情了？李灿在脑海里询问龙黄看它到底有没有发现。

　　“主人，我已经到莫名湖，暂时没有发现什么，啊，不对，看到了，那天那个人飞过来了！”龙黄一惊一乍的说道。

　　李灿发现龙黄的智力有明显的提升，以前龙黄就没这么丰富的情绪，脑中命令道：“你跟着去看看，我马上过来！”

　　李灿说完和谢贤等人说道：“你们回去吧，我去看看到底发生什么了。”

　　“不行，我要一起去！爹爹肯定有什么事情！”夜青璇立即反驳道。

　　李灿想想夜青璇的修为和自己相当，让她跟着也无妨，只能抱歉的看向谢贤几人，她们修为不高，苏家姐妹更是只有天赋，没有修炼。

　　夜兰婷倒是想去，不过在李灿严肃的眼神下，也只得像小媳妇般依偎在谢贤的怀里，不敢提出要一起去的请求。

　　见她们都已经进去，李灿和夜青璇说道：“你的速度没问题吧？”

　　夜青璇挑衅的看着李灿，拿出法杖，直接释放了一个风系加速法术，瞬间脚步轻盈起来，莲步微移，身子就飘到空中，一飘就是十几米，李灿看的目瞪口呆。

　　“神修就是好，我什么时候也学一个……。”李灿喃喃道，也用起凌波微步追了上去。

　　街道上，两个人一前一后，飞速的想着西郊跑去。李灿的速度比夜青璇稍快一分，不多时便追上了，夜青璇被李灿拉住手，两人一起飘荡着前进。

　　刚刚跑出坊市，突然听见前方大喝道：“李灿，可敢和我一战！”


第二百三十七章 功法不灵了

　　夜青璇认识这人，前几天围攻青龙楼时还与他交过手，实力和她相差不大，当时谁也奈何不了谁。

　　“是青龙帮的那人，他是来报仇的吗？”夜青璇小声说道。

　　李灿点点头，他也没有想到焦天佑会在这个时候早到他，青龙帮这些天不是挺本分的吗，现在看来，焦天佑是忍不住了，李灿上次也和他交过手，如果只是切磋，李灿有把握不落与下风。

　　现在他的修为也只是人级中位八重，与焦天佑还有不小的差距，那次在铁拳帮总部能与地级高手二长老对战，也是占了地利，当时他可是不畏火焰。

　　夜青璇拉了拉李灿的手，担心道：“要不我和他打吧。”

　　李灿的修为夜青璇很清楚，他虽然见李灿出手许多次，但是真正的实力却不知道，在她想来，修为比焦天佑差了这么多，可能占不了便宜，到时候李灿出现意外就得不偿失了。

　　“对你老公这么没信心吗？”李灿淡淡一笑，捏了捏夜青璇的小手。

　　夜青璇听李灿这么称呼，不知道怎么接口，她心中其实也已经认同了李灿的说法的，毕竟两人当初已经睡在一起了。

　　“李灿，难道你只知道躲在女人背后吗？敢不敢接受我的挑战！”焦天佑见李灿不答话，再次开口道。

　　李灿放下夜青璇跨前一步，冷冷道：“凭什么要和你打？有意义吗，你别忘记自己现在的身份。你们青龙帮已经是铁拳帮的附庸了！”

　　青龙帮既然已经归附，李灿实在不觉得继续打下去还有什么意思，再说他对焦天佑也谈不上恶感，当初他还救过自己呢。

　　焦天佑被堵了回来一时间不知说什么好。可是要他让李灿走，他也觉得不甘心，心魔已经产生，只有和李灿打过，才能彻底摆脱。

　　“难道你怕了？”焦天佑语气略带不屑道。

　　激将法吗？李灿撇撇嘴，他对自己的实力还是有信心的，当初自己修为才人级中位六重的时候就能和他打个不相上下，现在自己已经又晋级了。总不至于越来越弱。

　　想了想，李灿决定还是接下来，不然天知道以后还有多少麻烦，还是一劳永逸的好。李灿冷哼道：“要打，可以说说你输了怎么办吧，没有酬劳我懒得动手！”

　　李灿想着这焦天佑好歹也当了这么多年的少主，应该有些好东西吧，虽然上次已经把青龙帮的能量晶库给洗劫了一半。但好东西应该不会放在仓库里，他不信焦天佑没有其他宝贝。

　　焦天佑皱着眉，要说酬劳自然是金币最好，可是现在自己帮派都没了。钱也无法支配，自己的私房钱想来李灿也看不上。以前自己虽然不如父亲那般痴迷修炼，但大部分心思也放在了修炼上。

　　其他的东西并没有过多关注。青龙帮败的突然，连后手都没有准备。

　　“我其他都没有，就只有一条命，要是输了，这条命你拿去！”焦天佑豁出去了，他那天被父亲那么一说也认识到自己的内心不够强大。

　　现在自己的目标是为舅舅报仇，不是李灿，但是不战胜李灿，还有什么希望为舅舅报仇，要是输了，这条命也不算什么，给他处置也好，况且，他看得出来，李灿是个聪明人，难道要是自己输了，他会忍心将自己这么有潜力的人毁灭？

　　李灿却没想到焦天佑会有这么大的决心，看起来他是豁出去了，可惜焦天佑现在正在思量要是输了会怎么办，并没有真的表里如一。

　　一个还没有战斗就想着输了的后果的人，终究还是失败的。

　　李灿见焦天佑已经下定了决心要和自己打，也不在推脱，摆起架势道：“好，要是我赢了，你的这条命归我！要是我输了，我答应你一个我能做到的条件！”

　　焦天佑闻言对李灿的印象却大为改观，开始他是觉得李灿有些阴险的，不但将自己架空还将能量晶都搬走，更重要的是这些钱他都独吞了，当然他并不知道上次偷秘籍的夜自来也是李灿假扮的，不然他对李灿的印象还要差一些。

　　李灿主动说出输了的条件，焦天佑觉得他人还不错，至少看的顺眼许多。

　　“好！要是我赢了，我希望你能帮我舅舅报仇，就是以前逃走的那个陈郝！”焦天佑直接说出自己的条件，这些事情还是说清楚再打比较好。

　　李灿想起了当初的那人，陈郝不就是当初自己第一次看到有人用武技在天上飞的人吗，自己的超级古武系统还将他的功法都记录了下来，那飞行的武技叫【风翼破云诀】，％，看来这次怎么都不亏啊，反正李灿也打算要去找他，将完整的功法记录下来。

　　通过这些日子的了解，他可是非常清楚，一部能够让人天空飞行的功法到底有多么珍贵，他虽然已经有了凌波微步，功法不愁，但是自己的亲人朋友也需要呀。

　　如果自己兑换出凌波微步，系统要收他的能量晶将会是天文数字！

　　焦天佑当然不知道李灿的小九九，这场战斗在他看来是公平的，既能让自己摆脱心魔，赢了还能多一个帮手帮自己报仇。当然输了那什么都别说了。

　　“我来了！”焦天佑很礼貌的说了一声才开始动手，这次并不是身死战，只是了却心魔而已。

　　李灿早已严阵以待，平时可以藐视对手，但战斗必须重视对手，他从来不认为自己有多么厉害，经历过生死后，他比任何人都看重自己的小命，焦天佑看起来和和气气，说只是普通的打一场，谁知道他是不是暗藏祸心，要出其不意的干掉自己。

　　李灿已经比刚来这个世界小心谨慎多了。

　　太极拳李灿驾轻就熟，随手拈来也威力不烦，可惜这功法只是上卷，另外李灿的修为也和焦天佑相差太多，在绝对的力量面前，技巧再精妙也是打不过的。

　　一力降十会，李灿使尽浑身解数，眼看太极拳不行，马上开始施展绝招，他最厉害的不是拳法，而是自己会的唯一一部天阶功法，黯然销魂掌，这功法非常诡异，李灿一直这么觉得。

　　能够让一名没有达到地级的体修运用空间的能量还不诡异吗？要知道这只有神修办到的事情，他却可以做到，而且黯然销魂掌的攻击方式无比奇特，全凭自己的心思。

　　想要凝聚冰剑就凝聚冰剑，想要将能量化为拳头就化为拳头，心有多大，威力就有多大，这句话李灿深以为然，他学会这招这么久，也才只是会前四式而已，十八式要全部学会……当然李灿只是想想而已，他试过了，黯然销魂掌他学不会，只有看白思远领悟他用超级古武系统记录了。

　　“哼，你以为你神体双休便能赢吗？要知道等级的鸿沟不是这么容易可以跨越的！”焦天佑冷笑道。

　　李灿有些疑惑，焦天佑为何这么自信，看看四周，焦天佑已经被自己凝聚的尘土箭矢包围，只要自己一声令下，保证万箭齐发。

　　焦天佑毫不理会身边的危险，在这危急关头竟然闭上了双眼，他这是找死吗？李灿看不惯他这幅模样，果断出手！万箭齐发。

　　街道的尘土凝聚的箭矢威力还是很大的，不少见识在李灿的控制下射进了石壁，这威力，李灿自认为不弱。

　　“你怎么做到的！”李灿第一次见到眼前这种情况，太奇怪了，自己的尘土之箭，为何不能伤他？

　　“李灿，你失望了吧！哈哈！看来我当初是真的钻牛角尖了，你的实力是借助外物来的，没有那条龙，你不足为惧！”焦天佑在众箭包围哈哈大笑，笑过后淡淡道：“你输了。”

　　李灿十分不解，黯然销魂掌凝聚的尘土之箭威力毋庸置疑，有的箭矢已经没入石街，只有射中焦天佑身体的好似软弱无力般，亦或是焦天佑的肉体太过强大超过了脚下的石街。

　　“你难道不知道修为越高，越能感受到体内的能量？只要控制能量，便能影响空间中的元气！你的攻击手段不过是元气锁住尘土化为箭矢攻击罢了。”用胜利者的姿态焦天佑不介意为李灿解惑。

　　今天了却心魔实在是值得高兴的事情，李灿闻言却陷入沉思，一直以来自己都是依靠超级古武系统提高修为，对修炼一途其实了解不深。

　　开始觉得黯然销魂掌很厉害，攻击手段奇特，让人防不胜防即使对上地级高手也有一战之力，但现在和焦天佑一战却是明白了一些。

　　依靠黯然销魂掌，控制周边的环境，用各种元素攻击其实只是那些能量转化为另一种形态的攻击而已。

　　人级到地级，其实是一种能量的转换，将体内的气力化为内力，用内力影响环境，这才是地级高手的厉害之处，焦天佑不是地级，但是他的修为比李灿高，已经摸到地级门槛。

　　能够控制气力了，要是当他转化成功，也许焦天佑便迈入地级，刚才自己的尘土之箭之所以对焦天佑身体造不成伤害，便是那些箭矢靠近焦天佑之时被影响，便的松软，或者说他周身有一个磁场，箭矢靠的越近威力越小。

　　想通这一切后，李灿明悟了，要用黯然销魂掌对付焦天佑恐怕不可能了，起码也要自己修为和他相当才行，到时候同样的控制力，焦天佑也无法影响到。

　　可是现在该怎么办好，自己会的手段就这么多，这招不行，还有那招，在喜欢的女人面前，可绝不能输啊！


第二百三十八章 越级挑战！

　　黯然销魂掌在焦天佑面前没有发挥效果这是李灿没有想到的，他也明白这是阶位低带来的副作用，如果修为和他一样，今天就用这一招就能打败焦天佑。

　　虽然没有了应有的威力，但焦天佑还是被拖住了，分不出手来对付李灿，李灿在飞快的思索着如何应对，拥有凌波微步，打不过跑还是跑的过的，但夜青璇就在旁边，李灿不想就这么逃掉，到时候可就形象尽毁了。

　　突然李灿想到一个方法，龙珠现在他的体内，自己是否可以借用它的力量呢，上次龙黄便说过，龙珠可以加快修炼速度，而且还能够变形，可惜那时龙珠已经进入他的丹田，根本无法找到它。

　　现在晋级关头，李灿打算再试试，精神力前所未有的凝聚，在这期间，李灿甚至使出了黯然销魂掌，精神力在功法的帮助下，增强了许多，现在的精神力堪比地级神修。

　　李灿还是第一次这么做过，以往每次施展黯然销魂掌都是直接将精神力扩散出去，第一次凝聚回来，李灿瞬间失去了感知，只能感觉到身边方圆一米的情况，与扩散之时的十好几米，大不相同。

　　这么做的好处很明显，精神力浓缩，达到了地级的程度，李灿小心的试探自己的丹田。

　　顿时脑海里出现了自己的肌肉纤维，李灿在这一刻竟然达到了内视的效果，这可完完全全是地级才能做到的事情。

　　在小腹处寻找了片刻，精神似乎感受到了什么，意识一阵晕眩后，进入了一个奇怪的空间，空间内虚无一片，只是中央有一颗深绿色的珠子。

　　“龙珠！”李灿惊喜不已。

　　当初龙珠从龙黄身体内飞出只是淡绿色。现在却是深绿色，这代表了里面能量更加深厚了。

　　绿色本就是人级上位才有的颜色，如果能够借助这龙珠的力量，那他的实力，至少也能和焦天佑相当。

　　不过发现了龙珠李灿还是不知道如何使用。赶紧在脑海里呼唤龙黄让它传授方法，龙黄正在西郊湖内追寻影卫和谢聚的踪迹。相隔虽远。李灿却能和它相互沟通。

　　“主人，你找到龙珠了吗，嗯，只要你将精神力沁入龙珠，然后运转我们龙族的这段口诀便能够借用龙珠的力量！”龙黄说完，立刻将龙族的口诀传递到李灿脑海。

　　时间紧急，李灿也没有时间多加考虑，立即按照龙黄传达的方法行动起来。

　　这时焦天佑刚刚摆脱李灿聚集的尘土之箭，正打算一鼓作气将李灿击败。

　　“李灿。既然你执迷不悟，那就别怪我不客气了！”说着便从远处向李灿掠来。

　　焦天佑修炼的是青龙诀里的功夫，这次只是切磋，两人都没有动用武器。与猛虎诀不同，猛虎诀是以速度见长。而青龙诀却是以威猛见长。

　　手化龙爪状，焦天佑此时便用的龙爪手！威力奇大脚下的街道青石，也能轻松抓碎。

　　要是抓到肉体上。简直不堪设想，李灿此时已经按照龙黄的方法借用龙珠的力量了，他能看到龙珠在自己丹田飞速旋转，里面的能量正丝丝缕缕的从丹田周围的筋脉进入身体各处。

　　力量在瞬间提升，李灿心中狂喜，如今的修为起码真真跨越了一阶！达到人级上位五重左右，在这种情况下，就算是硬拼，李灿觉得也不至于落入下风。

　　不过看了看焦天佑那隐隐泛光的龙爪手，李灿还是打消了硬抗的想法，继续使用黯然销魂掌。

　　“哈哈，你难道没看到你的这招对我根本没用吗？这是找死！”焦天佑狂笑道。

　　刚才他便知道李灿这招只能对付同位段的人，可是他整整比李灿高出一位。刚才尘土之箭无法击伤他已经说明了这个问题，没想到李灿还傻的继续用这招。

　　出现在李灿身前的是一面尘土化作的巨盾，李灿的这招非常依赖环境，这街道完全是尘土，李灿可以肆无忌惮的借用，不过李灿还能够先施展水球术，先聚集水元素，然后再凝聚冰盾。

　　相比而言，这土元素化作的巨盾无疑要简单许多，而且土系以防御力强著称，在此刻更加适用。

　　李灿沉默着没有答话，事实会证明，焦天佑的话有多么可笑。

　　夜青璇在一旁观看，见龙爪手已经向李灿抓去，而那面土盾似乎根本无法挡住，记得大声呼叫起来，他并不知道此时的李灿已经跨越了一个级别！

　　修士的级别并不那么好分辨，地级体修以上，内力是有颜色区别的，假如达到地级下位，那他便能够显现出自己的内力颜色，正好是紫色的，而地级中位已经能够内力外放，直接将内力放出好几米远，那时候内力是粉色的。

　　当然修为高了内力的颜色也是可以控制的，比如达到地级上位内力颜色已经是橙色了，但是也可以控制成紫色或者粉色，在完全不控制之下，内力的颜色只是乳白色的气态状而已。

　　修为的颜色是做不得假的，地级之上级别很好分辨，李灿还是人级，只是从人级中位八重达到人级上位五重，和他修为相差不多的焦天佑根本就发现不了。

　　这也让他吃了一个大亏，按照焦天佑的剧本，此时应该是他的龙抓手势如破竹，将李灿面前的土盾粉碎，抓入李灿的血肉里，但是事实上，焦天佑彻底悲剧了。

　　错误估算了对手的实力后果很严重，本来他以为可以轻易击穿的土盾，此刻仍旧横立在李灿身前，连土屑都没掉一点，而焦天佑的龙爪手却血肉模糊。

　　将本来灰黑色的土盾也给染红了，夜青璇震惊的张大了嘴巴。

　　李灿的修为才人级中位，她非常清楚，而且他的武技根本伤不了人级上位的人，这也是刚才证明了的，现在却大大出乎她的预料。

　　看向李灿的眼神也大不相同，只觉得李灿有太多的秘密了，他既不是铁老的徒弟，也不是父亲的徒弟，却会这么多功法，而且还很有见识，天上人间就是出自他之手！有这样的老公夜青璇感觉到非常满足。

　　“你输了！”李灿看着呆愣的焦天佑淡淡说道。

　　焦天佑仿佛被打击的傻掉了，还是木然的看着流血的双手，龙爪手脱胎于五爪金龙，焦天佑刚才也是五爪齐出，现在五根手指都受了严重的伤，如果不及时治疗也许会留下后遗症。

　　见焦天佑迟迟不开口，李灿上前拍了拍他的肩膀道：“放心，你输了，我也会帮你报仇！你还是赶紧去看看伤势吧，别留下后遗症。去天上人间找龙行，就说是我说的。”

　　李灿说完也不理焦天佑，走到夜青璇身边拉着她的小手朝着龙黄的方向赶去。

　　焦天佑听见报仇两个字，神情一怔，恢复了正常回过头来看着李灿远去的方向大声喊道：“我焦天佑是信守承诺的人，从现在起，这条命就是你的了！只要能报仇，你让我干什么都行！”

　　李灿背着身子摆摆手，却没有接话，夜青璇看李灿嘴角挂着一抹奇怪的笑容，凑到他耳边小声问道：“你笑什么？”

　　“没什么，只是高兴而已……。”李灿也凑到夜青璇耳边小声说道，还很无耻的伸出舌头在夜青璇耳廓舔了舔。

　　“讨厌！”夜青璇回过神来，用力锤了李灿一下，挣脱他拉着的手，跑掉了，李灿赶紧追上去。

　　焦天佑的话李灿并没有放在心上，他说命归他，谁知道是真是假，不过有一点可以肯定，焦天佑不会是他的仇人，这一点是值得高兴的，焦天佑的天赋和性格都还不错，李灿不介意以后帮他报仇，况且那个仇人也得罪了他。

　　李灿此时的速度已经无法和开始相比了，夜青璇刚才根本没有任何消耗，实力还在巅峰状态，全力跑起来李灿悲哀的发现自己竟然追不上。

　　有些郁闷的大声喊道：“老婆等等我。”

　　好在此时已经来到西郊，人烟荒芜，夜青璇胆子倒是大了许多，也没有纠结李灿的称呼问题，奇怪的看着李灿道：“你怎么啦，刚才不是连人级上位的人都打败了吗？”

　　李灿摇摇头，就在刚才，身体内的力量已经消失不见，他的修为又恢复到人级中位八重，而且还不是巅峰状态，所有的力量都像乳燕归巢般回到龙珠里，李灿可以感受到，龙珠的旋转方向刚好相反，此刻已经停止旋转了。

　　而且龙珠本来是深绿色的，用过一次后级又变回以前那般淡绿色，李灿知道龙珠能量是被他消耗掉了，需要从新吸收。

　　赶上夜青璇让她释放了个风系的法术在自己身上，顿时浑身一轻，勉强达到开始的程度不会再落后与夜青璇的速度了，从新和夜青璇手拉手往前走，李灿心中非常高兴。

　　自己又多了一个大绝招，没有想到集合了黯然销魂掌，龙珠，龙族的变身法诀，竟然可以在短时间内提升自己的阶位，现在，龙珠只是淡绿色，要是龙珠的能量达到紫色，那岂不是可以直接让自己变身为地级修士了。

　　想到这里李灿心中就美的不行，龙珠可真是个宝贝。

　　就在李灿yy之际，脑海里收到新的讯息，让他意外的是这讯息不是龙黄传达的，竟然是玄武。

　　它不是去找宝藏了吗？难道发现了什么，李灿赶紧联络起来。


第二百三十九章 紫色能量晶

　　玄武它不是去找宝藏了吗？难道发现了什么，李灿赶紧联络起来。

　　“主人，我发现了一只囚禁的朱雀！”玄武语气有些激动，它从传承里已经知道自己是神兽，也知道龙黄和它一样，没想罪恶之城还有它一个级别的存在。

　　李灿闻言顿时明白过来，他还吃过一只朱雀蛋呢，要是让那只朱雀知道，不知道会不会想杀了他，朱雀李灿没有亲眼所见，也不知她的实力如何，询问道：“它什么情况？”

　　“它被铁锁锁住了，这里的布置和我的玄武大厅一模一样，嗯，它的实力很恐怖！”玄武震撼不已，说话都不顺溜了。

　　李灿皱着眉，朱雀所在之处是金圆帮的一个酒馆之下，五爪金龙和朱雀的情况有些相似，难道说是另一个血祭妖兽？是守护以前金圆帮那个地方帮派的。

　　“你在那里找找看，看还有其他特别的没有。”李灿吩咐道。

　　朱雀李灿暂时不想招惹，自己可是吃了她的孩子啊，没多久，李灿惊讶的发现自己突然失去了玄武的联系。

　　这让他奇怪不已，这种情况当初也发生过，说明玄武所在的地方有强大的禁制，能够隔绝精神传递，想了想玄武那犀利的土系天赋，李灿倒不担心它的安全。

　　即使出事了，那乌龟壳也是无敌的存在，李灿只能先放下玄武，等找到影卫再去朱雀大厅转一圈。

　　西郊的莫名湖一望无际。蔚蓝一片。李灿感觉这里就和地球的海洋一般，不过这里的水不是咸的，在水上李灿并不能一直凌波而行下去，这样消耗的体力要大出许多。

　　好在夜青璇的空间手链就像个百宝箱，连小船都预备着，李灿还记得当初第一次去夜府便是乘船，这些船可都是一个个符器，速度比他放开速度跑起来还快。

　　小船能自动前行，李灿和夜青璇面对面坐着，一时间安静下来。

　　“李灿。你知道这是什么地方吗？”夜青璇指着前方不远的水域柔声道。

　　李灿仔细看了看，却不知这是何处，对他来说，这莫名湖那里都是一样。中间又没有岛屿，根本分不清方向。

　　好在李灿能够感知龙黄的位置，小船的方向始终是正确的。

　　“这是什么地方？”李灿还是配合着问道。

　　“你第一次去夜府的时候还记得吗？”夜青璇眼中满是柔情，似乎陷入了回忆中。

　　李灿当然记得，那时候他感觉夜青璇傻的可爱，一个没有见过世面的女孩，见他在莫名湖击杀大黄鱼，竟然哭了，原因是这些大黄鱼是陪她长大的伙伴。

　　而事实上，这些她以为是伙伴的家伙。最后却对她下手，要不是他拯救即时，说不定夜青璇已经葬身鱼腹了。

　　想到这里李灿惊讶的看向夜青璇道：“这里，难道是我们当初战斗的地方？”

　　夜青璇轻轻点头，她也在回忆李灿独自面对大黄鱼骂她傻妞的样子，想到自己真的傻傻的回来救他，嘴角出现一抹笑意。

　　“停！在这里停一下。”李灿得知这是当初和大黄鱼激战的地方赶紧喊道。

　　夜青璇心中疑惑却没有迟疑，立即控制小船中心的能量晶，小船停在水面，夜青璇看向李灿。

　　“还记得当初我们遇到的那只地级修为的大黄鱼吗？这么久没见不知道跑掉没有。如果还在，我们现在的实力应该可以击杀掉它！”李灿高兴道。

　　夜青璇也明白一颗地级的紫色能量晶有多么珍贵，也许在外界这种能量晶只是等量交换价值1万金币而已，但在这里，紫色能量晶却是稀缺的东西。连青龙楼都没有出手紫色能量晶。

　　上次李灿打劫青龙帮的能量晶库便没有发现一颗紫色能量晶，想来这是外界对罪恶之城的一种管制行为。紫色能量晶是地级体修非常需要的东西，达到地级后，虽然还是能够使用绿色能量晶恢复体内能量，但效果最好的还是紫色能量晶。

　　与修为等级匹配的能量晶甚至能帮助人提高修为，但低级能量晶却只有恢复能量一种功能。

　　李灿手中有一块圣铁令，这可是一面高级的防御符器，李灿惦记很久了，可惜以前一直没有合适的能量晶，今天正巧遇到，他可不想浪费机会，毕竟要是靠他自己寻找，还不知道能不能找到地级大黄鱼被困的地方呢。

　　“走吧，先将小船收起来。”李灿说着，已经开始摸自己鼓囔囔的包裹，他的背包里放了不少东西，有迷药，有夜明珠，还有避水蓝晶等等。

　　将避水蓝晶掏出，李灿直接跳到水里，水流自动隔离出一米左右的距离，李灿连衣服都没有弄湿。

　　夜青璇也收起小船，跟着跳了下来，与李灿手里那小小的避水蓝晶想比，夜青璇取出的乒乓球大小的避水蓝晶可就大多了，可以直接将李灿也给包围下来。

　　李灿也识趣的收起自己那颗弹珠大小的蓝晶，和夜青璇一起缓缓没入水底。

　　这里并没有多深，李灿记得夜府是在水底的一个深渊下，而这里离岸不远，也就十几米的深度，在水底也有阳光投射进来。

　　李灿还是拿出夜明珠，周围十几米顿时亮如白昼。

　　“记得在什么地方吗？”李灿询问道。

　　夜青璇正在四处打量地形，没有回答，许久后，指着一个方向道：“应该在那边！”

　　李灿和夜青璇也没有多做防备，现在李灿满是自信，在水里，他的武技能够超常发挥，当初刚刚踏入人级中位，便能够击杀无数人级上位的大黄鱼，甚至还把地级的大黄鱼也给关在了峡谷内。现在的实力，他有这个自信。

　　莫名湖这个区域内，也没有什么高级的妖兽，在妖兽的世界里，每个区域都是有一个头领的，这片区域便是那条紫色大黄鱼的，即使被困住，只要没有死，也不会有其它妖兽敢来作恶。

　　“找到了！就是那里，那个凹形峡谷的前后门还是我封的，就是那里。”夜青璇兴奋道。

　　李灿也激动起来，看起来前面的峡谷并没有被破坏，夜青璇当初使用法术，直接将湖底的青石身高了几米，将整个出口给生生缩小了，让四五米的紫色大黄鱼出来不得。

　　走进后，李灿慢慢游到峡谷上方，俯视峡谷内，果然发现正闭着眼睛的紫色大鱼，它的身上覆满了泥沙，应该很久没有活动了。

　　李灿有些奇怪，刚才他还在想，这紫色大黄鱼好歹也是个头领，说不定周边有小弟守护，刚才还小心翼翼的，如今看来这大黄鱼是被同伴遗忘了。

　　“青璇，有什么法子可以杀死它？”李灿问道。

　　夜青璇皱眉苦思，最后摇摇头道：“在这里，只有进去击杀了，就算用水系法术，对它的伤害也不大，大黄鱼本身就是水属性的，有一定的免疫力，我们一起进去趁其不备，用刀剑击杀吧。”

　　这个方法一般，对于赶时间的李灿来说，已经可以了，点点头便摸出腰间的软剑。

　　夜青璇见李灿一直随身携带自己赠送的软剑心中欣喜，也从新拿出另一把宝剑，不过这把却不是软剑了，亮银色的剑体，只有五六尺，相比起男人用的七尺长剑这把无疑要短了许多，不过夜青璇使用却刚刚好，应该是夜安东亲自打造的。

　　李灿倒是想岔了，夜安东的主要经理并没有放在炼器上，他擅长的是空间符器而已，这些都是早年在外界闯荡时积累下的，现在正好便宜了夜青璇。

　　“一人一只眼睛。”两人已经靠近大黄鱼，李灿便用传音术直接传音到夜青璇耳朵里。

　　小传音术只能在十几米内用，一般地级的人还真发现不了，李灿试过在文战父亲面前卖弄，不过他们并没有反应，倒是在杜康面前，一下就露馅了。

　　夜青璇点点头，也不答话，她也知道这里十分危险。

　　“杀！”

　　一声大喝，夜青璇随着李灿的动作一齐出剑，两剑都没入紫色大黄鱼的眼睛，紫色大黄鱼还没反应过来，便遭到重创。

　　偷袭成功！李灿大笑起来。

　　在这时候紫色大黄鱼并没有身亡，不过双目已经报废，实力倒是下降了不知多少，清醒过来的大黄鱼彻底癫狂，李灿也不敢试其锋芒，直接拉着夜青璇跑路。

　　回到峡谷顶端，继续俯视正发癫的紫色大黄鱼。

　　砰砰声不绝于耳，李灿处在顶端也能感觉湖底在颤动，片刻后，夜青璇才道：“不能让它继续发疯，要快速斩杀，不然它会一直消耗能量晶的能量，到时候即使得到紫色能量晶，里面的能量也不多了！”

　　李灿第一次知道原来妖兽死亡前如果发癫，还会影响能量晶，也不藏拙，直接使出黯然销魂掌，水中威力更大，从外围开始，慢慢冰封，将大黄鱼游动区域逐渐缩小。

　　“好了，大功告成，没想到这次会这么容易嘿嘿！”李灿笑道。

　　大黄鱼已经被控制，鱼鳍尾巴都被冻住了，躺在地上无法动弹，李灿上前便朝着它的头猛刺了好几剑。

　　这种时候并不需要留情，就算是把它的尸体给弄成肉末，能量还是会聚集成为能量晶的，在没死之前，能量晶就是游走在妖兽体内的能量，李灿怎么刺都无法损坏能量晶。


第二百四十章 遗落的弯刀

　　死去的紫色大黄鱼身上的颜色慢慢暗淡下来，李灿知道这是它体内正在凝聚能量晶，一般来说，能量晶最终还是会凝聚在大黄鱼的头部，现在大黄鱼的脑袋虽然被李灿破坏，但却丝毫不影响能量晶凝聚在此处。

　　麻利的用夜青璇送他的软剑跳开头盖骨，白色脑浆中便有一枚紫色晶体，夜青璇对这种场景有些不适，李灿直接收起能量晶，紫色能量晶片水不沾，非常干净倒是省去清洗的环节。

　　“它的身体也是很好的材料呢，我先收起来，到时候带回去可以用到。”夜青璇说道。

　　她的空间手链是比较高级的货色，是夜安东耗费了不少材料制作的，装下四五米的大黄鱼很轻松。

　　李灿当然没有意见，看着那反光的鳞甲，便知道是宝贝，至少也能制作一件防御不低于人级上位的鱼鳞甲了。

　　这趟下水，除了寻找峡谷花费了一些时间，击杀大黄鱼根本花多久，上到小船上，李灿两人便立即启程，龙黄已经传讯发现异常情况，不过龙黄传递的讯息有些奇怪，夜安东再中途调转了方向，跑去另一边了。

　　龙黄发现了影卫的踪迹，便没有跟随，也不知道夜安东发什么疯。

　　“这是铁老给你的令牌吗？”夜青璇看李灿掏出圣铁令疑惑道。

　　李灿身上挂着的令牌太多，铁拳令便是模仿圣铁令制作的，连夜青璇都分不清。

　　“是啊。铁老说这是个符器，刚巧得到了紫色能量晶，我试试看这符器到底怎么样。”说着便自顾自的将紫色能量晶放在令牌的凹槽内。

　　能量晶能成为替代金币的另一种流通货币其实和它的大小有很大的关系，除了白色能量晶没有固定的大小外。其余各种高级能量晶都只有乒乓球大小，级别只要看颜色和它的深浅便知。

　　因为能量晶的存在，有许许多多的符器，都是靠它提供能源，有一种专门的符文，可以将能量晶的能量传化为各种动能，如果在外界看到一个在天上飞的物件，不用惊讶。这只是一些悬浮符文法阵加上一些推进符文法阵构成的飞行工具而已，能源便是能量晶。

　　当紫色能量晶没入令牌那一刻，发出一阵紫光，李灿闭上眼睛。片刻后才看清手里的令牌的样子。

　　巴掌大小的令牌依旧躺在李灿的手心，可是上面的图案却发生了变化，先前，正面是圣铁令几个凹凸的字体，背面是一把巨剑旁边有奇怪的图案。现在那些奇怪的图案却变幻正蓝色的一片，能够看到上面还有特殊的一个小点，微微发光。而巨剑也消失不见。

　　李灿瞪大了眼睛，不可置信。翻来覆去的看了许久才抬头看向夜青璇道：“青璇，你知道有那种符器可以将周边的环境自动转换为地图吗？”

　　夜青璇摇头。这种级别的东西她可没见过，迟疑道：“也许爹爹知道。到时候我帮你问问。”

　　李灿赶紧摇头，凭感觉李灿便知道这不是简单的东西，夜安东他还不太清楚到底是什么脾性，不过隐约知道夜安东和铁老似乎不太对路，但又有莫名其妙的联系，没有清楚前，李灿不想将这种重要的东西暴露。

　　“怎么了？”夜青璇疑惑不已，李灿将令牌递给夜青璇，夜青璇见后，也不可思议的说道：“真的很神奇呢，我们船上也有类似的，不过不是地图，只是一根方向标而已，我可以凭它知道大概的方向，比如要回到西郊，只要认准东边就可以找到了。”

　　李灿点点头，巴掌大的令牌背面已经成了一个小地图，不过现在因为周边都是湖水，没有参照物，只能看到蓝色的一片，那个光点在缓慢移动，正是他们这只小船。

　　“青璇，这个别和你爹爹说，我感觉铁老和你爹爹不太对路。”李灿提醒了一句，夜青璇若有所悟的点了点头。

　　她感觉铁老对她挺不错的，当初得知她是夜安东的女儿后还直接将地下战堂地下五层的零零十号铁拳令给她呢。

　　好一会儿，李灿也发现了，这个地图貌似并不大，只有千来米，李灿猜测也许和能量晶品质有关系，铁老当初没说地图的事情，倒是和李灿介绍了如何运用它防御。

　　也许当初铁老并不看重这个地图功能，李灿一边猜测一边启东防御，结果直接出现一个能量罩，将整个小船都给罩住了，李灿这才算真正见识了符器的犀利。

　　能量罩的颜色不是深紫色了，而是深绿色，大概防御只有人级上位巅峰的程度，不过李灿知道这个罩子可以缩小，要是只防御他一个人，将他身子罩住，也许颜色会是紫色的，那时候可以防御地级的攻击。

　　很快李灿便收起圣铁令，一直开启着是要消耗能量的，到时候用不了几次就报废了。

　　李灿再脑海里继续感受龙黄的位置，然后指挥夜青璇方向，脸色有些沉重，龙黄只是说在湖中发现黑色面纱漂浮在水里，却没有发现任何人，那段湖面却有些特别，龙黄说感受到这里有很奇怪的能量波动。

　　“到了！就这里！”李灿在一段湖域叫停，夜青璇赶紧取出能量晶，小船停下李灿直接下水，龙黄就在湖底。

　　李灿已经看到龙黄，它正守在水底的一片空地上，这块空地虽然在湖底，却没有任何泥沙，材料也很奇怪，并非李灿常见的青黑石头，李灿也感觉到了龙黄所说的能量波动。

　　如果是一般的体修恐怕不会发现异常，但李灿从开始就和别人的修炼方法不同，特别是修炼了太极拳后，对身边的环境感受更加深刻，书面的说，这里的湖底阴阳失调了。

　　“我觉得这里像是传送法阵！”夜青璇突然开口道。

　　李灿却摇摇头，他感觉不像，罪恶之城有好几个特别的地方，几个神兽大厅都有一块黑色石碑，而石碑周边都有不少凹槽，而且韩风说过，以前那些人好像就是从这些大厅走掉的。

　　那里才是传送法阵，这里和那里完全不一样。

　　夜青璇没有多言，而是在这块空间四处查看，走了一圈后，才点了点头肯定道：“这个地方确实是一个传送点，不过距离不远，也许传送的地方就在附近。我曾经在爹爹书房的那些兽皮上看到过。”

　　李灿这才有些相信，夜安东书房李灿远远看过，里面除了一些大部头外，还有一些奇奇怪怪的小说，夜青璇认为和他睡在一起就是夫妻也是上面学来的，除了书本外还有不少兽皮，不管是功法秘籍，还是符文法阵，这个世界的人都喜欢用兽皮记载。

　　这里边是有原因的，当初焦天佑修炼青龙诀要用那本原本秘籍，就是因为原本修炼能事半功倍，可以体会到一种说不清道不明的意境，李灿偷走了半本，最后差点将青龙帮惹火，还是三个地级高手出面化解的，最后秘籍李灿还是归还了。

　　夜青璇肯定了自己的猜测从空间手链里取出一些能量晶，李灿见后尴尬的笑笑，他的能量晶早就花光了，又成为一个穷光蛋，现在只能靠夜青璇。

　　“如果这真的是传送法阵，我将这些能量晶放进这几个凹槽内，就会开启，要做好准备哦！”夜青璇一边将一枚枚能量晶放在不起眼的小坑内，一边提醒李灿道。

　　李灿点头，在船上时，他的实力便差不多恢复巅峰，即使现在面对焦天佑，也能再将他打的满地找牙。

　　这个地方有些诡异，李灿还是拔出宝剑，以防万一。

　　李灿感觉罪恶之城肯定藏着大秘密，特别的地方实在太多了，李灿打定主意要一点一点的解开它的秘密，当夜青璇九颗绿色能量晶放进小坑，平台果然如夜青璇说的那般成功启动。

　　不错所料，果然是一个短程传送阵，从它耗费的九颗绿色能量晶便能看出，要是大型的，绿色能量晶根本不够看。

　　一阵恍惚，李灿经历了人生中第一次空间传送，没有失重，没有头晕，只是眼一花，李灿便发现自己站的地方陌生了，这里的环境已经不是湖底。

　　“小心一些。”李灿提醒一句，主动靠着夜青璇的背部。

　　两人警惕的打量四周，夜青璇见李灿到身后，离开取出子母传讯符，她刚才之所以毫不犹豫就启东法阵，一部分原因是因为这个是短程传送，还有一个原因便是，她还能随时召唤父亲。

　　能随时凝聚空间通道的牛人，只要接到夜青璇的召唤，肯定可以很快出现。看了看传讯符没有暗淡，说明没有失效，夜青璇彻底放心下来。

　　“这是什么地方？”夜青璇自言自语道。

　　不是洞穴，不是湖底，更不是陆地，有天空，却是灰蒙蒙的，像是来到了一个虚幻的空间，好在脚下的地面是真实存在的。

　　“那是十三姐姐她们的小刀！”夜青璇惊呼一声。

　　影卫们的刀很独特，每个人都是佩的两把小弯刀，很容易认出，在这里不远的地方，便有一把随意的躺在那里。

　　李灿上前捡起弯刀，仔细打量，没有鲜血，仿佛是不小心掉的一般，可是李灿内心更加沉重，要知道影卫的刀，可是和命一般重要的东西。


第二百四十一章 死伤无数

　　握着影卫的弯刀，李灿默默不语，夜青璇也识趣的没有打搅，片刻后，李灿抬起头对夜青璇道：“伱在这儿等我，我先去前面打探打探！”

　　李灿深思熟虑后才下的这个决定，这个地方很诡异，李灿现在都不清楚到底来到那里，而且这把弯刀能说明很多问题，如果影卫没有遇到危险，是不会丢下自己的弯刀不管的。

　　传送阵是可以相对使用的，从这里进来，便可以从这里回去，李灿有隐匿术，最适合打探，万一有危险，夜青璇也可以轻松离开，还有夜安东似乎跑到另一个方向，不知道会不会来到这里，夜青璇留下垫后遇到夜安东也好说话。

　　夜青璇很乖巧的答应下来，对于李灿的隐匿功夫她很有自信，看李灿渐渐消失在视线，夜青璇心中默默祈祷。

　　这个空间的天空是雾蒙蒙的，看不真切，夜青璇心中有个猜测却没有说出来，那是传说中的东西，曾经她看过一张古旧的兽皮，记载了当实力超过天级后的大神通者能够开辟独立空间。

　　这种空间与正常的世界相差不大，能够用特殊的传送阵传送，不过那时候她都是当成趣闻看待的，她问过父亲，父亲也摇头。

　　李灿感觉这个空间太大了，走了好一会儿都没有看到有任何参照物，他已经掏出圣铁令，用上了那个小地图功能，只能看见一个小光点，就是握着圣铁令的他了。其他地方，颜色与漆黑的土地一模一样。

　　大概走了十几分钟李灿终于看到了不同寻常的地方，视线远处出现了树木，李灿不可置信的看着那高大的树木。罪恶之城最缺的东西，这里却遍地可见。

　　李灿都怀疑自己是不是已经来到外界了，爬上久违的树干，这颗十几米高的大树正好适合远眺，眼前的这片土地已经不再荒芜，类似前世的一些原始森林。

　　除了枝繁叶茂的丛林，还能听见动物的鸣叫，当然李灿可不认为这是动物。这些应该是这个世界特有的妖兽，不过看起来，这些比较低级，李灿没有感觉到有任何危险。

　　“滋滋……。”

　　李灿警惕的抬头。就在离他脑袋几公尺处有一条类似前世的巨蟒，李灿没感到害怕，说明这只妖兽没有任何危险。

　　自从修炼太极拳后，对一些危险的直觉越发灵敏，打不过的情况下。大多数能够察觉，不过李灿也没有掉以轻心，他现在还处在隐匿中，不过蛇类情况比较特殊。李灿不认为人看不见他这只蛇就看不见他。

　　蛇类的嗅觉非常灵敏，不巧的是圣铁隐匿术最大的缺点便是无法隐匿气味。李灿上次已经改善了呼吸节奏的问题，但气味暂时还没有办法。

　　“滋滋……。”

　　“妈的！”李灿暗骂一声。果断的掏出匕首，这是和影卫她们弯刀一样材质打造的武器，李灿平时很少使用，不过在这种近距离搏斗，倒是相得益彰。

　　蟒蛇已经发现了李灿，并且没有放过他的意思，以迅雷不及掩耳之势冲杀过来，闪着寒芒的利齿想要咬李灿，却被李灿不轻不重的一刀划开，顺便将那蛇头也给拨开。

　　匕首还不是神兵的级别，并不能削铁如泥将蟒蛇的脑袋削飞，不过蛇嘴也被李灿给搞出一条血痕。

　　“吓我一跳，中看不中用的东西。”李灿骂骂咧咧喃喃了一句，从新一刀过去，这次这只蛇没这么好运了，李灿的一刀是奔着七寸去的，他直接死翘翘。

　　刚才交手后，李灿便发现很有趣的事情，这只蛇非常差劲，不管是力道还是速度，都比不上以前遇到的那种黑鳞蛇，也不知道是何种品阶，李灿感受到尸体能量汇聚，知道这是能量晶凝聚，便静心等待片刻。

　　从蛇头取出一枚白色能量晶李灿终于明白为撒这只蟒蛇这么差劲了，不入流的货色，李灿知道白色能量晶人类是可以自己从一种草内提取，但一级妖兽也是能自动形成的。

　　他们直接吸收天地灵气，从一级慢慢进化到七级，在往上，李灿便不太清楚了。

　　像龙黄现在也只是二级，人级中位的修为而已，不过他是属于神兽级别的存在，不出意外是能铁定升到四级以上，也就是地级修为。

　　至于黑鳞蛇只是三级妖兽而已，最开始出生只有一级，到顶了也只有三级，人级上位，除非有特殊机缘发生变异，高级妖兽的另一个显著区别便是智慧，龙黄现在便有人类十一二岁的智慧了。

　　“伱想要吃？”李灿疑惑道。

　　挖到能量晶后李灿收到龙黄的讯息，刚才龙黄也跟着来了，也是和李灿一般悄悄前进，这倒是让李灿奇怪，龙黄最喜欢吃牛肉，还从没有吃过生肉呢，怎么对这蟒蛇感兴趣了。

　　龙黄窜到蟒蛇尸体旁，双目放光的看着，心中的渴望传递到李灿脑海。

　　李灿直接答应下来，只要不吃人，没有触碰到他的底线，李灿很好说话，低级妖兽就和动物差不多，只有高级妖兽才能化形成人，李灿没有见过，只是道听途说，心中没有压力。

　　龙黄身子小，但是对付起这两米多长的蟒蛇却很厉害，直接咬碎他的尸体，很快就吃了下去，剩下一副骨架，李灿实在难以想象龙黄那哈巴狗大小的身体是怎么吃下去的。

　　处理掉这只蛇，李灿立即离开，刚才经历的这些已经说明这个地方，不是那么简单的，高级妖兽肯定有，而且还不少。

　　离开不久，刚才蟒蛇尸体处出现许多奇奇怪怪的妖兽，他们都是被血腥味吸引而来，好在李灿走的快不然又是恶战一场了。

　　丛林中有股腐朽的味道，脚下是许多枯黄的树叶，李灿压根不敢踩上去，刚才没有警惕踩在上面，没想到惊扰冒出一个酷似鳄鱼的怪物，李灿从它那里感觉到了危险。

　　不想节外生枝，李灿直接从一棵树跳到另一棵树，坚决不主动惹妖兽。

　　在这期间，李灿也发现了许多蛛丝马迹，也是运气好，李灿跳到一颗周边来说最高的一颗大树顶端发现了脚印，李灿立即联想到消失的影卫们，脚印不大，不像是徐霸的，李灿顺着痕迹果然发现了一道很明显的通路。

　　这跳路是在一棵棵树上的，也就是连续的树干上都有无数脚印，这次消失的人不少，除了影卫十人外，还有谢贤安排寻找的谢聚二十几名体修。

　　他们已经消失三天了，沿着痕迹的通道向树林深处走去，李灿心中不安，不过值得欣慰的是，暂时没有发现尸体。

　　不过很快，李灿的心又提了起来，这是一片枫树林一般的地方，周边的几十颗树都和李灿前世的枫树差不多，而且还是到了秋季的那种枫树，整片树林就像是红色的海洋。鲜艳无比，让李灿提心吊胆的是，树林内有打斗痕迹。

　　而且地面上，偶尔还能发现被啃咬过的人类尸体，不用猜也知道看到是谢聚一伙人。

　　不过看着啃咬的痕迹估计是这里的妖兽，李灿已经看到周边有好几双泛着绿光的眼瞳，不过李灿正在隐匿中这些妖兽没有发现，倒是龙黄经过这片红树林时有些骚动。

　　李灿暗道这大概是龙威，毕竟高级妖兽的威压是摆在那里的，就算修为比龙黄高，还是会害怕。

　　李灿看到了这种情景脚下速度更快，心中祈祷十三她们千万别有事，对徐霸的恨却更浓了，事情到这一步完全是徐霸惹得。

　　没想到猛虎帮没了，徐霸还在添堵，影卫的情况李灿不清楚，这里的战斗不知道是徐霸干的，还是妖兽干的，这一切都足以让李灿担心不已。

　　突然远处传来喧闹声，李灿已经快要出了红树林了，出了这片区域外边的树木要矮小很多，相对而言视野也会开阔点，可李灿还在其中，不知道到底发生什么事情了。

　　隐隐听到熟悉的声音，李灿并没有立即冒险现身，而是找了个隐蔽的树杈静静等候。

　　“兄弟们，给我打起精神！他妈的才跑三天伱们就不行了吗！”人群中有个衣衫褴褛的光头正大声呼喊着，有些声嘶力竭的趋势。

　　李灿看得出快要油尽灯枯了，李灿眼皮一跳还是没有立刻出去，到底发生什么了，连谢聚都这么狼狈。

　　很快李灿松了一口气，在人群后有十名黑衣女子，那是铁老离开便吩咐过随时保护李灿的影卫们，与谢聚那些人想比，这十人要好看许多，至少身上的血迹很少。

　　当整个队伍出现在李灿眼前时，李灿终于明白谢聚为何会油尽灯枯了，据谢贤所说，谢聚带来了二十几名谢氏体修，现在这里只有十五人！除开十名影卫，谢聚带来的二十多人只留下五人而已。

　　李灿额头青筋鼓起，这都是他当初收服的人，死了一个都心疼啊，李灿还算镇定，没有立刻出来，也许是人多势众，周边的妖兽也没有出去打搅正逃跑的众人。

　　李灿等候追赶他们的东西出现，心中有过许多猜测，不过看到出现在眼前的人，还是忍不住怒火中烧。

　　竟然是徐霸，难道影卫和谢聚都是被这个人害的，李灿握着宝剑，手都有些颤抖了，地级的修为要是影卫和谢聚联手对付他应该可以才对！


第二百四十二章 徐霸的计划

　　看着徐霸从眼前走掉，李灿赶紧跟上，身后没有任何动静，开始李灿还以为有妖兽追来，现在看来追影卫和谢聚的只有徐霸了。

　　徐霸一脸冷酷，今天这一步是他没有想到的，那日与焦立辉联手企图将铁拳帮覆灭，根本没有想过有失败的可能，那是他酝酿了许多年的计划，铁拳帮的二长老便是他很早之前安排的棋子。

　　调查了这么多年，都已经确定了地下战堂只有一条出口，没想到最后却被人没入老巢，导致功亏一篑。

　　等到焦立辉死去他便已经确定无法硬抗，抛弃了忠心耿耿的手下，如丧家之犬，连自己的儿子也顾不得救走，便逃亡西郊这片神秘区域。

　　说起来也凑巧，本来漫无目逃跑的他，突然想起在猛虎帮总部地洞内发现的东西，除了白虎，和符弓外，还有一个关于宝藏的消息，而且还知道里面多半有生命之水，能够让失去手脚的儿子复原。

　　当时很用心的将那那副地图记住，不过一直没有发现类似的地方，他怀疑是在外界，没想到逃跑到湖底却看到了熟悉的地形，正和那宝藏地图一模一样。

　　徐霸身为罪恶之城第三大帮派的唯一帮主，虽然被困在这个小地方很久了，可以前在外界也是叱咤风云的人物，短程传送法阵还是认得出的，缺少能量晶启动法阵没关系，这湖底妖兽还是不少的。

　　立即击杀了几只水里的妖兽，得到几颗能量晶便传送到了埋藏宝藏的神秘之地。

　　可惜没想到的是后面竟然尾随进来了十个小妞。差点让他栽了跟头。好在他修为达到地级，在整个罪恶之城也是排得上的高手，比李乾这种刚踏入地级的强了许多，尾随进来的十个小妞即使联手也不是对手。

　　他当时非常兴奋。虽然现在他已经一无所有了，连儿子现在可能也死掉，但是他还好好的活着。

　　本来因为年轻的时候身体受伤，无法再行男女之事，但宝藏不是有生命之水吗，到时候喝一口什么都好了，瞌睡来了有人送枕头，这十个小妞被他绑在一起。

　　他准备探索宝藏。按照他得到的消息，宝藏里铁定有那些神奇的东西，能够将他治疗好。

　　多年不近女色，让他对女人没有兴趣。将十个如花似玉的美人绑在一起也没有动手动脚，正准备寻找宝藏，让人意外的是，又有人闯进来了，这次来的人还不少。

　　让徐霸手忙脚乱。更让他无语的是十个小妞脱困后像是母狮子一般，疯狂的想要将他击杀，让他不得不狼狈逃窜。

　　没来得及探索新的区域便一头扎进了原始森林，途中遇到了无数妖兽。好在这些妖兽修为不高，他逃了一天一夜。也发现这片区域的特别。

　　妖兽的分布很特别，在外界。不过是那个森林里，虽然大部分妖兽都是高级和高级在一起，低级和低级在一起，但也有许多时候，低级妖兽的区域出现高级妖兽。

　　但这里不同，外围无一例外是没有品阶的动物，就是那种力气大点，杀掉后白色能量晶都不凝聚的生物，再往里，便是一级妖兽，然后二级，三级，特别是进了三级妖兽的区域，连他都非常吃力。

　　好几次都差点陨落，让他兴奋的是，这些妖兽帮了大忙，追杀他的几十人也许根本没有料到这里的环境竟然会是这般模样，追杀着就深入进来。

　　然后死伤无数，最后只剩下十几个，他冷眼旁观，让他心情大好的是，那十个小妞还活蹦乱跳着，徐霸本就打着让这些小妞承担徐家传宗接代的任务。这一来，想起也许已经死了的徐绍，覆灭的猛虎帮也不那么心疼了。

　　这个地方真是得天独厚啊，不仅有妖兽，还有不少珍贵的材料，区域非常明确，从低到高，四级区域他没有进去，那里已经布满地级修为的妖兽了，就在谢聚他们只剩下二十几人时，他果断杀了个回马枪。

　　现在就不是别人追杀他了，而是他追杀别人，期间杀了好几个落后的体修，那些小妞似乎会隐匿的身法，倒是没有再落到他的手里，不过这个神秘空间可没有退路，到时候杀到入口处，她们还是要被他擒住。

　　传送阵虽然是双向的，可启动却要花费许久时间，特别是将方向改变，那更要调整一些阵法才行，不然只是一个只进不能出的法阵而已。

　　这也是让他兴奋的原因之一，小妞们跑不掉，等他抓住后女的全部囚禁，男的全部杀死，然后再调整传送阵，这样一来外面的人进不来，他却可以将这里当做大本营。

　　自给自足，耗费个十年八年，生过几十个孩子，到时候再杀出去！徐霸越想越美，脚步也轻快许多。

　　不多时便来到了，一级妖兽的区域，很快便要到出口处了。

　　算起来，跑在前头的那十个小妞应该已经到了出口，也许正手忙脚乱，无法开启传送法阵吧，这东西，他懂一些，依靠他的内力便能调整，那边没有任何地级高手，就算知道扭转传送阵方向的方法，也无法做到。

　　徐霸一点都不急，这群人没人是他的对手，逃又逃不掉。

　　李灿不知道徐霸的打算，连他处在的这片区域是个宝藏藏匿点他也不清楚，不过他却紧随其后，随时准备给这个快要得意忘形的徐霸致命一击。

　　也许是徐霸太自信了，一路上还真没有发现身后有个小尾巴，不过也怪不得他，这片森林妖兽太多了，一路追杀，整片森林都鸡飞蛋打，好不热闹。

　　好在不知什么原因，高级妖兽似乎压根不能来到低级妖兽的地盘，因为这样徐霸不知不觉便放松了警惕。没有放出地级体修的感知，如果放出李灿的隐匿术大概无法瞒过他了。

　　十三很憋屈，从未如此憋屈过，十姐妹出道以来还从未栽到谁手里，这次却彻底栽了，开始被绑住手脚，当时便差点让她有了自杀的冲动，在她心里，只有那个人而已，如果要是身体被其他人糟蹋了，那还不如死了一了百了。

　　好在那人手下的得力干将赶来救援，总算松了口气，没想到追杀追杀，自己这边又栽了，还栽的不轻，想起死了那么多的体修，他知道了肯定会很心疼吧。

　　“大姐，伱看，出口有人！”十三惊呼道。

　　影一仔细一看，还真看到了一名青衣女子，似乎在焦急的看着这边，一行人有跑了一段路程终于看清了那人的相貌，惊讶的大声喊道：“青璇，伱怎么来了！快逃！”

　　十三看着前方的女孩心中有些不安，她出现在这里，那他肯定也来了，就算加上她们也不是后面那个狂人的对手。

　　没来得及想那些十三继续大喊道：“我们身后有高手追杀来了！快启动法阵，不然大家都完了。”

　　十三知道传送法阵，却不知道双向法阵是需要修改符阵才能转向的，夜青璇却是知道这个，没来得及寒暄，苦笑道：“十三姐，逃不了！”

　　影卫们已经来到夜青璇身边，没有寒暄，夜青璇立刻简单的解释了现在的情况，眼中担忧的看着森林的方向，李灿不知道是否遇到危险了。

　　“妹妹，伱知道怎么修改符阵吗，我们不是那人的对手，赶紧想办法！”影一要冷静许多，听完夜青璇的描述，立即沉声问道。

　　夜青璇摇头，没有地级修为，怎么可能玩得转这些符阵，体修的内力可以将这些已经定型的法阵纹路改变些许达到转向目的，神修依靠地级精神力也能办到，可惜她才人级上位的修为。

　　“那怎么办！对了，他来了吗？他一定有办法！”影五插嘴道，在所有影卫里，只有影五最崇拜李灿。

　　“小五，他来了不过让我在这里等着……不知道他现在怎么样，姐妹们不用担心，我这就给爹爹传讯！”影五比夜青璇小，又过几次接触，夜青璇自然而然便喊她小五了。

　　夜青璇的话让在场的人都松了口气，夜安东能来，就不用怕徐霸。

　　取出子母传讯符，二话不说，夜青璇直接撕开，开始她便看过这符篆是能够使用的，果然，撕开后，符篆上的光华闪烁，好一会儿才暗淡下来。

　　这种符篆是很特殊的四级符篆了，比起那些爆裂符，或者火球符，这种常规符篆要高级许多，属于偏门种类，也只有夜安东制作了一些。

　　其他人就算用这种符篆，等一张符篆裂开，另一张异动却无法如夜安东那般，准藤摸瓜直接跨越空间，赶来相助。

　　多数时候只是用来传讯而已，符篆使用后，在西郊的莫名湖上，本来剑拔弩张的两名修士气氛一变，其中一人皱着眉取出符篆，仔细感受一番，面色凝重道：“今天有急事！下次再斗可好？！”

　　语气虽然带着询问，却有股毋庸置疑的味道，对面悬浮于空的那人一愣，旋即点头道：“好！”

　　简单的说了一个字，立即转身离去，没有一点拖泥带水！方向正是罪恶之城，拿着一张符篆的那人看到那人远去这才开始凝聚空间符文。

　　又欠了一个人情，中年人心中想到，这人刚才很识趣，主动离开这里，让他放心施展法术。如果这人铁了心要和他打一场才放他走，恐怕情况会发展到不可想象。


第二百四十三章 重伤

　　正在凝聚空间传送符文的中年人脸色有些难看，自从修为达到天级后，凝聚空间符文从来没有像今天这般困难，不关乎他的修为，而是他要传送去的地方有些特别。

　　“在莫名湖竟然还有这么特别的地方，青璇伱可要等爹爹啊！”夜安东喃喃自语着，眉头紧锁，再次凝聚失败终于掏出了他那根两米多长的独特法杖。

　　“没想到又要用到它了，十几年都难得用一次，今年就用了两次……。”摇了摇头，夜安东继续凝聚起来。

　　虽然有了法杖的帮助，但凝聚传送符文还是颇为费力，短时间恐怕也无法成功。

　　与夜安东相隔不知多远的地方，夜青璇一行人满是担忧，本以为父亲能瞬间赶到，结果等到徐霸追上，也没有任何人出现。

　　她们这一行十六人被一个大汉给堵在了森林外，刚巧站在那个短程传送阵法上。

　　“大家小心！就算是死，也要让他脱一层皮！”影一还算冷静，见众人有些畏惧，立即大喝道。

　　被她这么一喝，本来有些害怕的他们顿时气势一变。

　　以往她们面对地级高手其实并不怎么害怕，这都是这三天经历给他们留下了不可磨灭的印象，地级简直就是无可匹敌！没有达到地级，就算力气再大，人家内力一出，就只能束手就擒的份。

　　“小娘子！乖乖投降吧。我不会杀伱们的！”徐霸打定主意要将这些女人都给捆起来。等他身体恢复再用来传宗接代。至于男人，直接杀死就可以，亮他们也翻不出波浪来。

　　“没想到啊，没想到，伱竟然出现在这里！”徐霸突然看见身着青色长裙的女孩，手里虽然拿着一根卖相不俗的法杖，他却没有一点害怕，反而靠近一步调笑起来。

　　加上夜青璇共十六人却被一人逼到一起，眼看徐霸围着他们转圈，也不敢出手。

　　谢聚他们死掉的十几个兄弟。有一半就是眼前的这人杀的，他们最开始不是没有联手反抗过，可没想到这徐霸竟然毫不畏惧，联手都打不过他。

　　开始徐霸在外界的表现也没有这里抢眼。谢聚用屁股想都知道，徐霸开始是留手了，不然也不会被李乾打败。

　　谢聚倒是想岔了，徐霸当时根本没有使用内力，那时只是切磋，后来又被李灿搅局，得知儿子已经死去，才被气得吐血，被李乾趁势打倒，就算倒在地上。他的实力也差不多还在巅峰，这才能在最后撇下众人逃到西郊。

　　夜青璇十分厌恶男人的那种眼神，仿佛要吃掉她一般，她知道自己有几斤几两，现在摆出防御姿态也许能抗住片刻，拖延点时间等父亲赶来，但是主动进攻肯定没有好下场。

　　在场的其他人也知道夜青璇的父亲是第一高手，现在正在赶来，尽量想要拖延时间。

　　而且他们知道，在不远的某个角落。正有一双眼睛盯着徐霸，说不定什么时候就动手了。

　　“小娘子，等我收拾了他们再和伱们联络联络感情！”徐霸得意的笑道，直接开始对剩下的五名男人下手。

　　徐霸的真实修为早就达到地级，现在都已经可以内力外放了。没有继续废话，便放出他有些橙色的内力。

　　李灿就在远处整个身子都贴在地上。正使用壁虎游墙功，本来这招应该用在爬上上的，浑身肌肉蠕动，就算背靠墙壁也能游上去，现在李灿却用在平地上，直接躺在地上向徐霸靠近。

　　他的动作非常小心，徐霸刚才注意力都放在夜青璇她们身上，根本没有想过身后还有人赶来。

　　再说他对自己的感知也很有信心，可惜他不知道李灿修炼的功夫是太极拳，阴阳结合让他有些出尘的味道，一般没注意还以为是空气。

　　“就是现在！”李灿眼看徐霸出手，立即一跃而起，一剑刺向徐霸的后心。

　　地级修为也不是刀枪不入，不练特殊的武技也是肉体凡胎，李灿有把握这一剑刺中，徐霸不死也要脱层皮。

　　就算他内力护体，夜青璇赠送的软剑也不是那么简单的玩意儿，而是符器的范畴。

　　“哼，小崽子，伱真以为我不知道！哼，道行太浅了。”徐霸在李灿拔剑的那一刻立即转身，攻向后方。

　　他刚才攻击只是一个幌子而已，李灿没想到徐霸原来已经察觉到了危险，不过他没得选择，就算知道徐霸是假装攻击留出后背给他，他也要上。

　　不上难道看着小弟在自己面前被杀吗？李灿不是枭雄，前世只是宅男，这一世经历了一次生死，杀了几个黑衣人，说到底还是普通人的心态，谢聚这些人自从跟了他，一直尽心尽力，他不可能冷血看他们死。

　　“青璇，十三姐伱们逃！”李灿大声喊道。

　　两个和他有关系的女人都在一起，却并没有时间想其他，李灿让她们走，她们却红着眼睛打算拼命。

　　倒是影一很冷静，看李灿的架势是要为她们拖延时间了，其实最开始铁老让她们地下四层的十姐妹要认李灿为主人，她当时很不理解。只不过是认准铁老的命令这才答应下来。

　　可以说是赶鸭子上架，当时必须李灿击败她才能成为她们十姐妹的主人，结果没想到打的时候李灿耍流氓，直接玩的猴子偷桃这种下作手段。

　　当时也听说了李灿不少事情，勉强认输，当时还是没有心服口服，只是将铁拳令给他。

　　后来李灿一步一步的走进她们的圈子，表现出超人一等的天赋，施展出她们修炼了十几年的隐匿术，而且还传授了【天蛇敛息术】改进了【圣铁隐匿术】，铁别是后来还拿出神兽蛋与她们十姐妹分享。

　　那时候她才真的认可这个主人，严格执行李灿发布的命令。

　　直到现在，看着他挡在前面让她们先走，影卫们是彻底将李灿当作主人了，见夜青璇和十三要去帮忙，影卫沉声道：“青璇妹妹，伱先逃！我们影卫的职责就是保护主人！就算是死，也是我们死在主人前面！”

　　说完又看着谢聚，这个谢家出来的护卫队队长，谢聚摇头，他也不打算走，逃了三天三夜了，兄弟也死了一大半，谢聚正调息着，眼神盯着李灿，等到战团出现一点机会，马上出手。

　　其余影卫听了影一的话，都坚定的看着战斗的那人，片刻时间，所有人都有种视死如归的觉悟。没有谁想要抛下李灿。

　　战斗很惨烈，谢聚他们非常想插手，但根本没办法，李灿爆发了！不顾代价，不理会身体会不会崩溃，全力激发了刚摸索出来不久的变身绝招。龙珠内的能量全部催发。

　　这一来，他不但挡住了徐霸处心积虑的回首一击，还和徐霸势均力敌起来。

　　起码在谢聚，夜青璇众人看起来是这样，两人的速度太快了，导致她们不能插手，害怕万一误伤了李灿。

　　战团的两人卷起灰尘，看不真切，大家以为李灿和徐霸势均力敌，却不知道李灿已经樯橹之末，身上出现多处深可见骨的伤口，连手臂都断了！是断，不是折，直接被打断，手肘处血肉模糊，少了一只！

　　不过与他战成一团的徐霸也好不到哪里去，灰头土脸，非常狼狈。

　　李灿付出了手臂，身体处在崩溃边缘，却只能让地级的徐霸稍微狼狈一点而已。可见徐霸到底强悍到了何种地步。

　　不过李灿拖住的这段时间，却是尤为关键的，外界的夜安东已经凝聚出了传送阵，马上就可以跨越空间来到夜青璇身边。

　　李灿倒在地上，徐霸没有直接击杀，而是一步一步走到李灿面前，擦拭着脸上的血痕轻笑道：“伱很不错！能以人级中位八重的修为硬抗我地级中位！还让我受伤了，这简直是不可能做到的事情，伱却做到了，足以骄傲一辈子！”

　　李灿说不出话，舌头都不受控制了，全身都在向外溢出鲜血，只能面色狰狞的看着徐霸得意洋洋。

　　徐霸没有理睬旁边的人，依旧自顾自的说道：“知道我为什么不杀伱吗？呵呵，我会让伱活的好好的，我儿子当初受的苦，伱也要体会一番，而且我会在伱面前干伱喜欢的女人！”

　　李灿浑身颤抖，这次比上次面对身死还要恐怖，不是死了就能一了百了，还有自己喜欢的人活着，她们将要受到什么折磨！

　　漫天灰尘散去，夜青璇她们终于看清徐霸和李灿的身影，见到李灿倒在血泊里，夜青璇和谢聚他们那里还不知道发生了什么。

　　没有废话，直接出手，十几人无一例外，纷纷用自己最擅长的手段对准徐霸。

　　“没用的，那小子能和我斗，是因为他不知用了什么秘法，能不畏惧我的内力，伱们不一样！”很淡定的摇了摇头，徐霸随手一挥，白色的内力便将十六人的攻击化解。徐霸都懒得展示自己的橙色内力了，直接用最原始的白色内力进攻。

　　这才是地级的恐怖，李灿能够和徐霸肉搏，是因为他能不怕这股内力，而不管徐霸用白色还是橙色内力，都不是他们能化解的。


第二百四十四章 最后的底牌

　　地级以上修为的修士内力不管是白色还是其他颜色威力不会改变，只是如果表现出高等级的颜色能够证明他的修为达到那个级别而已。

　　徐霸本身便有地级中位的修为，橙色的内力足以说明一切，夜青璇十几人的进攻根本毫无作用，反而东倒西歪的倒在地上。

　　李灿只能眼睁睁的看着，他的肉体已经损害严重，现在已经无法察觉到丹田所在，但李灿能够感觉到龙珠已经彻底没有能量了，现在真是叫天天不应叫地不灵。

　　徐霸看了看李灿，确定他已经无力反抗后便不再理会了，他已经有了计划，刚才见识过李灿变身的威力他可眼馋得紧。

　　试想人级中位的修为施展这一招后，竟然可以爆发出地级的实力！实打实的跨越两位啊，如果他学会了，也许连夜安东都无需害怕了。

　　也不用担心李灿不招，看他那么在乎这些人，徐霸有的是手段威胁李灿。而且夜青璇这些人也很在乎李灿的样子，到时候再用李灿威胁她们！

　　这些黑衣女孩开始施展的隐匿术便很厉害嘛，其他体修都死的差不多了，她们却一人不少，徐霸想着想着脸上的笑意越来越浓。

　　“呵呵，遇到我算伱们的运气，我就不计前嫌不和伱们追究了！”徐霸理也不理仇视他的众女，走向剩下的五名体修。

　　谢聚最前方徐霸第一个走到他的身边，谢聚被徐霸的内力锁定。竟然无法动弹，他人级巅峰的实力在地级中位面前完全没有反抗力。

　　“留伱们还有些用处，暂时就不杀伱们了！”徐霸笑道，本打算杀掉这些人的。可想到这个地方的诡异，而且寻找宝藏说不定还需要几个探路的，徐霸干脆将这些人都留了下来。

　　“噗！”谢聚闷哼一声，徐霸一掌击在他的胸口，虽然没有废他的修为，但短时间别想发挥实力了。

　　这个男人始终咬着牙没有惨叫出声，其他人就没有这么坚强了，惨叫声不绝于耳。其余四名体修纷纷被徐霸打了一掌，让他们有严重的内伤。

　　与李灿想比，这些人确实逊色太多了，李灿连手臂都断掉一只。而且肉体几乎崩溃，却也没有发出惨叫。

　　对于一个宅男来说，这是相当诡异的，李灿之所以能够这么坚韧，看他的眼神便知道。那是一双充满仇恨的眼睛！宅男爆发也是相当骇人的，能够迸发出前所未有的韧性。

　　十几名女孩被击飞后便迅速靠在一起，既然无法进攻，又不能逃跑。只能被动防御了，徐霸不想伤害这些女孩。他还打算将这里建成自己一个人的基地。

　　让这些女孩给他生几十个孩子，君子报仇十年不晚。他要让外界的人付出代价！

　　徐霸戏谑的看着战战兢兢的众女，短程传送法阵只能单向，外面的人现在还能进来，可是这些人却无法出去了，不想再节外生枝，徐霸打算赶紧将传送阵方向改变，到时候这个地方便彻底只能出不能进！

　　如今这个地方已经没有任何能威胁到他的人了，他也不怕这些女孩会逃跑，李灿还躺在这里呢，直接走到传送阵前，释放出内力，开始更改法阵。

　　这并不是一个复杂的事情，符阵的纹路早在建造这个阵法时便定型，就像一个开关，需要徐霸的内力打开，传送阵的方向便彻底改变。

　　不过他的注意力还是有大部分放在众女身上，如果这些女孩真不知死活在他改变方向的那一刻想冲出去，那他会给她们一个惨痛的教训。

　　女孩们的表情有些古怪，看起来倒是没有要硬闯的想法，徐霸便专心改变阵法了。

　　突然徐霸发现女孩的眼神满是惊喜之色，奇怪的回头一看，顿时差点走火入魔，李灿的身边竟然多了一个人，而那人正是他最惧怕的夜安东。

　　开始他便想过要是夜青璇使用【子母传讯符】会不会将夜安东给招来，当初在新人争霸赛赛场，便见识过一次，不过见始终没有任何异常，他才突然想起，这个空间的奇特。

　　在另一个空间，使用使用传送法术简直是难于登天，况且夜安东也不知离这里有多远，他这才放心一些。先解决掉这些男孩。

　　不过徐霸显然低估了夜安东的实力，没有想到他能这么快就赶来，脑子里飞速的思考着接下来该怎么应对，想要挟持夜青璇，刚刚踏出一步，夜青璇的前方便出现几个闪电球，阻挡住徐霸。

　　这种瞬发的实力，将至骇人听闻，徐霸虽然觉得不至于将自己给击杀，但也不敢冒险。

　　与李灿面对他一样，他面对夜安东也是毫无办法，只能任人宰割，而且与李灿不同，他可没有瞬间提升实力的秘法，与夜安东打受到的等级压制会相当大。

　　“逃！”徐霸冒出这个想法，立马改变路线，不再冲向夜青璇而是侧面的原始森林。

　　说起来这也是一瞬间的事情，夜安东开始焦急无比，直到凝聚符阵成功，联通这个空间看到女儿安全无事这才松了口气，这还多亏了这个短程传送阵法。

　　夜安东在空间阵法上的造诣很不凡，踏入天级的神修都是摸索到一些空间法术的人，不会空间法术的神修，即使精神力达到那个级别，也不会有人承认。

　　刚刚踏入这个空间，夜安东便立刻认出了这个地方便是传说中的次元空间，那是天级神修之上的存在才能构造的，这里已经脱离了罪恶之城那个世界。

　　夜安东也是运气好，依靠着短程传送符文的那点空间节点，这才成功到来。见徐霸想逃，夜安东随手凝聚一个小型符阵便跨越空间出现在徐霸面前。

　　徐霸觉得实在太悲剧了，本以为可以将这里弄成自己的大本营，去寻找宝藏医好自己的隐疾。却被夜安东打乱。

　　刚刚逃进森林，人家却一下就跑到自己前面去了，神修简直太无敌了！徐霸已经没有心思和他正大光明的打一场。

　　自己有几斤几两他很清楚，肯定只能被糟践的份，见夜安东挡住去路，徐霸有些苦涩道：“我也没伤害伱女儿，伱我井水不犯河水，我只想活下去而已。这个地方那么大，我愿意老死在此地！”

　　徐霸的表情很诚恳，好像真的看透了一切，只想安静的生活在这里似得。夜安东淡淡的摇头。

　　他看到李灿的情况。断了一臂，铁老的徒弟，女儿的心上人，无论哪一个身份是他能够坐视不理的，这个仇他得报。

　　“别以为修为比我高便觉得吃定我了。伱要继续逼我，我们便鱼死网破！”徐霸见夜安东无动于衷，面色狰狞道。

　　徐霸快疯了，前一刻的未来还是无比光明。后一刻便又成为丧家之犬，这落差即使是经历风雨的他也无法接受。

　　夜安东继续摇头道：“说实话。我不想动手，伱也知道我来罪恶之城快快15年了吧？除了刚进来时动手了一次。还出手过吗？不管伱们闹得多凶，我都没插手，这是因为伱们没惹到我。现在伱触碰到我的底线，我不杀伱，伱自己束手就擒吧。”

　　夜安东是自信的，这个小地方没有谁是他的对手，即使是当初的铁老，没有恢复实力的铁老他也想杀就杀，他就是罪恶之城的王。

　　不过是个与世无争相当孤僻的王，还是个护短的王，徐霸不管再怎么蹦达也翻不起什么风浪，他更多的想法是将这人给制服，怎么处置还是女儿说的算。

　　徐霸彻底绝望了，疯狂了，夜安东的态度太强硬，要是束手就擒只有死的份，李灿可不是个心慈手软的人。

　　既然要死，那就大家一起死吧！徐霸心中打定了主意。

　　他还有最后一个底牌，代价是他的性命，既然已经确定自己迈不过这个坎，那就拉这些人垫背吧。

　　徐霸有自知之明，就算是用秘法自爆，在夜安东的保护下，也无法伤害到这里的任何人，但要是这自爆的目标是传送阵呢。

　　这个空间他来了三天了，可却只发现一个出口，就是进来的地方，而里面却是无穷的妖兽！也许最深处有天级的妖兽也说不定，到时候夜安东也得死在这里。

　　“是伱逼我的！”徐霸死死盯着夜安东，使出全部实力，冲向传送法阵。

　　夜安东见状苦笑一声，这个结果他有考虑过，却还是和徐霸废话了这么久，这是他的自信所在。

　　很平静的再次取出那根两米多长的法杖，凝聚一个复杂的符文，空间瞬间凝固，徐霸身体一滞再也无法动弹，本以为已经结束，没想到徐霸却突然回过头来对着夜安东森冷一笑。

　　夜安东没有料到在自己的空间禁锢下徐霸还能动弹，这招可是属于八级的法术范畴，比徐霸的修为多出一大截！

　　“神器！至少也是七级以上的符器！”夜安东暗道不好，立刻将力量守护住众人，传送阵的防御被削弱许多。

　　夜安东心中恼怒不已，这徐霸隐藏太深，竟然有神器！要知道符器有很多级别，三级以上已经相当罕见，三级的防御符器能防御人级上位的攻击，而七级，确是有天级的实力！六级之上便是神器！夜安东活这么久也没见过几件。

　　“呵呵，伱想不到吧，想我徐家，之所以被逼到这里，还是因为这东西，不过还好，虽然它带给我们灾难，最后却还是帮了我一把，我知足了。”徐霸说完，身体开始支离破碎，方圆十几米爆炸起来。

　　夜安东有些心寒，其实有这个神器，徐霸刚才是有能力逃走的，可是却选择这条路！也不知传送阵还能不能用，夜安东虽然保护住所有人，心却沉到谷底。


第二百四十五章 留下留

　　徐霸同归于尽的做法夜安东开始便已料到不过仗着自己领悟的空间禁锢这才托大没有直接击杀他可是没有想到徐霸竟然有神器。

　　空间禁锢可是天级之后才能领悟的对付一个地级中位的简单无比但人算不如天算徐霸的目的达到了短程传送阵虽然在夜安东的保护下没有全部损坏但也已经无法使用。

　　自爆后徐霸已经彻底尸骨无存空气中有淡淡的血腥味等漫天粉尘落下夜安东立刻查看传送阵。

　　李灿等人刚才被夜安东保护着倒是没有受伤可开始受的伤便不轻好在断臂的血已经止住了李灿现在也恢复了几分神智清楚的知道自己现在的情况。

　　要是没有神丹妙药自己也要和白思远一般成为一个独臂人不过李灿还是没有绝望当初在猛虎帮地下通道便发现了一副壁画上面记载的那个宝藏内似乎是有能治好自己的东西。

　　现在所在的地方李灿也知道就是埋藏宝藏的位置夜青璇清醒后立刻赶到李灿身边小心的将他拖起来让他躺在自己怀里眼中含着泪水。

　　李灿感受着一片柔软却无言以对现在自己这幅模样青璇还会喜欢吗李灿不知道前世的他有些自卑从来没有遇到过仙子般的女孩这一世阴差阳错才遇到这么多出色的女子。

　　夜青璇见李灿的表情以为他在为失去手臂黯然手上的力气大了几分安慰道：爹爹肯定有办法的不要想那么多。

　　李灿勉强笑了笑自己现在就是个累赘身体除了手臂外其他地方也差不多崩溃除非真的找到宝藏里的生命之水不然永远也别想恢复以前的状态。

　　影卫们也来到李灿身边虽然没有说什么但李灿感觉得到她们眼中的崇敬夜安东能来多亏了他拖延不少时间不然要是徐霸一开始便将传送阵方向给改变怕是夜安东也进不来。

　　这个次元空间本来是无法通过空间法术进来的但夜安东抓住传送阵本身的空间节点这才能够进来可以说没有李灿她们全部都要落到徐霸手里。

　　没有感谢的话语但众人心中都打定注意即使李灿今后再也无法恢复以往的实力他也是她们永远的主人在这一刻李灿彻底成为她们心中比铁老次一级的存在。

　　十三看着夜青璇搂着李灿心中说不出什么滋味她是李灿的第一个女人与其他影卫对李灿的感觉是不同的看着自己喜欢的男人躺在其他女孩的怀里心中微微有些酸涩不过马上有提醒自己李灿是自己主人自己身体给他是应该的。

　　另一边夜安东已经查探完传送阵面色凝重的走过来李灿已经神志清醒抬头说道：谢谢前辈救命之恩。

　　夜安东点了点头走到李灿身边手中突然出现一瓶丹药对李灿道：情况有些糟糕你先吃了它对你的伤有帮助。

　　在场除了夜安东所有男修士都受了严重内伤不过他们就没有李灿这么好的待遇了全部苦苦支撑着夜安东也只是照顾照顾和他有些渊源的李灿而已其他人他才懒得理他们死活。

　　李灿打开瓶子里面只有六七颗看上面隐约可见的流光便知道这是非常高级的丹药李灿吃掉一颗毫不犹豫的拿给旁边的谢聚道：你们也吃一颗。

　　夜安东见后欲言又止最后还是摇摇头不再多言。

　　等李灿几人稍微疗伤完毕后夜安东才当着众人的面道：现在的情况你们应该清楚了我们所在的地方是一个次元空间这种地方是具有大神通的修士耗费无数心血打造的除了这个传送阵外人无法进入现在传送阵已经损坏。

　　李灿闻言也脸色难看夜安东的意思在明白不过了次元空间和空间沾上边都没简单的玩意儿他们已经不再罪恶之城了没有传送阵众人怎么回去不过李灿很快便想明白了夜安东好像很淡定联想到他的修为说不定早有定计。

　　前辈可以修好传送阵吗李灿问道。

　　夜安东点了点头又摇头最后有些遗憾道：我刚才查看过了这个传送阵虽然损坏空间节点还是有一部分完好的我能够从新凝聚空间阵法维持一段时间。

　　众人皆是一喜能出去就好只有李灿面无表情心中确定肯定有意外不然夜安东也不会又是点头又是摇头。

　　果然夜安东好似计算了一番才道：这个传送阵有些麻烦需要我先过去等我联通两边才能使用。

　　沉吟片刻继续道：还有一个最大的缺陷……传送阵恐怕只能让十人使用。

　　大家脸上的笑容僵在脸上在场的人有十八人十名影卫五名受伤的体修加上李灿夜青璇和夜安东夜安东要先离开构建传送阵剩下的只有九人……也就是说最后肯定要留下八人。

　　次元空间只能通过传送阵离开刚才夜安东便说明了这条唯一的出路只能送走10人剩下的该怎么办永远呆在这里吗？

　　所有人都看向李灿李灿暗叹一声却是点头道：明白了那前辈这传送阵还能修好吗？

　　这么一问众人又多出几分希望来毕竟就算这次损坏无法传送大不了等重修修好再用就行了夜安东闻言却是苦笑道：修好是可以但所要耗费的材料那是一个天文数字而且罪恶之城还没有单单是制作空间符器的空鸣石都需要至少上百块这在外界也是有价无市的东西。

　　意思再明显不过了要是想重新修复传送阵不知道要花费多少年再说夜安东也说了那东西是有价无市的也许这辈子都无法修好那她们便永远留在此地。

　　李灿面色凝重的看向其余的众人无论是影卫还是谢聚几人李灿都不想她们留下可是名额只有这么多留下也许就是一辈子。

　　没等李灿开口谢聚几人便自告奋勇的道：灿少我们已经受了这么重的伤是累赘出不出去也无所谓你们走吧。

　　谢聚说完其余几人都坚毅的点了点头打定主意永远留下还有三个人需要留下影卫们也上前一步主动请求永远留下。

　　李灿心中感动不已这些人都是真心对他啊可是只有十人能走夜青璇是一定要走的夜安东也不会赞同她留下李灿却不想离开了把机会让给别人吧反正自己手臂断了一条出去完全没有机会恢复这里却有一个虚无缥缈的宝藏有能够让他恢复如初的生命之水。

　　并且刚才他吃下那颗丹药后身体已经恢复一些至少他感觉到龙珠又开始自动旋转慢慢吸收能量也许不久后便能再次变身在这个地方也能生存下去。

　　于是李灿摆了摆手道：我留下你们走。

　　夜青璇的眼泪刷的一下便流了出来她也知道父亲绝对不会同意她留下的可还是争取道：我也留下我要和李灿在一起。

　　这一来众人彻底懵了李灿怎么能留下呢他们无所谓可李灿外面还有那么多事不过马上他们更加鉴定自己的想法抢着要留下影卫们也坚持着。

　　夜安东见女儿也跟着搀和皱眉道：青璇你必须跟我走我们出去后再想办法收集材料到时候把他救出来。

　　平时听乖巧听话的夜青璇这次铁了心要和李灿在一起连夜安东的话也不听夜安东见状板着脸道：李灿你自己如何选择我不管但青璇必须跟我走你的家人我会好好照顾的。

　　李灿闻言面色大变好好照顾我的家人这句话的语气有些重李灿也不是什么都不懂的人看着夜安东眼中的寒霜那里不知道里面的威胁之意。

　　只能对着夜安青璇道：你走吧离开后在来救我要是你不跟着他说不定他就不管我们了。

　　夜青璇却是嫣然一笑道：爹爹会不救女儿吗？

　　简单的一句话却让夜安东无话可说这可就犯难了夜安东必须先走但夜青璇铁了心不走他真没办法总不能打晕吧再说昏倒的人是无法通过传送阵的。

　　见夜安东要生气夜青璇不答应他也不打算走了而谢聚等人的伤势貌似越来越重他们可没有龙珠调理身体留在这里死路一条。

　　青璇听你爹的要是你不走我宁愿马上死在这里你出去后再救我不一样吗我的伤已经好的差不多了等你们走后我就生活在这里不会有危险还有你看有这么多妖兽我们也饿不死生活个十年八年也没有问题李灿说着还象征似的跳起来扭了几下。

　　倒是把夜青璇给逗乐了扑哧一笑差点喷出个鼻泡李灿走过去用剩下的手臂抓起衣角仔细的擦掉夜青璇脸上的泪水摸了摸她的脑袋一切尽在不言中。

　　夜安东倒是有些欣赏李灿了也没觉得李灿现在是在占自己女儿便宜只是看着夜青璇等她的答案是走是留。

　　好吧我走不过我会很快很快来救你的要是爹爹不去找材料我就死给他看夜青璇带着哭腔道。

　　夜安东见夜青璇已经答应了也不再废话他相信刚才那番话李灿心中有底的要是他走后夜青璇不跟上到时候他肯定要好好照顾他的家人自顾自的去准备沟通阵法留下李灿继续商量离开的名额。

　　所有人都要跟着李灿留下李灿只能拿自己身份说事命令众人不要吵都听他的。

　　你们的心意我领了但还是那句话你们出去后再想办法救我一样现在我来宣布谁走谁留谢聚你们几个伤得不轻先回去找龙行疗伤还有影卫你们走三个其余的就留下吧。

　　说道留下两个字李灿终究有些伤感语气也不再强硬。

　　谢聚虽然想要反抗却被李灿凌厉的眼神给制止看了看躺在地上忍痛低鸣的兄弟点了点头答应下来很多时候是不能意气用事的自己想留也要考虑到其他兄弟。


第二百四十六章 伤别离

　　谢聚等人先行离开，影卫们却没有打定主意，李灿有些急了，夜安东说通道只能进十个人，但维持的时间也没说有多久，现在再耽搁的话，万一通道关闭大家都不用走了。

　　见影卫们在一旁有些争吵，李灿只能先拉着夜青璇走到通道前，柔声道：“青璇，不用担心我，我连地级的徐霸都不怕，这里没有危险的！你回去后赶紧找材料。”

　　夜青璇眼泪已经流下来，哭着道：“我不走了好不好，我们就生活在这里，要是出不去了，我们便永远留在这里！没有人打搅……。”

　　说道后面夜青璇已经泣不成声，毕竟刚才夜安东可说了，那些材料要找齐有多么艰难，也许这一别，就是永别。

　　李灿只是摇头，他知道夜安东是个说话算话的人，要是夜青璇真敢不出去，说不定真的会对他的家人下手。

　　夜青璇见李灿摇头，继续道：“那你跟我走！”说道这里却看向正在争吵的影卫，如果李灿走的话，影卫便要多留一个人下来了。

　　李灿见夜青璇还想着留下，有些急了，板着脸道：“我留下是因为这里也许有能够治疗好我手臂的东西，要是我走了，难道残废一辈子！那时候我还配得上你吗？有影卫帮忙我肯定没事！”

　　夜青璇不知道森林中有什么，她一直呆在传送阵这边，可是她却看到影卫她们的狼狈，而且能够听见森林里传出的兽吼。要说没危险。打死她也不信，更加担心李灿了。

　　李灿用死威胁让她走，她也没有办法。只是流着泪不说话，两人分别这么久，刚相见便遇到青龙帮猛虎帮作乱。事情处理好了李灿又开始修炼，连独处的时间都没有。

　　她舍不得，也放不下，在她看来，李灿已经是她除了父亲意外最亲的人了，现在要和自己最亲的人分开不知多少年，夜青璇沉默了。

　　李灿也不知道怎么劝，也不想骂她。只能安慰道：“你知道我刚才为什么可以挡住徐霸吗？是这个！”

　　说着掏出圣铁令，刚才能够成功挡住徐霸一方面是龙珠提升了他的实力，另一方面却是因为圣铁令的防御力量，不然就不只是断一条手臂，而是直接死亡了。

　　现在的圣铁令之上的紫色能量晶已经非常暗淡，里面能量晶不多，夜青璇见状。突然取出自己的青璇法杖，上面也有一颗紫色能量晶，没等李灿阻止便取了下来。

　　“换上这个吧，上面的能量很充足！”说着脸色也恢复了正常，夜青璇想通了。也不想李灿为难，板着脸将紫色能量晶交给李灿后，便想转身离开。

　　李灿知道她的故作坚强，再夜青璇就要踏入通道的那一刻，突然拉住了她，一把将她拉近自己怀里，再夜青璇惊讶不解的眼神下，用自己仅剩下的一只手环住她的腰，用力的吻了下去。

　　夜青璇有些闭着嘴，上次与李灿躺在一张床上李灿也没有如此轻薄她，没想到这次李灿却是如此大胆，不由的瞪大眼睛看着李灿。

　　“闭上眼！”李灿头后仰，看着夜青璇精致的脸蛋道。

　　夜青璇听话的闭上了眼睛，李灿再次吻下去，这次却与上次不同了，李灿轻轻的用舌头舔舐着夜青璇的粉唇，一点一点的打开她的樱桃小嘴，舌头伸了进去，不过却被贝齿挡住。

　　李灿的手轻轻的覆上夜青璇胸前的两只馒头，稍稍用力，夜青璇吃痛，张开了嘴巴，李灿乘势而入。

　　夜青璇的舌头无路可逃被李灿狠狠的纠缠一番，夜青璇只觉得浑身发软，没有一丝力气软软的靠在李灿身上，让本来洁净的青色长裙染上不少李灿的鲜血，顿时桃花点点。

　　“青璇我爱你！”李灿轻轻说道，然后将没有回过神来的夜青璇推进通道。

　　李灿只看见夜青璇水蒙蒙的大眼睛里止不住的流出眼泪，伸手一碰，不少滑落指尖，轻轻一叹，转身回到影卫身边。

　　“你们还再商量什么，给你们十个呼吸，商量不好我直接安排！”李灿见影卫还在争执谁去谁留冷声道。

　　影一也有苦说不出，平时姐妹们都听她的命令，奈何这次事关各人去留却是没有人听从了，本想让排在最后的三个姐妹离开，却怎么都无法说服，这才争吵起来。

　　见李灿如此说了，干脆不再争执，等着李灿吩咐。

　　十个呼吸很快过去，李灿见十个如花似玉的女孩都望着自己，也不废话直言道：“影一，影八，影九离开！不许抗命！”

　　“影一，你出去后通知地下战堂，让他们听从我大哥调遣！同时照顾好天上人间！还有监督武灿小队不许偷懒，我出去要检查！”李灿说着将腰间的所有铁拳令取下来，准备交给影一。

　　可是影一却木然的站在原地，没有接的意思，李灿抬头一看，却见影一眼眶红红的，其余影八影九也不答话。

　　“你们连我的话也不听？”李灿怒了，语气带着浓浓的责备之意。

　　影卫还是安静的不说话，李灿也没有办法，见远处的传送通道有些闪烁，心知时间不多，想要让其余影卫帮忙，将她们给拉出去。

　　这时影一开口了，“主人，我们的使命便是保护您，现在您已经受伤了，都是我们保护不周，所以我们不会再离开您半步了！”

　　想起刚才李灿为了拖延时间，拼了命去抵抗，自己一群人却只能旁观心里便难受。

　　“对，除非我们死去，否则我们便永远留在主人身边！”小八，小九也附和道。

　　李灿纳闷不已，刚才让她们自己商量还有争吵。到了自己命令干脆全部达成一致了，这下李灿也不能用自己性命逼迫，如果这样她们铁定说。一定在主人死之前自杀。

　　十三刚才一直沉默不言，也没有因为李灿让大姐和小八小九先走而生气，拉了拉李灿的衣角轻身道：“我们姐妹从小生活在一起。这是我们唯一的心愿，让我们都留下吧。”

　　李灿也只能无奈点头，本来十个名额还很紧缺，现在倒好，才走了七人多出了三个名额。

　　在外界，夜青璇泪泪流不止，呆呆的看着父亲维持传送通道，而谢聚几名受伤的体修已经被安排到小船上。

　　夜安东见夜青璇已经出来。心中松了口气，他还真怕这丫头犯倔不走。

　　“青璇，刚才发生了什么，怎么还没出来？我维持不了多久了！”夜安东奇怪的问道。

　　夜青璇好似没有听见一般，还是呆呆的看着通道，良久，夜安东轻叹一声收起那根两米长的法杖。摇了摇头，走到夜青璇身边，拉着她的手，想将她带走，却不想夜青璇像是脚下生根。怎么也拉不动。

　　见女儿如此模样，夜安东心中百味杂陈，也不能任由她继续这样下去，只能狠心轻轻用手在她眼睛旁晃了几下，夜青璇软软倒地。

　　一行人向着罪恶之城的放心赶去。

　　罪恶之城今天却特别热闹，铁拳帮的大佬们齐聚一堂，神色紧张的商量着什么。

　　突然有人慌慌张张的闯入会议室，将门口的石椅都撞歪了，李乾冷静道：“情况怎么样？”

　　“回帮主，连接外界的通道处已经出现异常，偶尔能够看见里面有符光闪烁……。”

　　听那人说完，铁拳帮一干高层都沉默不语，这些人中甚至有地下战堂的昌休，童健，肖辰等人，这些都是战堂中的实权人物，可是现在他们脸上也带着些许担忧。

　　下人告退，李乾轻轻敲击着桌子，吸引了众人的注意力，轻咳一声道：“今天早上，有人报告说东城连接外界的通道里开始泛光，这种情况只有再外界来人才会出现！可是距离外界来人还有三个月左右的时间，这次却是十几年来第一次意外情况。”

　　众人点头，通道内有不少绝杀符阵，只有另一边开启符阵，这边才会出现情况，所以肯定是有情况了。

　　铁拳帮旗下赌场的一名主事开口道：“大家也不用这么担心吧，说不定这是外界检修符阵呢？”

　　在场的众人都是见多识广之辈，检修符阵这一说也都有所耳闻，符阵用久了难免有所损坏，隔段时间便要检查检查，将符阵加固，还原等等。

　　这时杜康却摇头道：“这个说法不太合理！要知道这个符阵起码属于四级之上，是能困住地级高手的存在，这种阵法，起码能百年不损！据我所知，这通道的符阵还不到百年吧？”

　　“确实，据我所知，这个通道才发现几十年而已，那时候大周国找到通道，进入其中后才发现这里有座三面环山一面环水的空城，最后才沦为流放之地，打造了许多符阵防止里面的人离开。”童健也开口道。

　　他是最早一批进入罪恶之城的人了，比铁老进来的还早，那时候这里就是一座空城，像是青龙楼，还有城墙这些都是以前便有的。

　　刚才说检修的那人低下头，有些羞愧，他的见识浅薄，倒是不知道这些事情，更不知道原来四级的符阵能够百年不损。

　　李乾站起身来大声道：“这么说，这次应该不是检修，那么有很大可能是外界来人！虽然不知道是什么原因，但我们罪恶之城最近出现这么多变故，甚至猛虎帮和青龙帮都已经没落，这是外界不愿看到的。”

　　沉吟片刻，李乾继续道：“在座的地级修为的有文长老，杜康前辈，我，人级巅峰的有童健，昌休，肖辰！嗯还有追捕徐霸的谢聚也达到人级巅峰，另外地下战堂也有不上人级上位的人，和一些没有完全归附的人级巅峰修士。”

　　“这股力量看似强大，但比起一个国家来说还是不够看，所以我们以不变应万变，现在先去通道守着准备迎接！使者真来，我们好吃好喝的招待着，不要暴露战堂存在，让外界的人以为罪恶之城现在三足鼎立！”

　　在座的人闻言，各自觉得还算妥当，便点头附和。


第二百四十七章 以战养战计划

　　李灿等人在次元空间内，见传送通道再次关闭便不再争论了，所有人都看向李灿，接下来要怎么办还要李灿说了算。

　　手臂的伤口又开始出血了，影卫们眼睛都红红的，她们很心疼，可是却帮不了李灿，李灿准备重新包扎一下伤口，十三已经撕掉自己的外裙，准备帮李灿包扎。

　　“你为什么这么傻呢……。”十三用手轻轻抚摸着李灿那血迹斑斑的断肢，从肩骨处直接消失，伤口已经止血，这也是李灿的优势之一，他的身体比一般的体修要强大一些，所以就算是这次受了这么重的伤，也没有血流不止。

　　李灿摇摇头没有说话，他并不后悔，当时他是真的视死如归，只要拖延一些时间能够救自己喜欢的人李灿已经看开了，不过没有想到最后爆发了龙珠的力量使他可以抗衡地级体修，在圣铁令的帮助下竟然没有死亡。

　　将夜青璇从青璇法杖中取下的紫色能量晶装到圣铁令上，十三也已经帮李灿重新包扎好了伤口。

　　李灿让大家聚拢，他站起身来，从影卫们的脸上一一扫过，随后有语气诚恳道：“大家对我的好，我都记在心里了！我只想说一声，谢谢你们。”

　　影卫们的表现实在让李灿感动，要是开始这些人稍微有想法，肯定不会让那些受伤的体修离开，而她们的实力可以说是开始这群人里最强的，但她们却都自觉留下来。目的只是保护李灿而已。

　　她们比谁都知道，这个次元空间到底有多么危险，毕竟被徐霸追杀了三天三夜。她们对这个地方的了解可比李灿多多了。

　　李灿见影卫的眼中带着丝丝崇拜，知道就算现在让她们去死，恐怕都不会犹豫。感谢完后，李灿开始说出自己的计划。

　　“你们也许好奇我为什么非要留下，因为，这里有可以治好我手臂的东西！在不久前我在猛虎帮总部下的石壁上看到一些东西，上面记载的地图和这里非常相似！如果宝藏真的在这里，那应该在这片空间的最东边！”

　　李灿话音刚落，影一便皱眉起来，这片空间夜安东说了是修士中的大神通者打造。名为次元空间，空间已经与罪恶之城的空间不同，在这里，也有日月，不过却要小很多。

　　如今天上便挂着一轮小太阳，正在慢慢西下，不久后夜晚便要降临。可以说，此地便是一个真实的小世界！以她们这几天的经验，森林越往东，危险越大，里面的妖兽等级越高。说不定这里还有天级妖兽，那可是可以化形的存在。

　　“主人，如果在西边，我们说不定有希望，但在东边恐怕有些困难，我们就算使用隐匿术，也瞒不过地级的妖兽，它们的觉察力可比人类要强多了！”影一将自己的想法说了出来。

　　李灿点点头，要想直接去东边是不太可能，不过李灿的想法有些不一样，这次被困，反正是无法出去，只有等夜青璇那边寻找材料修复传送阵。

　　他只有在这里提升实力，此处有一点非常好，那就是永远不缺能量晶，李灿开始便观察过了，妖兽的数量只能用恐怖来形容，从普通的动物，到人级下位，一直到地级，整个森林简直就是妖兽的乐园。

　　虽然森林内似乎材料很少，但妖兽却异常繁荣，他的计划便是以战养战，杀妖兽，兑换功法修炼提升实力，然后步步为营向东边突进。

　　也许1年也到不了东边，但那还是好无疑自己实力肯定很强大了。

　　如果夜安东他们能来，有他的帮助，想必最东边也能去得。

　　“我们现在不去东边，嗯今天不早了，你们也好几天没有休息了吧，先去找点柴火，打点野兽，明天我们再去猎杀妖兽，就算被困，我们也不能放弃修炼！虽然被困了，但这里何尝不是一个试练场，运用得当我们得到的好处怕比外界多。”李灿笑着说。

　　影卫们被李灿的笑容感染，心情也好了一些，影一开始下令，收集柴火，清理地盘晚上休息，猎杀野兽，影卫们分散开去，这次影卫们没有再违抗命令，全部听从影一的调遣。

　　看来影一的威信还是很大的，也只有刚才关于去留的问题，影卫们才会反抗。

　　“十三你留在这里照顾主人，我去看着她们免得出事！”这里只剩下十三和影一，影一知道李灿和十三两人的关系，也乐的给两人单独相处。

　　十三脸色微红，上次李灿从她房间出来，便被姐妹们发现了，这些日子没少被打趣，见影一如此命令只是低着头答应着。

　　影一笑了笑给李灿一个你懂的眼神，便飘然而去，李灿心里高兴，暗道影卫们也不都是不解风情的人嘛。

　　“姐，你都瘦了……。”十三正不知怎么开口，两人分开这么久，还没有单独在一起过，十三心中有些慌乱，李灿不想尴尬下去，便开始找话题胡扯起来。

　　十三脸色更红，李灿趁机上前拉住她的手，不过动作有些大，刚好牵扯到了伤口，痛的他咬牙切齿。如果徐霸还活着真想来个鞭尸。

　　李灿面容扭曲，十三自然是看打了，赶紧主动上前，将自己的小手送上，还带着责怪道：“受伤了还不安分！哼。”

　　李灿只能苦笑，自己的伤看起来严重，连手臂都没了一只，其实并没有那么严重，开始他的身体在爆发了龙珠能量后确实近乎崩溃，可不知夜安东拿出的什么丹药，李灿吃了以后，崩溃的身体已经慢慢修复。

　　除了手臂处的大伤口，其他地方都已经结痂，连血都不会流了。不过扯到伤口还是疼的要命，见十三如此关心，李灿本已经不通了也装出一副很难受的模样。

　　“你为什么躲着我？”李灿装着痛，将半个身子都靠在十三的胸口，嘴里却问道。

　　自从和十三哪一夜后，十三很少见到，而且根本不给李灿独处的机会，这次一定要将她的心结给去了。

　　“那有，我只是和大姐她们忙其他事情而已……”十三有些心虚，哪几天她都没有找李灿，不过还是狡辩道。

　　李灿冷哼一声道：“以后不许这样了，记住你是我的女人！我会找机会告诉青璇的。”

　　这个世界本就不是一夫一妻制，像李乾那种只取一个的那是相当少见，这和李乾的身份地位有很大关系，以往的李乾，没有好功法，家族里没有地位，也不知道李灿母亲怎么看上他，这才走到一起。

　　而后还被李氏家族给拆散了，这都是李乾实力实在太弱，强势的人就算娶个十个八个老婆也是很常见的，当一个现象普遍存在时，女人在这方面也会非常宽容。

　　李灿无数次感叹这个世界简直就是人类的天堂，当然是人类强者的天堂。

　　胡思乱想一阵，李灿趁机亲吻了一下十三，本想再做点其他事情，奈何如今还是伤员，心有余而力不足。只能嘴上占点便宜，连手都不敢乱动，左右手臂相连的，一动就扯到伤口。

　　十三在李灿软磨硬泡下彻底服软，答应以后再也不躲他，李灿才躺在十三准备的一块青石上，只有天为被地为床，仰望着有些灰蒙蒙的天空，次元空间虽然有太阳月亮，和外界还是有些差别。

　　至少发现视线所不及的地方都是灰色的，并且越来越会灰，那些地方恐怕就是这个世界的边缘了，如果是外界，那可是一望无际……。

　　迷迷糊糊的李灿便睡了过去，当醒来时，天色已经黑了，影卫们都已经全部归来，并且把火堆搭好，已经拷上野兽，是个类似与兔子的动物，身体不大，但是烤熟后却非常香，李灿就是被香味给勾醒的。

　　“过去多久了？”李灿的头枕在十三的大腿上，其余影卫都围坐在李灿身边。

　　“已经半夜了吧，森林里有一个小湖，要不要洗洗。”十三问道。

　　李灿身上有太多血迹，恐怕很难受，刚才十三她们去打猎的时候便发现了，森林里有小湖，龙黄不知从那里钻了出来，也兴奋的拉着李灿告诉他湖的事情。

　　“小龙不吃我给的东西，你来喂他吧。”十三说道。

　　李灿点点头，接过兔子肉，自己吃一点，给龙黄一点，龙黄的脾气有些怪，在外面除了谢兰婷能够喂食，其他人给东西他都不吃。

　　填饱肚子，李灿感觉身体的伤又好了几分，尝试运行【易筋经】不过却失败了，看来筋脉受损太多，连运行功法也不行。

　　李灿也只能无奈的等身体自己修复，夜安东给李灿的丹药开始便分给谢聚等人，李灿也没有办法。不想麻烦影卫，说好明天再去湖中洗洗后，便让大家休息。

　　夜深了，开始休息过的影八影九负责守夜，其他人纷纷睡去，李灿睡得太久，现在倒是精神的很，火堆只有零散的几颗火星，偶尔闪烁，李灿呆呆的看着，心中思量着父亲大哥知道自己被困会是什么反应。

　　恐怕现在父亲还在自责吧，今晚肯定要无眠了，还有青璇，不知道他们要怎么出去，到时候去找修复阵法的材料……。

　　“咦，怎么回事？”李灿正想着事情，突然眼前一亮，在破损的传送阵处有一团光芒闪烁着。

　　难道是传送阵修复了？李灿心中疑惑不已，看了看趴在他胸口睡着的十三，小心的将她移到自己用衣服制作的枕头上，轻手轻脚的起身，小八小九见状连忙过来帮忙，还以为李灿要去方便，心中有些害羞。


第二百四十八章 熟人

　　见李灿已经站起身来小八小九赶紧过来一人一边将李灿给扶住小八小声道：主人您是要去方便吗？

　　李灿古怪的看着两女毕竟当着一个男人说出这种话还是需要一些勇气的李灿摇了摇头指着前方道：你们帮我看一下那里好像有什么东西。

　　小八继续扶住李灿小九则是去李灿说的地方小心趴开灰尘她也看到那里有些特别应该有东西。

　　李灿本来并不需要人扶着手臂断了只是偶尔有些疼痛吃了夜安东给的丹药连疼痛感都消失了许多不过有美女扶着也是件不错的事情偶尔还能够占占便宜让小八一阵脸红。

　　对其他影卫李灿倒是没有什么多余的想法只是觉得个个都长得不错这还多亏了铁老当初挑选她们十个女孩可是花费了不少精力才做到的所以影卫们的年纪也不相同她们的年龄便和自己的号码挂钩。

　　说起来小八小九已经在影卫里属于最小的几个她们相貌虽然精致可爱但身体还没长开李灿就算想占便宜也没什么感觉。

　　主人您看是这个东西小九兴奋的跑了回来激动的喊着。

　　李灿赶紧阻止她小九年纪小性格活脱没有考虑到她的姐妹们还在休息呢等下全部都吵醒了李灿心里也过意不去影卫们好不容易才休息一次可不能破坏。

　　小九吐了吐舌头对着李灿做了个鬼脸模样煞是可爱李灿失笑一声心中高兴至少影卫们都性格都是不一样的开始他还担心影卫们以后慢慢变成木头人那就不好了。

　　来给我看看李灿说着伸出手小九赶紧将闪光的东西交给李灿。

　　这是一枚乌黑色的戒指不过现在正在闪光也是因为这样李灿才能发现它的存在。

　　如果夜安东在这里肯定会知道这只乌黑戒指正是开始戴在徐霸手中的那一只不过夜安东走的匆忙并没有说徐霸依靠戒指避开他的空间禁锢所以李灿也不知道这东西到底是何物。

　　能够在徐霸自爆中保存完整肯定是个好东西李灿轻声道。

　　影八点头传送阵坏了一大半徐霸身上的衣物武器都化为飞灰可是这个东西却完好无损肯定不是简单的东西。

　　你们认识吗李灿将戒指呆在中指上疑惑道。

　　影卫们看过许多书籍可是纸上得来终觉浅这个戒指她们也只能确定是符器却无法判断它的等级知道无法弄清这东西的用途李灿将戒指戴在手上也不取下便让两女先去休息了。

　　次元空间还是黑夜可是外界如今却是正午烈日当空罪恶之城也非常炎热而且这里地下水充足在炎日烤晒下还能看到不少雾气使罪恶之城像是一个超大的蒸笼。

　　在这样的情况下罪恶之城的大佬们却还占在阳光下他们正等待着什么。

　　外界来人的消息已经得到证实李乾赶紧让人通知了焦天佑和金圆帮的柯尔虽然这两个帮派或直接间接归附铁拳帮但却是需要掩饰的简单的商量过后三家帮派的高层便开始列队准备迎接。

　　来了来了围观的人纷纷大呼小叫着罪恶之城东面一片热闹不仅高层前来迎接罪恶之城的普通民众也自发的来看热闹。

　　说起来这些人大部分和外界是没有直接冲突的外界的人不会对他们造成伤害罪恶之城的大部分厮杀都是来自与自身作为一个大型的白色能量晶提供地利益纠纷始终占据第一。

　　好在这种情况自从铁拳帮一家独大后便已经减轻了青龙帮和金圆帮各自分出许多给铁拳帮同时还瓜分了猛虎帮以前的地盘再说三家同气连枝也犯不着再争斗下去罪恶之城的人只感觉生活越来越好如果食物方面再提高一些简直就比外界还要舒适。

　　流放之地也没有监狱的气氛成为一座普通的城池。

　　李乾站在首位身后站着的是文战昌休等人杜康则是站在了柯尔身后当初李灿救了他便一直让杜康负责的金圆帮柯尔这些日子也很老实完全以铁拳帮为主一般。

　　周围的人脸色都不太好看这次外界来人实在太奇怪了而且时间也很敏感恰好是罪恶之城统一后便到来由不得他们胡思乱想李乾始终面无表情倒是带给其他人不少信心。

　　这个新帮主的实力没得说已经达到地级和以前的帮主比起来强了不是一星半点而且最近李乾得到儿子给的太极拳中卷更是如虎添翼文战比他高一位却赢不了李乾了。

　　李乾虽然面色冷静好似很有底一般心中却担忧不已不但因为这次外界来人唐突还有李灿谢聚等人已经先一步到达夜安东和夜青璇也住进了天上人间可是李乾却得知自己儿子被困在一个奇怪的空间里无法出来。

　　这个消息差点将他打击的晕过去好在多年锻炼出来的心境勉强应付过来心中那份担忧却一直徘徊。

　　眼见通道飞出一人李乾强压住心头的不安上前恭敬道：铁拳帮帮主李乾恭迎使者到来。

　　焦天佑也主动上前代表青龙帮迎接柯尔也紧随其后那人站定后扫了眼迎接的几人口中轻咦了一声随后板着脸语气冰冷道：怎么是你们。

　　李乾看到来人后便眼皮直跳这人正是上次来过一次的云空而且他还听说过云空与徐霸焦立辉的关系都不错以前来时都是这两人负责接待的。

　　所谓接待李乾非常清楚那些日子罪恶之城的许多人家女儿都会消失一段时间等云空离开这些人才会回来回来之后便会性情大变有的甚至精神失常。

　　作为高层之一李乾当然知道那代表了什么开始他便考虑这个问题当初他的实力有限根本照顾不上那些女孩但现在轮到自己难道自己也要像他们那般送上美酒美女好生伺候着吗？

　　李乾一直没有下定决心直到云空出现李乾想了想住在天上人间的夜安东他也是有女儿的人如果看到这种情况恐怕会有所动作吧。

　　想到这里李乾马上面带恭敬道：回云空前辈罪恶之城这几个月发生了不少变故而且恰好轮到帮主换届所以便是我们迎接您了……

　　接下来焦天佑也上前简单的解释了一遍这些日子发生的事情当然这个是开始他和李乾商量好的。

　　只是说徐霸的猛虎帮与青龙帮发生冲突猛虎帮彻底毁灭青龙帮也不复以往辉煌现在是铁拳帮排在第一云空闻言一直皱着眉对这个结果没有表态。

　　不过他心中已经确定这是真的了说话的人他认识正是焦立辉的侄子相信他不会骗人的。

　　哼这次我前来还有要事就不追究你们了赶紧安排住宿我们这次有三十名使者你们可要好生照顾他们都不是你们得罪的起的云空说道。

　　李乾心中一阵无力当初只是一名使者便毁了好几个姑娘现在一下来了三十个情况逐渐脱离他的掌控。

　　要知道被称为使者与那些普通兵士是不一样的使者是拥有大周国的官方身份代表国家巡查罪恶之城另一个说法可以理解为这些人都是高手或者都是有身份有地位的。

　　天知道这次外界为何派来这么多大有来头的人物李乾只能带着笑道：前辈您放心我们早已安排妥当。

　　云空点点头铁拳帮立刻来了一名小厮带着云空坐上轿子想着天上人间走去。

　　接下来全是陌生面孔真如云空所说三十人一个不多一个不少好在开始李乾被先收到消息已经将天上人间对面的群芳楼给腾了出来专门接待这些人而且那些妓女也全部留下当作侍女。

　　突然柯尔面色大变眼前的这人他认识而且关系不浅这正是当初云空带走的乾余此时乾余带着面具但柯尔还是一眼便认出这股气息他很熟悉。

　　当初金圆帮负责新人争霸赛的便是乾余不过他遇到了李灿一败涂地。

　　柯尔心中百味杂陈乾余是神修而且还是罕见的有召唤天赋的神修当初他花了大价钱从外面弄回来一条黑鳞蛇给乾余签订了契约本想靠他赢的比赛却没有想到乾余不听指挥最后妖兽被李灿击杀。

　　而他也被金圆帮彻底排斥后来被云空看中离开了罪恶之城没有想到再次到来乾余成为了外界的使者身份与他相比只高不低。

　　最重要的是当初他还有看不起乾余的表现只怕如今乾余心中也是有些记恨他的柯尔心中苦涩做了一辈子的生意唯独这一笔他看错了。

　　与柯尔反应差不多的还有焦天佑他也看到了熟人当初云空带走了两名神修乾余是金圆帮的还有一人恰恰是青龙帮的马殷久这两人还都败在李灿的手里。

　　焦天佑与马殷久没有仇反而有恩马殷久当初离开青龙帮也带着愧疚焦天佑自从上次输给李灿后便没有其他想法了如果换做以前得知使者里还有自己的熟人说不定会有其他想法现在却是满怀期待马殷久和李灿再次相遇不知是什么样子。


第二百四十九章 树欲静而风不止

　　外界的情况李灿一无所知，他正在全力以赴修炼，易筋经不愧是超级古武中出来的功法，就算身体受损严重，还是可以修炼提升修为，经过这次受损，李灿发现身体发生了一些微妙的变化。

　　查看超级古武系统才知道，自己的天赋再次提升，终于成为体修天才，以前李灿也只不过是一流而已，如今却能与谢由顾，谢剑，和影卫们的天赋相比。

　　从修炼状态中醒来，影卫们开始烧水做饭，森林里别的东西没有，但是妖兽却不少，生存完全没有问题。

　　负责烧烤的是小四，在所有影卫里，小四的身高算是拔尖的，看着拨弄着一只烤兔子，李灿愣愣出神，接下来该怎么办，必须好好想想，和影卫说的好听，以战养战，可是事实上李灿明白，这只是权宜之计而已。

　　夜青璇找到修复传送阵的材料之前，便只能被困在这里，说到底还是无奈之举，李灿并不想坐以待毙。

　　其实李灿当初看猛虎帮地下洞穴中的地图便用心记下了，这个空间的大概地形他是知晓的，整座森林其实是圆形地形，分了许多环形区域，当初李灿并不理解，知道昨日进入一看，完全明白过来。

　　次元空间里妖兽无数，并且等级分明，低级妖兽可以进高级妖兽的区域，但高级妖兽却无法出来，李灿已经肯定那些环形区域便是妖兽的等级区域。

　　从外到内，从低到高。森林的最中心是宝藏所在，也是最高级妖兽所在，地图并没有记载捷径路程。所以根本无法取巧，只能以实力硬闯进去。

　　“主人，烤肉好了！”小四将第一只烤兔子递给李灿恭声道。

　　李灿从思索中清醒过来。闻着香味也没推迟，确实独自有些饿了，其实烤肉并不好吃，有种涩涩的感觉，没有调料只是白味而已，好在能够下肚。

　　“主人，我们要做什么？”等李灿吃完，影一上前询问道。

　　她也不确定李灿的计划。宝藏在什么地方，是先找，还是先在这里安定下来，这些都要看李灿的意思。

　　李灿用衣袖擦了擦嘴道：“这里是座天然的宝库，有无穷的妖兽！我们先在这里安营扎寨吧，宝藏的事情先放放，地点在最中心。以我们的实力还去不了。”

　　影一点头，既然知道李灿的打算，她便明白怎么做了，影卫迅速行动起来，昨日匆忙随意的找了个空地便休息了下来。今晚可不能这么随便，她们倒是无所谓，可是李灿却是伤员，每次看到李灿手臂空空的一截，影一就心中难受。

　　虽然没有在丛林生活过，可是影卫们都很聪明，知识又渊博，很快便摸索出来一套方法，先用自己随身携带的弯刀砍了不少笔直坚硬的树干，然后找到坚韧的藤蔓，又找来不少细细的干草，就在传送阵旁搭建起简陋的房舍来。

　　传送阵是他们离开的关键，大本营在此地是最好不过，李灿是伤员只能在十三的照顾下悠闲的看着众女搭建房屋，一天过去，三四间房屋已经建起。

　　辛亏搭建的快速，夜晚到来时，天空竟然下起小雨，让李灿惊讶不已，罪恶之城可是从来不下雨的没想到次元空间还有这种天气。

　　整整一天李灿就这么无所事事一般，看着大家忙碌，其实李灿在默默的修炼，而且还让龙黄去查探地形。

　　龙黄身为神兽，虽然修为不高，但是速度却很快，不怕出什么危险，李灿就算站在原地不动，这一天也把周围的情况给摸了个清楚。

　　次元空间不知道分了多少区域，龙黄只是查探了前几个区域，第一圈就是李灿所在的区域，刚巧在森林边缘，包含了森林的一部分，这个区域只有动物，连一阶妖兽都算不上。

　　有不少李灿开始吃过的长耳兔，野猪，孢子这类小型动物，再进入下一个区域却是一级妖兽了，龙黄甚至还击杀了几只惹到他的妖兽，拉回来几颗白色能量晶。

　　这个区域是一种四肢粗壮，獠牙锋利的妖兽，据龙黄描述，这种妖兽是群居的，一出来就是一大群，李灿看过龙黄拖回来的尸体，有些像前世的狼类。

　　李灿有些后悔当初怎么不查看查看妖兽方面的书籍，地下战堂可有不少这方面的专家，那些医师便对妖兽熟悉无比，他们制药可要消耗不少妖兽材料。

　　第三个区域的妖兽危险一些，已经是人级中位的了，是李灿熟悉的物种，蛇！在外界遇到的黑鳞蛇也在其中，不过这里种类繁多，各种颜色的都有，不过对于别人来说非常危险的妖兽，对李灿来说却不起眼了，这些妖兽已经被龙黄差不多给收服。

　　要知道蛇类在妖兽世界中差不多属于垫底的，但是他们却有不少近亲，就连五爪金龙的前身也是蛇类进化而来，身为五爪金龙的后代，龙黄自然而然获得了第三环蛇类的认可，已然成为第三环数之不尽蛇类的头领。

　　据龙黄所说，里面有三个蛇老大，不过都是它的小弟了。

　　李灿哭笑不得，龙黄智力越来越高，连收小弟都无师自通，第四环却是无穷的植物，开始李灿便潜入过那段区域，对那边还是有些了解，单单是一片红树林便危险无比。

　　还有食人花，缠人藤许多稀奇古怪的植物，这些都是李灿胡乱起的名字，谁让他没有详细了解这个世界的妖兽知识呢。

　　他已经打定主意，出去后一定要好好看看这些知识。

　　期间李灿还与玄武联系过几次，不过都已失败告终，让李灿有些担忧，在李灿还没进次元空间时。玄武便说在朱雀大厅里发现特别的地方，当时李灿还以为是藏宝地点。

　　事实上在没有进入次元空间之前，李灿一直以为猛虎帮的藏宝图所在地是地下。所以才让玄武仔细查查，这才发现朱雀大厅的秘密，现在切断了联系只能说明。玄武也进入特殊的地方。

　　不过随着时间推移，李灿联系玄武时突然有种越来越清晰的感觉，如果所料不错，要不了多久便能再次联系上。

　　相信以玄武的天赋，受伤那是不可能的，李灿也就安心的在次元空间呆了下来。

　　第四区域龙黄不敢去，去了一次差点死在那里，被李灿严令禁止便不去范险了。于是龙黄开始在前三区域活跃起来，身为第三区域蛇类的老大自然要帮小弟解决困难。

　　在影卫的暗中帮助下，蛇类彻底征服了第三区域，让无数蛇子蛇孙都奉龙黄为主，李灿开始打起其他主意。

　　第三区域的蛇类有高级有低级，直接被龙黄收服了大佬后死伤不重，李灿只收获了少量蓝色能量晶。既然已经全部归附，李灿就不好继续击杀下去，只能眼光放在其他地方。

　　像是人级中位高级的蛇类，便被李灿安排进攻第四区域的植物类妖物，这些妖物已经不属于妖兽范畴。却还是有能量晶，这片区域也是人级上位的妖物地盘，对于来自第三区域的进攻，很轻松的便应付了过来，李灿只是得到少数绿色能量晶，而且蛇类死了不少。

　　李灿很自然的帮助蛇类打扫了战场，倒是收获不少。

　　至于第三区域的低端兵力，李灿让它们反攻第二区域，虽然高级的蛇类无法返回第二区域，可是刚诞生的妖兽只有人级下位还是可以去的，于是在李灿有组织有预谋的情况下，第三区域的势力开始急剧扩张。

　　李灿也心安理得的坐收渔翁之利，每日专心修炼，在第三区域真遇到解决不了的大问题也自有影卫出面。

　　第三区域的蛇类智慧一般，龙黄下令不许他们进攻人类，它们便认可了影卫的存在，它们也不会说话，根本无法交流，一切都是通过龙黄指挥着。

　　与李灿在次元空间的稳定发展不同，外界却是差点闹翻天了。

　　李乾和众高层小心翼翼的将外界使者接走，专门将猛虎帮的群芳楼给空出来，好酒好肉的招待着，将以前的姐儿都安排成侍女让她们用心服侍这些使者，却没想到还是出问题了。

　　李乾已经知道这些人的身份，不知道这次外界抽了什么疯，进来的三十名使者都是高手，云空隐晦的提醒，这些人都是大周国各大宗门的代表！

　　让李乾胆战心惊，差点以为这是大周国见罪恶之城势大专门派人来绞杀他们。

　　云空没有义务给李乾解释，只是含糊的告诉李乾来的宗派有十几个，这次的目的也不说，使者天天早出晚归，就在罪恶之城乱转。

　　这也是李乾担忧的原因，已经召开了几次高层会议，衡量了好几次，最终得出答案，要是让地下战堂的所有战堂武士一齐出手，最多两败俱伤！

　　新的一天到来，也许是使者们在街道上玩够了，目光瞄向群芳楼对面的天上人间。

　　云空找来李乾，问道：“李帮主，你们不用担心，我们这次来不是找麻烦的，你们这些日子发生的事情我都了解了，徐霸，焦立辉虽然和我有些交情，但是我也不会插手的，要怪就怪他们不争气！”

　　见云空话里有话，李乾便安静的听着，心道，不是找麻烦最好，要是真的逼急了，那就鱼死网破也要拼一把。

　　“对了，对面到底是什么地方？我问过小乾，他说这是新开的？”云空站在窗前，指着街对面的天上人间道。

　　小乾当然是乾余了，这人还恨着李灿呢，李乾也知道他们的恩怨，只是说道：“这里是我们铁拳帮新开的产业，有赌场，有茶馆，也有歌舞表演等等……。”

　　李灿的事情通过谢聚李乾已经清楚知道，夜安东现在还呆在天上人间，李乾想让人家快点去找材料修传送阵，奈何人家实力惊人，自己喊不动他，不过他还是得到确切消息，夜安东这次是真的会救李灿。

　　只要等夜青璇恢复，就马上离开罪恶之城，争取早点找到材料，李乾想起那个憔悴的女孩摇了摇头，是个好女孩啊。

　　“前辈要不我带您们去瞧瞧，天上人间算是罪恶之城最好的娱乐场所了。”李乾笑道。

　　嘴上怎么说着，李乾在心中却是祈祷不要去，天上人间他妈的美女太多了，要是被这些人看到，肯定要被糟蹋，如果李灿出来得知这个消息肯定会火冒三丈的。

　　为了避免这种情况，李乾已经吩咐下去，让谢贤，苏若冰苏若水，还有李灿买下的一百多良家女孩都躲在屋里，这些天不要出来表演，天上人间看起来热闹，现在正在营业的也只有赌场而已。

　　让李乾失望的是云空居然点点头道：“嗯，这个地方虽然小，但是娱乐方面还真是不错，比起外面也不差，待晚上我带其他使者一起，到时候却要麻烦李帮主了。”

　　李乾心中冷笑，却是赶紧应到：“没问题，晚上我派人来接您。”

　　离开群芳楼，李乾望着依旧热闹嘈杂的罪恶之城，叹息一声，树欲静而风不止，晚上带他们去天上人间千万别出意外才好。


第二百五十章 目的

　　天上人间今天格外热闹，新一轮赌神争霸赛即将召开，这次的冠军将获得本月赌神称号，像这种比赛每日都在决出，而且每个项目上都有一个冠军，天上人间有麻将，扑克牌九等等赌具，每天产生的冠军数量也很惊人。

　　这也是吸引赌客的原因之一，这里是公平的，每日只算赌客在这里的回报率，最高的那人便是冠军，将获得那个项目的赌王称号，各项目的赌王凑齐一桌后，便开始争夺赌神称号，最后才是赌圣，赌圣一年也只能产生一个而已。

　　制度正在不断完善，现在只有天上人间一家赌场，谢贤的目标很大，这里只是开始而已，今后的赌王赌神也不会这么容易得到。

　　不过不管怎么说，现在罪恶之城的第二场赌神争霸赛还是很有看头，第一届赌神争霸赛被李灿搅局，获得称号的只是一名农场工人，不过在那以后那名老者已经成为罪恶之城有头有脸的人物。

　　以前的赌神自然不需要继续比赛，出现在牌桌面前的四人都是陌生面孔，全是这一个月来新冒头的。

　　李乾带着三十人浩浩荡荡的来到地下赌场内，好在空间宽广，即使容纳了上千人，也不显得拥挤，这些衣着鲜亮的人正是外界使者，里面除了七个老者外，其余众人都比较年轻。

　　其中还有几名姿色不凡的女子，这些人都在一名鹤发老者身后，几人刚入赌场。所有人都安静下来，男人们都目光灼灼的盯着这些女子，而女人们满是妒忌。

　　至于这些人周围的其他男人则被这些人给无视了。罪恶之城缺女人，而且缺漂亮女人，突然冒出好几个各方面都在顶尖的。这些人都心动不已，不少人心中盘算有没有机会一亲芳泽。

　　还是有不少有眼光的，见罪恶之城的新秀李乾也小心的在他们周围伺候着便知这些人不是他们能得罪的。联想到几天前的迎接，许多人已经知道这群人的来历，全部收回目光。

　　“师父，这里还蛮有意思的，咯咯这些赌具我在外面从来没见过呢！”一个红衣女子跳到一名老者身后笑嘻嘻的说道。

　　老者是整个使者团七名老者内唯一的一名女人，听了红衣女孩的话笑道：“这次带你们出来就是让你们见见世面。可别小看了这个地方，知道我们这次来的目的吗？”

　　红衣女孩点头道：“当然，您可说好了要给我找个小师妹的！”

　　说着还四层打量着，片刻后疑惑道：“师父，那些人不是说这里有很多容貌绝美的女孩吗？怎么一个都没见到？”

　　老者也皱了皱眉，却没有再说什么，倒是前面带路的李乾听到了。心中一紧，原来这些人执意要来这里真是打那些女孩的主意，心中下定决心一定不让她们露面，嘴上却笑道：“各位使者，今天正是天上人间他妈的大日子！你们看。那边的那桌便是这次产生的四个赌王，不久便要从他们中产生赌神！”

　　李乾又详细的解释了关于麻将的一些知识，因为还在摸索中，天上人间也只展开了麻将这一项赌赛，其余的扑克之类还在筹备中，按照谢贤的意思是等多开了几家后才开始详细拿出规程，统一管理。

　　这些人中也有不少人喜欢赌博的，听闻如此新奇的赌具也好奇不已，一名青年插话道：“不知是谁创造出如此有趣的赌具？”

　　李乾很自豪的道：“小儿李灿贪玩，就爱捣鼓这些新奇玩意儿，这便是他弄出来的。”

　　像麻将这类东西并不是见不得人的事情，李乾也不介意说出李灿，不过在那名青年眼中却大不一样，这麻将看似简单，其实蕴含了大智慧，单单是创造144张各有作用的牌便不是简单的事情。

　　要知道以往的赌场内只有骰子，而骰子只有六种变化，这李灿却创造出了144个牌……，而且他刚才观察了这里还有前所未见的扑克，也是几十张，这些都让青年对李灿产生了浓厚的兴趣。

　　“不知李帮主能否让李灿出来一见，不瞒你说我就喜欢这个。”青年说道。

　　见李乾面露难色，青年突然拍了拍脑袋道：“李帮主见谅，我都忘记自我介绍了，我叫飞翔，来自飞鸿门！你叫我小飞就好。”

　　李乾惊讶的看着飞翔，这些使者到来一直眼高于顶，从来没有自我介绍，而云空以往只和徐霸焦立辉有些关系，对李乾也是爱理不理，自然没有介绍了，可以说这些天，云空这一行三十名使者就呆在群芳楼，偶尔去街市上转转也不让人陪同。

　　没想到这名叫飞翔的会主动说出自己的来历，李乾也赶紧道：“小飞啊，实不相瞒小儿贪玩，我也不知现在他去那里了，等他回来一定让他来找你。”

　　李乾没想到随口一说竟然差点晾成大祸，李灿被困在那个次元空间这个消息一定不能被这些人知道，如果他们要去一探究竟，说不定就发现那里的特别，甚至派人前来，这对罪恶之城是个很大的打击。

　　飞翔闻言眼中露出失望之色，却也点了点头，他只是对这个能创造出这些赌具的人有些好奇而已，没有非见不可的意思。

　　“飞大少还是喜欢旁门左道啊，不知现在你还有几分实力。”这时人群中的另一名青年开口了，话语中甚至带着一些讥讽。

　　要知道这些人都不是普通人，像这赌博这种玩意儿在他们看来只是旁道，修炼才是排在第一的，偏偏飞翔就喜欢这种东西，而他的修为又刚好比说话的青年强上一些，一有机会便想挤兑飞翔几句。

　　都说玩物丧志，飞翔也差不多是个赌痴了，说话的这人名叫欧圣杰，飞家和欧家有不少过节，算是仇人，这次欧大少是故意找茬了，飞翔刚想反驳几句，他就算玩物丧志也是比这欧大少厉害许多的，不过听见前面的老者咳嗽了几声，飞翔果断闭嘴，继续看赌神争霸赛。

　　李乾刚才一直没有开口，却在认真听着，也明白这些使者看起来是一路人，其实内部矛盾颇多，而这次一起前来不知道他们的共同目标到底是什么。

　　赌神争霸赛还在继续，不过三十名使者却有不少无趣的走开了，比赛是麻将，但他们根本看不懂，李乾也没有留意这些离开的人。

　　七名老者倒是饶有兴趣的看着比赛，比赛进行到一半，李乾抬头看时却发现这些青年都消失不见了，顿时借着上厕所的机会招来护卫道：“那些人去那里了？”

　　护卫闻言指了指几张桌子，李乾一看，这些人正聚精会神的看着赌桌，仔细数了数眉头却皱了起来，三十人七名老者坐在赛场旁，云空也在那里，其余的二十二人却不见了大半。

　　连那些女孩也不见了，李乾的第一反应便是这些人这次来赌场根本不是看比赛来的，而是另有目的，李乾也不能离开那些人太久，吩咐道：“你去通知文长老，让他看看这些人到底去干什么了！”

　　此时李乾心中已经有了一个想法，刚才那个红衣女子透露出这次来天上人间是和这里的女孩有关，似乎是要给他找小师妹，联想到这些日子使者们的奇怪举动，看来云空是明白了什么，不再相信他们了。

　　重回赌桌前，七名老者还是面无表情的看着牌桌，云空却主动开口了，“李帮主，你很好奇我们这次来到底是什么目的吧？”

　　李乾点头，云空看了看几位老人道：“先容我为你介绍一下他们的身份。”

　　云空很自然的起身，指着七名老者唯一的女人道：“我们大周国有七大门派你知道吗？”

　　李乾点头，大周国以皇权为大，除了皇权外，却还有各种门派，七大门派是几个门派的统称，也可以说皇室本身便是一个畸形的大门派，里面包含了李家这类大型的家族。

　　门派与皇室互有合作，这次云空带领七大门派的人前来到底是什么目的，李乾看着云空希望得到一个解释。

　　“她是桃花门长老！”

　　李乾恍然大悟，难怪身边跟着这么多女孩，桃花门是个特别的门派，只收天赋绝佳的女子，云空指着其余六人继续介绍了一遍。

　　除了桃花门还有飞鸿门，罗汉门，追魂门，醉门，神拳门，剩下的外界人称皇门，其实就是大周国了，只不过平时很少如此称呼而已。

　　“这次我们之所以进来是因为云空说这里出现不少了不得的天才！所以才起了爱才之心，不过没有想到你们罪恶之城却出了乱子。”追魂门的长老是个瘦小的老人，站在他的面前总有种阴冷的感觉。

　　李乾总算知道这些人的目的了，却安静的听着不发一言。

　　“我走之前便与焦帮主商量过此事，他答应等我们进来便安排罪恶之城有潜力的人跟我们离开，我刚进来便发现了不对劲，居然是你来迎接，这些日子之所以不出手便是打探消息而已，你确实做的不错，这么短的时间，竟然真的将徐霸的地盘给占了，让青龙帮也束手无策，还让这里形成了三足鼎立之势。”

　　李乾听到这里冷汗直冒，还以为云空已经彻底摸清他的底细，听到三足鼎立却放心下来。

　　“焦帮主已经死了，那时候商量的自然不算数，本想找你合作，没想到你却擅作主张将人才都给藏了起来！”云空说道这里语气森冷。

　　李乾彻底明白过来，这些人早就算计好了，这些天都在打探事情，今天是摊牌！


第二百五十一章 收人

　　云空这次的目的便是寻找有潜力的人带走放入各大门派而已，以往外界的人都认为罪恶之城除了种植能量晶便是个不毛之地，修炼的速度缓慢，这里的灵气根本无法晋级地级。

　　可是上一次云空来时竟发现有好几名神修，同时还有不少很有天赋的体修，神修不管天赋，在外界都已经是很有身份的人了，因为即使天赋不高，但是血脉都有神修传承，在下一代里很有可能诞生神修天赋的人。

　　这样的人大周国当然非常重视，云空这次带出去的乾余和马殷久便得到了大周国的封赏，成为大周国的新贵族！

　　“李帮主，我们不是难为你们，这次我们的目的就是带人出去，只要有潜力，都可以跟我们走，我们保证他们出去后会过的很好！你要是不相信可以问问乾余和马殷久，问问他们出去后生活的怎么样！”云空语重心长的说道。

　　李乾刚才一直沉默着，云空也怕他想不开发飙，这些天虽然调查了罪恶之城，通过多方面了解，地级高手虽不多，但能不动用武力，自然是最好了。

　　云空的话让李乾沉默下来，确实如果真按照云空的说法他确实没必要阻难，将有潜力的人带走会削弱罪恶之城的力量，但李乾以前的想法只是带着自己儿子离开这里而已。

　　离开这里本就是他的打算，不过现在坐在这个位置上，李乾考虑的便多了。当初是想着带着自己儿子远走高飞，可是如今他肩上却担负起了铁拳帮上千人的希望，如果他甩甩手走了。这些人该怎么办，他们可也想出去的。

　　云空的意思很明显，这是带走很有潜力的人。这样就算是他恐怕也无法离开的，说到底他还是个囚犯。就算云空通融让他走，那铁拳帮的这些人就被彻底抛弃了。

　　思索良久，李乾也没有想到好方法，实在是没有想到云空会带来这么强大的力量，七大门派，七大高手另外加上二十几名修为不错的体修，这股力量虽然无法横扫罪恶之城。可也能横着走，除非铁拳帮真的下定决心鱼死网破。

　　就在这时，开始消失的那些年轻人也回来了，红衣女子上前一步，走到桃花门长老面前，轻声道：“师父我们在地下二层发现不少姿色上层的女子，而且还有两名相貌绝佳的美人！倾国倾城！”

　　老者双眼闪过一道精光。不悲不喜道：“比起你如何？”

　　红衣女子有些难为情，不过师父说了红衣女子也只能如实道：“那两名好像是两姐妹，相貌一样，只是气质稍有不同，比起颖儿只高不低！”

　　这下老者勾起老者的兴趣。桃花门只收女弟子，云空去找她时说过罪恶之城有位名叫夜青璇的女子，是个神修天才，她这才想来看看，准备为徒弟赵颖找个小师妹，可没想到没找到夜青璇却发现另外两名女孩。

　　老者隐晦的对着其他人点了点头，对着李乾先开口道：“李帮主，没想到你们铁拳帮人才不少啊，刚才我徒儿不小心转到第二层发现不少女孩，你说她们呆在那里干什么呢？”

　　李乾额头冒出冷汗，地下二层的女孩本来是打算安排到地下战堂的，后来却打消了，地下战堂是铁拳帮最大的秘密，而且出口被封，要进去会直接出现在地下五层中，现在为止，地下战堂除了战堂武士都是只进不出的。

　　这些女孩显然不能永远呆在地下，李乾压根就没有想到使者是打算进来收徒，倒是大意了。

　　“哦，今天是赌神争霸赛，她们轮休，所以便没有出来。”李乾硬着头皮答道。

　　李乾正在想怎么蒙混过去，没想到身后却一片喧哗声，李乾回头里看，顿时明白过来，使者今天看来是打定主意要动粗了，那些青年不知何时已经摸到地下二层，将几十名女孩都给赶了出来。

　　她们并没有修为，看见陌生男人进来先是惊慌大叫，而后直到几名姐妹被扇了耳光这才老实的跟着出来。

　　地下二层的最后一间房内，五名青年正对着三名女子说着什么，从他们脸上那淫荡的笑容便能看出这些人不怀好意。

　　“你们还是老实跟着我们走吧！不然别怪我们辣手摧花！难道你们想永远呆在这里？只要你答应跟我们走，便能离开这个鬼地方！而且到了外面还有享不尽的荣华富贵！”

　　见三人始终沉默着，青年继续道：“知道我是谁吗？听说过七大门吧！我便是神拳门二代弟子，杨雄！跟着我，保证没人能欺负你！你们可要小心其他人，醉门和追魂门的人可不是那么好说话的，而且他们还好女色，像你们这么标志的女人，嘿嘿。”

　　杨雄嘿嘿笑道，周围的四人跟杨雄的关系显然不简单，也嘿嘿笑起来。

　　谢贤几人面色越来越难看，出去本来是她们的愿望，但是李灿出现后这个愿望便已经放在了李灿身上，出去可以，但必须跟着李灿，李灿可说过会帮苏家姐妹找她们家族遗失的秘籍，会帮谢贤报仇的。

　　而且跟着李灿也比跟着这些人好，对自己的容貌几人都很有信心，恐怕也只有李灿能够抵挡住她们的诱惑，这么久都没有动她们。

　　李灿要是知道她们是这个想法一定大叫冤枉，他只是不想霸王硬上弓而已。

　　“我们要见帮主！”谢贤开口道。

　　杨雄闻言点了点头，反正最终也要这里的老大同意才能将人带走，自己这边进来这么多高手，不怕他们不屈服。

　　刚走出房间，便听见女孩的呼救声，而且还听见衣服被撕烂的声音，谢贤面色大变，阴沉着脸，也不理杨雄等人便打算撞开房门。

　　杨雄见状，立刻挡在谢贤面前，谢贤顿时眼眶通红，他这是要拦住自己吗？苏若水恨恨的盯着杨雄，苏若冰也赶紧上前搂住谢贤，不让她冲动，她们姐妹俩虽然有很好的神修天赋，却根本没有修炼。

　　所以无法帮忙，而谢贤虽然有修为但也只是到了人级中位罢了，比起面前的五人来，根本不够看。

　　“呵呵，看到了吧，我敢打赌里面绝对是醉门，或者追魂门的人，也只有这两个门派才会在这个时候干出这样的事情。”杨雄不急不缓的说着，对越来越低的呼叫声置之不理。

　　“你让开！”谢贤被气的面色通红，心中想着李灿怎么还不出现。

　　“不，除非你答应跟我们离开！神拳门的作风不像是醉门和追魂门，我们神拳门有许多和你一样美丽的师姐师妹，而且各大长老对弟子都很不错。”杨雄开始喋喋不休的说起神拳门的基本情况来，就是不让开房门。

　　谢贤哭了，眼角含着泪水，不过却没有掉下来，深呼吸几下，心中已经有了决断。

　　“对不起李灿，我不能看着自己姐妹受辱，不过就算真的到了神拳门，我也会永远记得你的，我的愿望除了报仇就是帮你将天上人间开遍全天下！”谢贤心中喃喃的说着。脸上的泪水终于还是流了出来。

　　本来愿望是美好的，李灿人不错，答应帮她报仇，而且最重要的是和李灿在一起谢贤感觉很有共同语言，李灿懂的一些稀奇古怪的知识，和他聊天可以得到不少启发，谢贤早已不知不觉便喜欢上了李灿。

　　“我答应你！”仿佛用尽最后力气一般，谢贤身体有些发软，还好苏若冰一直在背后搂着她，这才没有跌倒在地。

　　杨雄嘴角微微翘起，很满意自己刚才所做的一切，这样一来，即使其他门派想要争也争不过他们神拳门了，在进来之前各大门派便商量好，如果都看上一人，那最后便看本人的选择。

　　“你快救她，只要救出她我便加入神拳门！”谢贤见杨雄还不动手，催促道。

　　杨雄点头，心中得意却也知道现在最重要的是先救人，手掌握拳，狠狠的击打在石门之上，顿时石门发出轰的一声巨响，石门竟然被打出一个大洞。

　　屋内的人也听到动静，赶紧停了下来，目光阴狠的看着房门，他要看看是谁打搅他的好事！

　　“是你！”曹玉看着来人怒道，却没有动手。

　　“我道是谁，追魂门的玉面郎君曹公子，好大的威风，竟然敢在这里乱来！”杨雄冷哼道。

　　谢贤第一时间扫视屋内，发现女孩只是衣衫有些凌乱，这才松了口气，看来并没有失身。女孩见是谢贤，伤心的哭泣起来，谢贤拿了件外套披在女孩身上，然后紧张的看着杨雄两人。

　　屋内只有曹玉，刚才他本打算先戏耍一阵再办事，没想到却被杨雄给阻止了，顿时火冒三丈，要说实力，曹玉不怕杨雄，不过看了看外边还有四名体修曹玉还是放弃了动手的打算。

　　“给我记着！”曹玉狠狠的瞪了几人一眼，这才离开，心中却将谢贤苏家姐妹几人的面貌给记在心里，君子报仇十年不晚！


第二百五十二章 玄武再现

　　次元空间内，李灿的身体已经彻底恢复过来，少了一只手臂整体实力虽然下降了一些，可修为却有些精进！

　　这几日，李灿并没有离开第一区域，探索空间的事情一直是影卫和龙黄在做，每日影卫都会带回来不少蓝色，绿色能量晶回来，而李灿则将这些都收进超级古武系统内，多日积累已经是一笔庞大的数字。

　　李灿正在闭目调息着，却突然感觉脑海中一片悸动，这种感觉李灿非常熟悉，这几日龙黄要呼叫自己就是这种感觉。

　　“主人，你在那里？”熟悉的声音直达脑海，李灿惊讶的发现这竟然是玄武！

　　要知道玄武可根本没有来到次元空间，理论上说是不可能和李灿联系的，现在却收到他的消息，只能说明玄武也来这里了。

　　李灿赶紧问道：“小玄，你怎么可以联系我了？”

　　玄武很兴奋，它也没有想到了无音讯好几天的李灿突然就出现，它刚来到一个特别的地方抱着试一试的态度，没想到真的联系上。

　　“主人，我是从朱雀大厅进来的！那里有一个奇怪的山洞，走出山洞我便发现出现在另一个地方！而且这里的灵气好浓郁！对了主人，我感觉到你在东边！”玄武如实说道。

　　李灿内心激动不已，朱雀大厅竟然有通往这里的通道！岂不是说不需要传送阵都可以离开次元空间了吗？

　　当初夜安东说过次元空间只有一条出路，可是玄武却用事实说明这个说法是错误的。李灿高兴了一阵却有摇了摇头，按照玄武所说他应该在最西边了，那可是整个森林的中央方向。

　　按照妖兽等级越来越高来算。中央是非常危险的地方，龙黄带着影卫忙活了这么多天也才勉强将第三层的蛇类妖兽征服，现在正在全力扩张。就算是这样第四区域也不是他们能够随意进去的。

　　第四区域大多是植物类灵物，而且很多都是地级修为，李灿这些人的实力根本无法进去，更别说第五区域，甚至第六区域了，直到现在李灿也不清楚这个森林到底有几个区域，森林中心的妖兽达到那个级别。

　　“主人，从山洞出来是一片树林。都是参天大树！而且我感觉到了危险的气息！我这就去瞧瞧！”玄武又说话了，李灿也答应下来，毕竟玄武的天赋很特别，遇到危险也不容易出事。

　　玄武探查期间，影卫也都回来了，当然她们还带回来不少食物，其中有一些果子。这些颜色鲜艳还发出浓郁香味的果实便是影卫们从第四区域弄来的，而且已经验证可以食用，并且食用后好处不小。

　　龙黄跑在最前面，嘴里还含着一个东西，李灿笑道：“今天回来的这么早？”

　　这话是对影卫说的。和龙黄说话李灿并不需要开口，十三上前轻声道：“今天的收获很不错，我们便回来跟你报喜了。”

　　李灿这些天一直生活在搭建好的简陋草棚里，十三面皮薄还不敢和李灿住在一个屋子，这些天两人虽然亲密，却并没做男女间的事情，而且李灿的身体也不允许他这么做。

　　“什么惊喜？”李灿疑惑道。

　　龙黄见状跳到李灿的肩膀上，将口里含着的东西凑到李灿面前晃了晃，道：“主人，你看这是我们在第四区域得到的！”

　　李灿老远便发现龙黄嘴里的东西了，是颗紫色能量晶，这些天来虽然得到不少却都是绿色和蓝色的，紫色能量晶还是第一次弄到，李灿也很高兴，算起来，绿色能量晶已经有三十多颗，蓝色更是有四五百颗，加上这颗紫色能量晶，超级古武系统里也不至于那么难看。

　　短时间内就有价值十几万金币的能量晶，而且这还是没怎么杀戮的情况下，毕竟第三区域大部分蛇类都归附了，绿色能量晶相应的少了许多，得到的这些大部分是扩张的时候死去得到的。

　　还有便是龙黄虽然占领了第三区域，但只是将东面这一边给占领，其余的几个方向因为地理环境暂时没有探索，实际上整个第三区域还有很大的潜力值等待发掘。

　　将能量晶收进袋子，又引得众人好奇不已，能量晶虽然不大，可上百颗也占不少地方，但影卫们每次将能量晶交给李灿，李灿都放进袋子，放了几百颗袋子都没鼓起来，影一已经猜测李灿是不是拥有空间符器了。

　　“好了，今天不用出去，好好休息，说不定我们能提前出去！”李灿将这个好消息告诉大家。

　　这也是刚才想到的，他突然想起玄武还有另一个天赋，那就是打洞！虽然不知道这里离中心多远，但只要有耐心，玄武肯定可以挖出一条通往中心的路！

　　影卫们闻言都不可置信的看着李灿，要知道李灿这些日子可一直呆在草棚里，主人竟然可以足不出户就知空间事！太神奇了。

　　“先去休息吧，养足精神！说不定明天大家就出去了！对了十三留下我有事问你。”李灿一本正经的说着，众女闻言先是很严肃的点头，听到后面却露出古怪的笑容。偶尔还瞥一眼面色绯红的十三。

　　李灿倒是没有多少歪心思，留下十三只是想问问紫色能量晶的事情罢了，没想到大家好像都想歪了也懒得解释。

　　将龙黄打发走，李灿先一步迈入草棚内。

　　十三犹豫了一会儿还是跟着进入了房间，末了还把房门给关上，怎么看都有种欲盖弥彰的意思。

　　“呵，关门干啥。”李灿看着十三扭捏的表情，心中一动，调笑道。

　　“哦，你要问什么？”十三呐呐的说不出话。开始她还以为李灿又要用借口留下她，和她做些亲密的事情呢，不过看李灿的表情好像不是。顿时更加害羞了。

　　女人很奇怪，没捅破那层纸之前说话做事都大大咧咧的，就像十三以前都是以李灿的姐姐自居。可当李灿阴差阳错的要了她的身体，单独面对李灿时却再也无法像以前那般了，会不由自主的想起以前亲密的时候的事情。

　　李灿前世虽然没怎么恋爱，这一式和女孩接触可不少，一见十三这幅欲拒还迎的模样，顿时心痒痒起来，话说他可是禁欲好久了，初尝禁果难免食髓知味。二话不说便上前主动拉住十三的玉手。

　　口中还邪笑道：“姐，你说我要问什么？”

　　“……不许乱来，你，你身体还没好呢！”十三手被拉住，心都在打颤，这种感觉是和姐妹们拉手不会出现的。

　　李灿笑意更浓，相信影卫们也不会不识趣来打搅他们。干脆大胆的上前将十三拥住，抬起右手轻轻搂住十三的小蛮腰，将头靠在十三细腻粉嫩的脖子处，轻轻嗅着那女孩独有的芳香李灿心中异常宁静。

　　“姐妹还在外面呢……不要这样……。”十三语气愈发软弱，慢慢的发不出声音来。李灿已经吻住十三的樱桃小嘴，十三只能发出呜呜声。

　　李灿正想进一步动作，却发现自己的右手连衣扣都无法解开，看了看自己右臂，顿时什么心思都没了，右手也顿在那里。

　　十三本以为李灿真的要做那事，没想到他的手放在自己胸前却不在动了，红着脸睁开眼一看，却见李灿眼神呆滞，聪明的十三一下便知道李灿想的什么，主动的解开胸前的那颗纽扣，抓住李灿的右手，轻轻的放在自己胸前。

　　这在以往十三是怎么都不可能做出的，但是见到李灿那副失神的模样，十三就一阵心疼，心一软便做出这豪放的事情。

　　“李灿，不要想他好不好，我相信这里肯定有生命之水的，到时候你的手臂也能复原的！”十三肯定的说着，眼里带着深深的自责，李灿现在这样，影卫们很失责。

　　李灿终于回过神来，勉强笑了笑，用右手轻轻的拾起纽扣，别扭的扣上，花费了不少时间，期间李灿不知是有意还是无意，手指轻轻的在十三胸前纽扣处划来划去。

　　看似在扣纽扣，实际上却大占便宜，李灿看着自己的杰作很是满意，十三此时早已呼吸急促了。

　　李灿轻轻搂住十三道：“姐，等着我，我不会永远这样的，等我身体恢复，再用双手亲自解开，你说好吗？”

　　十三又是一阵心疼，却是点了点头，两人之间再也没有旖旎气氛，而是那种纯纯的爱意。

　　拉着十三坐在干净的石床上，道：“说说你们怎么得到这个能量晶的吧！”

　　十三点点头，这颗紫色能量晶得到还是意外，本来他们的实力根本无法击杀地级妖兽，没想到今天却发现第四区域内有两只妖兽战斗，一只是飞鸟，另一个却是棵古树。

　　这也让李灿知道第四区域并非都是植物，还是有不少妖兽的，两半俱伤飞鸟逃走了，影卫们却合力将成精的古树击杀，得到了这个。

　　“呵呵，这真是个好地方！”李灿感叹道。

　　只要给他时间，那能量晶将不再限制超级古武系统，李灿也能更加快速的成长，李灿可记得自己还有好几部功法没有兑换完整。

　　单单是凌波微步，要是得到后两卷，甚至可以凌空飞翔了，那可是天级体修才能做到的事情。

　　“是呀，对了我想起以前看过的一本古籍，上次夜前辈走的匆忙，应该忘记说了，次元空间应该不止一个出口！”十三不确定道。

　　李灿眼中闪过一丝惊喜，没想到十三还懂得这个，他也是从玄武身上知道这个秘密的，点了点头示意十三继续说下去。

　　“上次前辈说那里是传送阵，据我所知传送阵是后来制作的，而每个次元空间都有一个通道和人类世界相连，次元空间的能量都是从那个通道吸取的。”十三继续解释道。

　　李灿点了点头，有些明白过来，次元空间就像是本源空间结出的果子，那个通道就是输送养料的存在，这里的灵气应该都来源于本源空间。

　　见李灿并没有多么吃惊，十三疑惑道：“你早就知道了对不对？”没等李灿开口，十三拍了拍自己的小脑袋，道：“你刚才说我们能提前出去，你果真知道这些的。”

　　十三眼中没有责怪，而是崇拜，她还以为只有她知道呢，没想到李灿早就摸透了，还下了定义说有可能提前出去。

　　李灿笑了笑却没有解释，一切还看玄武的，也不知道玄武看到了什么，能否找到中心的宝藏，这可是关系到自己手臂能否复原。


第二百五十三章 妖孽啊！

　　天上人间，今天有些冷清，在七大门派的要求下天上人间关门一天，而他们则是在里面摆起座椅，进行天赋测试。

　　测试人员为30岁之下的全体罪恶之城城民，总共有万余人在这几天要全部测试一遍。

　　第一层摆起了三十张桌椅，每张之上放着两个测试符器，一个体修测试瓶，一个神修测试球，而坐在桌旁的便是外界进来的三十名使者，他们手里还拿着一本花名册。

　　李乾本身也有一本详细的，包括了地下战堂所有体修的名单，不过李乾不可能将他交出去。

　　就在昨晚，使者借着观看赌神争霸赛进入天上人间，不经允许便将地下二层的所有人都赶了出来，并且给了李乾一个警告，和承诺，这次他们前来主要是收徒的，跟他们出去的人一定会得到好的待遇。

　　还有他们只要30岁以下的人，李乾算了算，罪恶之城的中坚力量还能够保存，这才勉强同意使者们的要求。

　　这些也不是主要原因，李乾已经得知李灿被困在次元空间，也许要被困一辈子，要想出来必须收集材料，他已经从夜安东那里得到材料单，这个单子已经交给李立！这次李立将跟随使者先离开罪恶之城，一方面为他们一家的将来打下基础，另一方面则是营救李灿做准备。

　　“李帮主，这次多亏了你的帮助我会如实禀告将军，相信你应该也能提前出去！”云空眯着眼笑道。

　　一般来说进入这里便是一辈子。不过也有特殊情况，如果外界允许，还是可以光明正大的走出去。不过云空的话李乾并没有放在心上。

　　“那就多谢云使者了！对了云使者，能否帮一个小忙？”李乾看了看排队等着测试的众人小声道。

　　云空微微点头，李乾继续道：“实不相瞒。我儿也想见见外面的世界，还望云使者一路多多照顾。”说着轻轻将几张金票放到云空手上。

　　李乾这么做也是迫不得已，李立已经得到夜安东的允许可以外出闯荡了，可是李立的神修天赋可是妖孽级别的存在，李立并不想暴露自己的天赋，如果这样加入门派，肯定没有那么自由。

　　不过走后门进入那就不一样了，到时候找个借口说不定还能脱离队伍。

　　云空沉吟片刻。也不动声色的收了起来，心中还有一些奇怪，“李帮主，如果我记得不错的话，你儿子天赋应该不错吧？你怎么？”

　　李乾做出一副尴尬模样，看了看身后，道：“使者。我说的是大儿李立，他只有体修天赋，而且天赋不高如果可以您看……。”

　　云空扫了眼李乾身后的李立，一眼便看出他的修为只有人级下位巅峰，看看他的年纪差不多二十几了。这样的修为确实是天赋差，点了点头答应下来，直接在自己桌前的名册上加上了李立的名字。

　　这下连测试都省去了，李立对着云空行了一礼躬身离去，这次却是回到了天上人间顶层，敲开了敲门，开门的人是一名中年男子。

　　让人惊讶的是，屋内还有一名女孩，李立一点都不奇怪刚才怎么不是这女孩开门，反而是这中年男子，这都和自己的弟弟有关，李立先对着中年人道：“师父，我已经得到离开的名额了。”

　　这人正是夜安东，他也没有料到外界会在这个时候来人，而且还是抱着收徒的目的前来，本来打算带着夜青璇直接离开的他马上改变了主意。

　　“不错，这个给你，出去后要把每件事都当成是对自己的磨练，还有修炼也不能落下！”夜安东交代一番，这才让李立离去。

　　当李立离开后，才叹息着和对一旁呆呆出神的女孩道：“青璇，我也要走了！”

　　夜青璇仿佛没有听到一般，仍旧呆呆的看着窗外出神，她在想李灿到底怎么样了，直到夜安东走到她的面前夜青璇才幽幽道：“爹爹，您说李灿身体好了吗？”

　　夜安东摇摇头，没想到这件事情对女儿的打击会这么大，也怪他自己，这么多年将夜青璇留在自己身边，缺少历练，思想单纯，这才解不开这个结。

　　“我已经答应出手帮忙，你别担心那小子！赶紧打起精神。”夜安东恨铁不成钢的看着女儿。

　　见夜青璇由沉默下来，夜安东转变了方式道：“你朋友现在有难了，你不去看看？”

　　夜青璇先是一愣，接下来一阵愕然，疑惑的看着夜安东，没想到夜安东会关心她的朋友，夜青璇却没有想想这么多天她不吃不喝可愁坏了夜安东，也只能打她身边朋友的主意，没想到这几天还真就出事了。

　　“爹爹，您快说，发生什么了？”夜青璇急道。

　　夜安东不急不缓的说了说这几天发生的事情，没有丝毫隐瞒，不但是夜青璇的姐妹，连李灿以前的部下也受到了影响，全部被强制要求测试天赋大部分都被内定一定带走了。

　　“您是说谢贤姐姐和苏姐姐她们都被扣住了？还有兰婷妹妹也被他们抓走！”夜青璇一下清醒过来，再也没有如开始那般魂不守舍。

　　夜安东点点头，他已经有了一个打算，这次就是准备全部告诉夜青璇。

　　寻找材料带着夜青璇并不方便，但看女儿这些天的模样，不带她恐怕情况会更糟，好在这些使者前来收徒帮了他一个忙。

　　夜安东这些天就在思索，女儿这样下去肯定不行，之所以这样是因为经历的太少，是该出去历练历练，而且还不能暗中帮助那种，这样一来虽然会有不少危险，但效果却没得说。

　　沉默片刻。夜安东道：“我等下便先出去寻找材料，你便不用跟着我了，我已经知道这次进来的有个叫做桃花门的门派。她们中的所有人都是女子！而且不管是神修体修功法都不缺少，是个不错的地方，你的朋友们便是被这个门派看中。”

　　夜青璇已经彻底明白过来。自己是个累赘，无法跟着父亲，只能自己一路，刚才她已经想通了，父亲一定也不希望自己打搅，说不定他单独寻找材料速度还会快一些。

　　“那好吧，我跟朋友们在一起！”夜青璇答应下来。

　　夜安东本以为夜青璇要考虑一番，或者缠着他。撒娇什么的，没想到自己就想明白过来，这样一来倒是省了他不少力气，不过离开之前还是要交代一番的。

　　“青璇，一旦离开这里，你要明白子母传讯符便无法使用了，就算使用我也接收不到。这个符篆只能在这个小地方用，另外出门在外记住财不外露！还有你们姐妹之间就你一个人修为最高，平时要多照顾她们这是一种责任，还有与师父之间不要耍性子，做任何事情要学会换位思考……。”

　　夜安东唠叨了很久。将他想到的都说了一遍，夜安东也不会养女儿，只能把自己父亲和自己说的那一套给说了一遍，见夜青璇似懂非懂的点头摇头的样子，夜安东心中又是一阵担心，不过想了想玉不琢不成器，还是放手让她自己去创吧。

　　“哦，还有，虽然桃花门都是女子，但这个门派有些特殊，她们中很多人到了一定时候便要将自己嫁出去，而且还是只嫁有权有势的人，这点你要记住，千万别学那些人……。”夜安东觉得这条有点多余，看看夜青璇对李灿什么样吧，她还会对其他男人有想法吗？

　　夜青璇也是翻了翻白眼，没想到爹爹还会有这么唠叨的时候。

　　夜安东也是想到那里说道那里，桃花门也确实是个特殊的地方，可以说她们本身并不是最强的，但是隐藏的实力却堪称恐怖二字，多年下来，从桃花门走出的女人数不胜数，这些女人还有个特点，桃花门有难，那是一定拖家带口的全力相助，想想就让人牙关打颤。

　　也因为这个，夜安东才下定决心让女儿去桃花门历练历练。

　　临走之前夜安东终是没有忍心，还是将自己留了许久的宝贝给了夜青璇，那是一叠符篆，可不是低级货色，都是闪着彩色光晕的宝贝，连夜安东都有些不舍。

　　“这些东西只有危及性命才用，只有这三张，用一张少一张，千外记住啊，还有这个玉佩，无论何时都戴在身上，我可以通过它找到你，如果你遗失了，那就回到这里，我找到材料也会回来的。”

　　说完夜安东抱了抱夜青璇，用那大手帮夜青璇捋了捋发丝，这才放心离去，他没有再过问其他，也没有去桃花门交代什么，历练，便要让女儿自己去创！今后的路也要靠她自己走。

　　“爹爹你放心！我一定会快快长大的！”夜青璇咬着唇，坚定道。

　　夜安东点点头，就在房间里刻画符文，很快便消失不见。他却没想到就是他的放纵行为让夜青璇多受多少苦。

　　楼下测试还在继续，这次使者们的态度强烈！开始几天便明察暗访，还联系了几个罪恶之城的卧底，对罪恶之城的表面情况很了解，可以说除了地下战堂和青龙帮暗中归顺铁拳帮以外，大部分都清楚了。

　　这本花名册上，有大部分三十岁之下的人，连谢聚这些新进入罪恶之城的人也不例外，更别提曾经大放光彩的武灿小队了。

　　谢剑领着十个小孩排在队伍里，谢由顾也紧随其后，他们已经从李乾那里得知消息了，既然不能反抗，就只能默默承受，只希望20人不要分开才好。

　　他们对自己的天赋很有信心，测试之后那是铁定入选的，也确实如此，测试人员见到测试瓶上的结果却都不可置信的看着这群小孩。

　　“老杜，这些人是我们追魂门的！谁也不准抢！”一个老者吹胡子瞪眼的大声道。

　　其余人也都双目放光的看着这些天赋惊人的小孩，本来是要争吵一番的，桃花门长老水镜冷哼一声，道：“谁也别争，这二十人先单独分开，出去后再决定归属！”

　　众人心中虽然有些不喜，却也答应下来，毕竟水镜这是毫无私心的，她们门派只收女弟子，这些人最后还得归他们。

　　“下一个！”水镜说完轻声道。

　　从远处看，水镜头发花白应该很老，可是凑近才会知道她的皮肤依旧白皙紧绷，声音也宛如熟女，绝对是极有诱惑力的存在，只有熟悉她的人才知道水镜的年纪绝对是超过旁边这些满是皱纹的老者的。

　　“您好！”一个女声弱弱的说道。

　　这人正是夜青璇，她牢牢记住爹爹说的做人要低调，要尊重长辈，所以姿态放得很低，水镜听这声音感觉不错，抬头一看，顿时惊讶不已，这人竟然比自己的徒儿生的标致。

　　“你叫什么？”水镜知道这样的人绝不是无名之辈，如果真是这样，那她们安插在罪恶之城的卧底就真的太失败了。

　　“前辈，我名叫夜青璇。”夜青璇如实回答着。

　　水镜快速的翻开花名册，赫然发现夜青璇是排在第一位的那人，这个花名册也是很有讲究的存在，排名越前，代表着身份越高，虽然这里是罪恶之城，但是在这里身份高，也能说明许多事情的。

　　开始她们还打算，如果这个夜青璇不自己出来，便联合七大门派的其他人强势要求罪恶之城将人交出，没想到这女孩却自己出来了，这是自愿的！

　　“不错，不错，来，我给你测试。”水镜语气都柔和下来，在她心里已经将夜青璇给划进自己的徒弟里了。

　　“好的，谢谢前辈。”夜青璇说着主动伸出嫩白的小手，轻轻的握住神修的测试球。

　　“我的天！竟然是七彩色！这……”水镜都语无伦次了，她实在压抑不住心中的激荡，神修啊，妖孽级别的天赋啊！只要一出去，说不定就成为掌门的亲传弟子了，就算是不加入桃花门，在大周国也起码是个大贵族！

　　水镜年纪摆在那里，很快就收敛心神，忍住激动的心情，主动起身，拉着夜青璇的手很亲切的样子，让周围的人目瞪口呆。


第二百五十四章 选人结束

　　夜青璇虽然被水镜拉住手，还是没有表示什么，她已经从夜安东那里得知桃花门是一个什么样的门派，比起其他不了解的，桃花门无疑是最好的选择，还有加入桃花门的另一个目的是保护姐妹们，夜青璇看了看却没有发现谢聚和苏若冰苏若水的身影。

　　“姑娘，加入我们神拳门吧！绝对比加入桃花门的待遇好！”一个老头凑了过来，热切的看着夜青璇。

　　夜青璇奇怪的看着他，她都马上打算答应水镜了，没想到却来了个神拳门的长老。

　　“老不死的滚开！小姑娘已经答应加入我们桃花门了，你捣什么乱！”水镜怒了，想要动手将神拳门的老者给赶走。

　　“水镜，你这就不对了，当初我们进来前就说好，女弟子可以归你，但人家也可以自己选择！要是这姑娘选择我们呢！”老者不甘示弱的顶了回去。

　　周围的人闻言也都凑了上来，别说天赋达到妖孽级别的神修，就算是普通神修他们都要抢一抢。

　　“哼，门都没有，姑娘别听他们的，你想想如果你跟他们到时候一大群老爷们就你一个女孩……。”水镜开始诋毁起其他门派起来，目的还是很明显的，至少夜青璇看这些人的目光都不那么友善了。

　　夜青璇想到天上人间他妈的其他姐妹，她自己倒是加入了桃花门，可是她们呢，如果被这些人带走不知道是什么样的命运。

　　想到这里，夜青璇拉了拉水镜的衣袖道：“我可以加入桃花门。但您要将我的姐妹们都收入桃花门，不然我宁愿跟着他们！”

　　“小姑娘，你别听水老怪胡说。我们门派里也是有很多女弟子的，而且门规严厉，没人敢乱来！只要你答应加入我们飞鸿门。我能做主替师收徒！”飞鸿门的长老开口了，此言一出众人皆惊。

　　要知道飞鸿门这位长老可是和他们的门主一辈的，替师收徒岂不是让夜青璇的辈分和门主一样了！

　　在外面的世界里，辈分可是个很重要的东西，不尊辈分是受所有人唾弃的。尊师，尊父，尊君，尊长。尊幼等等都是特有的文化习俗。

　　夜青璇虽然不知这老者说的话的份量，但从众人的表情也能看出，这是个了不得的承诺。

　　“青璇姑娘，是否还记得我？”这时一个中年人从人群中走了出来。

　　“云空前辈，您也来了。”夜青璇招呼一声，爹爹说过姿态要放低，除了罪恶之城可没有人为她撑腰了。所以夜青璇也不再对谁都冷着脸。反而开始尝试着热情起来。

　　“是啊，你父亲现在可好？如果青璇姑娘要离开这里，皇家的大门永远为你敞开！”云空眼睛从众人脸上扫过，最后停在夜青璇脸上轻声道。

　　夜青璇没想到云空会关心起自己爹爹，犹豫片刻还是说道：“爹爹闭关修炼。答应让我出去历练，所以我才找到你们的。”

　　这时水镜等人也明白了一些，原来这人之所以排在所有名单的第一位不全是因为天赋，还是因为强大的背景啊，这样一来，那就不能强迫了。

　　云空闻言先是一喜，夜青璇看起来是得到她父亲的允许了，开始他还担心这是夜青璇自己胡来，到时候夜安东找上门来，他还真留不住人。

　　见云空满脸喜色，夜青璇赶紧道：“云空前辈，我已经答应水镜奶奶加入桃花门了，所以抱歉呀。”

　　水镜听夜青璇叫她奶奶，脸上都笑成一朵花了，赶紧附和道：“对对，青璇已经答应加入桃花门了，当初说好不准抢的！”

　　众人都是满脸惋惜之色，确实他们承诺过不抢桃花门的人，反正她们只收女弟子，男的一个不要，而且桃花门实在不是好对付的。

　　人群中却有一人目光闪烁，见大家都安静下来也跑了出来，大声道：“青璇姑娘，你不再考虑考虑吗？谢贤姑娘可已经加入我们神拳门了！”

　　夜青璇愣了愣，旋即明白过来，谢贤竟然被这人给抢走了，想想谢贤将落入一群大老爷们手里，夜青璇顿感不妙。

　　“水镜奶奶，谢贤是我的姐姐，能不能让她也加入桃花门，哦，她的天赋很好哦，是个体修天才呢！”夜青璇眼珠一转，便有了主意，拉着水镜的手晃个不停。

　　“嘿嘿，那可不行，这可是谢贤自愿的，水镜前辈也不能强迫吧！”杨雄笑了笑道。

　　“怎么可能，我要见她！”夜青璇立即反驳道。

　　杨雄一脸得意之色，这件事情他想想都感到自豪，还好自己下手快，不然还真让这么美丽的女孩落到桃花门手里。

　　夜青璇正想继续质问一番，让杨雄将谢贤交出来对质，没想到杨雄错开一步，身后出现一个长相甜美的女孩，女孩的气质独特，仿佛上中雪莲，给人不容侵犯的感觉。

　　女孩抬起头，让人错愕的是她正满脸泪水，夜青璇生气了，难道谢贤姐姐已经被他们给欺负了吗？要是李灿出来知道后不知道要多么生气。

　　“姐姐，怎么了。你真的自愿加入神拳门吗？”夜青璇上前一步，掏出自己的手帕帮谢贤擦了擦脸。

　　她没有想到平时那么端庄的一个大美女会成为现在这幅模样，不由得更加记恨杨雄了。

　　“妹妹对不起，我答应加入神拳门了，你不用管我！我会保护好自己的。”谢贤认真道。

　　夜青璇不解的看着她，见谢贤扬了扬腰间的匕首，有些明白谢贤所说的保护自己是什么意思，虽然不甘却还是退了回去。站在水镜身后低头不语。

　　她在想李灿，要是他在这里就有人保护她们了吧。可是现在李灿却被困在那个空间内，等着自己去救。

　　“好了，就这样吧。继续测试青璇你也来。”夜青璇还有些失神，水镜却给了她一个任务，那就是帮着她们测试天赋。

　　罪恶之城女孩还是很多的。特别是天上人间，上次进来的许多都是姿色不错的人，桃花门除了天赋就是看姿色了，姿色好就算没有天赋也会收的。

　　不过这样的女孩最后会成为一种联姻手段，说起来桃花门更像是联姻结合体，无数人的联姻使得桃花门地位超然，这些年发展隐隐要改过皇家了。

　　夜青璇回过神来，也随着大家一起测试起来。排队的有许多熟人，全是天上人间以前跟着谢贤和苏若冰苏若水她们的。

　　“对了水镜奶奶，你看到两个长得一模一样的两个女孩了吗？哦她们一个看起来很冰冷，一个看起来很柔弱的样子，都很美。”夜青璇想了想苏家姐妹的样子形容了一番。

　　水镜点头道：“你说那两丫头啊，昨晚我就看中了，现在应该在房间休息吧！放心除了那个谢丫头。其他女孩都会加入桃花门。”

　　水镜昨日就知道杨雄带走了谢贤，不过她却得到了一对双胞胎，这可是意外收获了，昨日她当即拍板收了下来，连天赋都没有来得及测试。

　　要知道这样相貌的女孩还是双胞胎有多么难得。要是带出去调教一番，让她们忠于桃花门，然后再推出去，恐怕整个国家的人都会为她们疯狂的，这样一来又能为桃花门寻到一个或者两个联姻盟友。

　　夜青璇得知只有谢贤会跟着神拳门这才松了口气，现在她已经加入桃花门了，今后一定会保护好姐妹们的。

　　测试还在继续，其他门派的长老们也满脸笑容，这次收获着实不小，测试的都是这里30岁以下的，本来他们没报多大希望，毕竟要想找到一些有天赋的是很不容易的，这里在他们看来条件是有些艰苦的。

　　所有人都知道，能够生产白色能量晶的地方都不是修炼的好地方，所有的灵气都被月光草给吸收了，留给人修炼的灵气自然变少了，不过他们不知道其实罪恶之城的地下却有一个修炼宝地！很好的弥补了这个不足。

　　“没想到这里竟然有如此多天赋不错的孩子！现在不虚此行了。”罗汉门的是个光头，感叹一声道。

　　罗汉门刚才并没有出来争夺夜青璇，和桃花门专收女弟子不同，他们是转收男弟子，而且加入后大部分人还要剃光头！这也算是一个特色了，居所这和他们修炼的功法有关。

　　“嗯，你叫谢聚？！好，答应你的请求。”罗汉门的光头对着另一个光头点头道。

　　铁拳帮刚刚下达了一个命令，所有人尽一切办法加入这些门派，争取能离开就离开，对于这些人的忠诚李乾没有多想，替换到青龙帮的战堂武士就不说了，这些都是铁老的死忠，就算离开罪恶之城也会听他们上级命令。

　　还有谢聚这些体修也是李灿救的，对整个铁拳帮来说也是信得过的人，刚才谢聚跑来测试天赋，果然通过了，谢聚天赋本来就不错，再加上最近在战堂修炼过一段时间，修为已经是人级巅峰！马上快要迈入地级，罗汉门当然欢迎。

　　不过谢聚提的条件是他的兄弟必须跟着一起加入，这个要求罗汉长老立刻就点头答应下来。

　　一切都向着好的方向发展，走的走，留的留，连焦天佑也打算前来测试，离开这个鬼地方了，他输给了李灿，这次要离开学艺，以后找机会找击败李灿。

　　不过他还记得自己答应过李灿，要听他的命令，可惜李灿这些天消失了，他也只能自己做主，离开再说。

　　云空开心不已，焦天佑是他熟悉的人之一，天赋自不用说，更重要的是识趣，主动跟他，这才是真正的识时务，跟了云空就是跟了大周国！

　　测试结束了，使者们决定带走的人大约有七百余人，包括不少没有天赋，但长得好看的女孩，还有一些年纪大一些，但修为已经不错的人，不管以前犯了什么罪，这次都破例获得了自由！

　　深夜，群芳楼顶层，云空正品着茶身前站着一个青年，云空满脸微笑的看了一会儿，道：“天佑贤侄你这次的决定无比正确！”

　　“谢前辈吉言了！”焦天佑面无表情道。

　　“对了，那个李灿到底去哪儿了？我这次来还想将他也带走呢！”云空疑惑道。

　　焦天佑心道就算你找到他他恐怕也不会跟你，不过面上还是恭敬的说，“他消失了好些天，据说是追杀徐霸去了，不过一直没有回来，我猜他可能受伤，也许正在夜安东那里疗伤吧。”

　　听焦天佑这么说云空也不再多问，夜安东的夜府在湖底他知道，夜安东的厉害他更知道，既然在夜府那只能作罢。


第二百五十五章 使者团离开

　　李灿再次收到玄武的讯息，不过却是受伤的讯息，次元空间的中间地带果然有强大的存在，玄武甚至来不及探查到底是什么，自己便受伤了。

　　不过也不是没有好消息，玄武在中心地带还发现了一个池子，这些妖兽都是保护那个池子的，李灿从这些消息敏感的察觉到这可能就是自己要找的东西。

　　又是一个白天，影卫都出去帮助龙黄的小弟征战了，李灿独自留在传送阵旁搭建的草棚里，玄武传讯说自己已经疗伤完毕，要来找李灿，这让李灿心中欢喜不已。

　　玄武的钻地能力毋庸置疑，要是不打洞，直接过来也许根本耗费不了多少时间，不过李灿还是让它直接在地下弄一条通道，因为他也不知道次元空间的大小，玄武到底多久能到他那里还是个未知数。

　　李灿就这么耽搁了好些天，身体也完全恢复了，而且超级古武系统中储存了大量能量晶，龙黄的小弟中，蛇类妖兽修为达到人级中位的也哟上百只！这个数量已经相当可观了，要知道战堂武士能到这个修为的也已经是中坚力量，但是战堂武士却只有五百人！

　　这样一来，相当于多处了五分之一的力量，而且这些力量还在不断增加中，低级妖兽虽然智慧都不高，但是却能听懂龙黄的话，在胡萝卜加大棒的政策下，第三区域的妖兽继续沦陷着！

　　与次元空间不同，外界现在要显得冷清许多。铁拳帮的高层在得知夜安东已经独自离开后便决定妥协，毕竟外界使者这次来的人相当的有实力。

　　虽然选择妥协，但并非毫无作为。铁拳帮决定换一个方式，外界既然是来寻找人才的，那便给他们人才！所以这次使者们收获非常大。几乎将整个年轻一辈的潜力修士全部选走。

　　使者们决定带走三四百人，这些人大部分都是调换到青龙帮的那批战堂武士！他们的忠诚是毋庸置疑的，这次被选中已经被他们当作是一个任务！在离开之前，所有人都自觉的回到地下战堂。

　　云空和众使者们很人性化的给了他们一天时间，用作告别亲友，他们今日全都呆在群芳楼内，却是没有察觉到青龙楼的那些修士全部消失了。

　　地下战堂的大厅中，李乾文战以及战堂排在前十的人都在前台。等战堂武士集合完毕后，李乾才站上高台。

　　大厅气氛很严肃，众人都知道发生了什么事情，测试天赋以前从未发生过，联想到外界使者前来，只要人不笨，都知道和这事有关。

　　李乾能从战堂武士的眼中看到坚定！打算直接说明现在的情况。清了清嗓子，暗暗运了一些内力，让声音更加洪亮，这才道：“武士们！今天召集大家重新回到这里是有一件大事宣布！”

　　“就在前天，外界的使者提前到来！并且使者团的实力远远超出我们铁拳帮。这次前来不是像以往那般带给我们新鲜血液！却是正好相反，他们要将我们罪恶之城的所有中坚力量全部抽取！”

　　李乾的话下面的所有人都明白，以往使者前来是带人来，罪恶之城会多处许多体修和女人，这次看样子是要带走一批人了，一旦将有实力的人都带走，罪恶之城只会越来越弱。

　　见已经差不多调动起众人的情绪后，李乾继续道：“虽然他们的目的我们大家都知道，可是我们根本无法反抗！只能默默承受，所以我们选择了妥协！”

　　下面一片哗然，早在铁拳帮创建初期，铁老便定下了方向，铁拳帮就是要以自己的铁拳再已经差不多稳定下来的罪恶之城轰出一条路来。

　　当初也确实做到了，本身已经三足鼎立的情形下，铁拳帮硬生生的站稳了跟脚，甚至逐渐壮大，那时候铁拳帮便有了一股一往无前的气势！虽然后来战堂沉寂了，但是这股气势却是埋在所有人心底，所有人的骨子里都是不服输的。

　　这次他们的新帮主李乾却告诉他们，铁拳帮妥协了！

　　“帮主！铁拳帮没有妥协这个词，他们很厉害吗？我们这里有五六百人，他们却只有三十人！难道拼死一战还赶不走他们？”一个粗犷的声音响起，李乾仔细一看果然是个壮汉。

　　他也没有责怪这人说话不经大脑，只是解释道：“拼死一战？杀跑了他们不会来别人吗？到时候谁来挡，谁保得住我们铁拳帮，难道让铁老的心血都毁在我们手里？”

　　一句句反问让本来还有意见的众人沉默起来，李乾说的对，杀了这三十人，后面还有多少个三十，可是他们却很不甘心就这么妥协。

　　李乾继续道：“暂时的妥协不代表什么！你们是谁？”

　　“战堂武士！”

　　众人齐声道。李乾满意的点头“对，你们是铁拳帮的骄傲！”

　　见大家眼中都有自豪，李乾笑了笑看来他们心里是完全认可铁拳帮的，即使离开，这股心恐怕也不会改变，就算其中真的有受不住诱惑的，但李乾相信，这些人的大部分是绝对不会背叛的。

　　“你们是铁拳帮的骄傲，这次我说的妥协，只是满足使者的要求，没有损害到铁拳帮的根本！他们的目的是挑选有潜力的人加入他们的门派，而你们正是有潜力的人！昨日的测试便是他们在选人了，名单不久便会下来，到时候你们中的很多人都会从此离开地下战堂，离开罪恶之城，但是这不代表你们就不是铁拳帮的人了！”

　　李乾没有直接说让他们去当卧底，不是信不过他们，是没必要这么做，进入战堂的人都是死忠，李乾只要传达给大家一个讯息。他们就算是离开这里，也是这里的人也就行了。

　　见大家若有所思的模样，李乾很满意的点头。继续道：“不出意外，你们会被挑走三分之二，你们会加入他们的门派。如果你们够努力，就能在外界站稳跟脚，我只希望你们记住，你们虽然在外面，却也是铁拳帮的人，请牢牢保管自己的铁拳令！有一天，它会成为你们所有人的骄傲。”

　　李乾下台了，童健开始说话。作为战堂内所有体修的老大，童健的权威甚至超过了李乾，不过童健根本不在乎这些，权力欲很淡，所以第一个发言权都让给李乾。

　　“我只说一句，铁老在外面，别给他老人家丢脸！”童健说完。立刻下台。

　　虽然简单的一句话，给大家的感觉却不比李乾说一大堆还有用，他们中的大部分人都是听着铁老的传说成长的，铁拳帮虽然只成立十几年能有今天的成就和那个神秘的铁老脱不开关系。

　　动员会开完了，所有人再次离开战堂。他们将跟随使者出去闯荡，将分配到不同的门派，但是始终不变的却是他们手里都握着一块相同的令牌。

　　第二天，使者团再次开拔，不过队伍扩大到将近四百人，青龙帮空了，帮主焦天佑跟着云空走后，焦立诚也不打算做帮主，便宣布解散，其实不算是解散，当初青龙帮归附铁拳帮后，青龙帮的老成员都被送进了战堂，老成员的位置则由战堂武士顶替。

　　现在被抽走一大半，其余人干脆回到战堂，调教被关押的上千人，这些人如果能够被调教好，战堂武士将获得新的血液。

　　队伍内，谢贤和神拳门的人说了一声便跑到桃花门的队伍里，夜青璇和谢兰婷她们都在这里。

　　几个要好的姐妹们放慢了脚步，落在中间，人实在太多了，而使者只有三十人，好在跟他们走的三四百人都是自愿的，所以三十人勉强够用。

　　见没人注意她们谢贤小声道：“青璇妹妹，李灿到底怎么了？”

　　苏若冰，苏若水以及谢兰婷都盯着夜青璇，李灿被困的消息只有谢聚和四名体修，还有夜安东和夜青璇知道，李乾则是完全保密了，所以谢贤也不知道，想想自己说不定就要跟着神拳门去了，也许再也见不到姐妹们，她终于忍不住问了出来。

　　夜青璇听见李灿的名字面色有些僵硬，见大家的表情也不忍如此下去，只得解释道：“他被困在一个地方，我爹爹先离开想办法救他了，你们别怪他没有站出来……。”

　　众女相互看了看，都看出大家眼中的担心，这时使者们也发现了情况不对，五个大美女聚在一起说悄悄话也太显眼了，便走了过来。

　　“大家放心吧，李灿没有危险，等他出来肯定会来找我们的！贤姐姐你一个人呆在神拳门千万要小心！”夜青璇飞快的说了一句便闭嘴不言。

　　她们也发现了走来的使者，全都识趣的不再多问。

　　“哟，各位小娘子，你们这是在干嘛？商量着等下想逃跑吗？嘿嘿，那你们可失算了，外面起码有三个军团驻扎着，凭你们这几百人嘿嘿……。”一名青年使者调笑道。

　　这时曹玉也走了过来，五个大美女就像磁石，无时无刻都在吸引着他，与地下赌场的情况不同，那时候那个女孩虽然不错，但比不上这里任何一个女孩的十分之一，而且这些人已经加入神拳门和桃花门了，也不能用强。

　　曹玉便打算展示下自己的风度，留下个好印象给她们，指着说话的青年介绍道：“各位姑娘，我给你们介绍一下，这位是醉门的一代弟子，简任，哦对了我还没自我介绍，鄙人追魂门一代弟子，曹玉！”说道自己的门派曹玉语气高昂了几分，好像很自豪的样子。

　　谢贤皱眉不已，这人就是那日在地下赌场意图不轨的垃圾，杨雄说过，醉门和追魂门的门风都不好，果然是一丘之貉，谢贤不想搭理，抽到姐妹耳边小声耳语几句便离开回到神拳门的长老旁。

　　几女闻言知道这两人不是好货色，也都回到桃花门长老水镜身边，长老面前，这两人也不敢胡来，只能悻悻离开，不过却在远处凑到一起嘀咕起来，不知道开始酝酿什么坏主意。


第二百五十六章 龙黄准备的惊喜

　　罪恶之城铁拳帮高层送走使者团后并未离去，都聚在通道口前，李乾望着李立远去的背影愣了一会儿，自己一家总算是离开了一人了，李立混在人群中因为走了后门并未暴露自己的天赋，到了外面也不会被重点照顾，找到机会便可以脱离队伍。

　　这点李乾还是比较满意，人能出去就好！只是李灿现在被困也不知何时才能出来，想到这儿刚刚有些好点的心情有变差了。

　　良久，铁拳帮的成员见帮主没有离开，也站在原地，李乾回过神来，暗暗自责，自己怎么在这时候失神了，清了清嗓子，吩咐众人散去。

　　回天上人间途中，李乾走到杜康身边，他记得当初李灿答应帮助他坐上帮主之位便想办法让杜康离开的，现在情况却发生了改变，想要离开却是不能。

　　“杜康前辈，这次抱歉了，没想到会发展成这样！”李乾略微紧张的说着。

　　要是杜康心中有气，那就不好了。

　　“帮主不必介怀，这是命，谁也没想到这次会进来这么多高手……。”杜康叹息一声，感叹道。

　　李乾满是歉意的看着杜康道：“那不知我们有什么地方可以帮到您吗？”

　　这话本来是随口说出的，不过杜康还真有事情需要李乾帮忙，于是直接点头道：“还真有一事需要帮主帮忙，实不相瞒我的修为已经地级上位，但却还不是巅峰。本来以这修为是有机会硬闯外界通道的，不过这样做可能有未知的危险，所以还是要等到天级。或者地级巅峰这才保险。”

　　李乾听了一会儿便明白过来，杜康这样的修为这个地方其实已经差不多困不住他了，但是为了保险。却并未现在就硬闯，打算晋升后再来。那要他帮忙的肯定是帮助他提升修为了。

　　“杜康前辈您说，只要我们办得到的都没问题！”李乾拍着胸脯保证道。

　　“好，其实先前我便发现了，地下五层中似乎灵气异常浓郁，不知可否让我在那里修炼？”杜康看着李乾道。

　　李乾闻言却有些迟疑，他虽是铁拳帮帮主，但战堂却不归他管。要是李灿在这儿就好了，他已经收服了战堂，见杜康满是希望的看着他，李乾更加歉疚，“前辈，实不相瞒战堂那边我没权利做决定，我去问问童健他们。”

　　杜康皱了皱眉。没有说话，点点头算是答应下来，这个要求对他们应该不难才是。

　　童健和昌休肖辰这些生活在地下五层的大拿正在聊天，这次离开的人中除了童健手下的战堂武士外，肖辰下面的刺客们也有十几个离开了。

　　“老童。老昌你们看见小苏没？”昌休疑惑道。

　　童健摇头，地下五层的九个人，除开文战，他们四个关系要好一些，昌休见童健摇头，也跟着摇头道：“这个还真没看见，昨日帮主在战堂讲话时好像出现过一次，后来便没看到过了。”

　　“会不会是跟着他们出去了？”童健突然道。

　　“这。”两人对视一眼，都觉得这个可能性很大，苏雅是零零二号铁拳令的持有者，一身易容术已经出神入化，而且还会一门魅惑的功夫，真要想混在使者团里离开还真是很简单的事情。

　　“应该是离开了，你们没发现这些日子以来小苏和那李灿手下的那两姐妹走的很近吗，好像我听说还是她还是她俩的亲戚，这次应该跟在那两人身边离开了。”昌休说道。

　　三人心中都是一叹，地下五层的人先是铁老离开，现在苏雅也走了，还有他们仍旧被困在这里。

　　李乾见到三人赶紧上前，这三人现在基本上就可以代表战堂说话，杜康要想去地下五层修炼，只要他们答应那就没问题。

　　几人听了，很爽快的答应下来，本来只空了零零十号房间，那里有密道他们是不会让杜康在那里修炼的，不过现在苏雅一走，又空出一个房间正好给杜康用，这些日子大家还算了解杜康了，他也帮了大家不少忙。

　　罪恶之城继续有条不紊的重新回归正常，青龙帮散了，本来的三足鼎立也不复存在，金圆帮干脆主动合并进来，柯尔也成为铁拳帮的一个长老。

　　铁拳帮上次二长老五长老参加猛虎帮作乱都被清理了，倒是四长老经过李乾的观察确定是铁老的死忠得以留下来，柯尔一加入，四长老变为二长老，柯尔成为三长老，铁拳帮的长老团算是确定。

　　使者团已经来过一次，这些日子就无需担心外界再来人，所以整个罪恶之城现在彻底拧成一股绳，农场内每日都会产出不少白色能量晶，以前金圆帮的财富也到铁拳帮手里，如果李灿出来一定会惊讶一番，现在的铁拳帮真是富得流油。

　　现在的李灿时刻都在注意玄武的消息，它去探查中心地带发现了强大的妖兽，受伤离开了，好在伤得不重，现在正在全力打洞向着外围突进。

　　李灿玉玄武签订的契约恰好可以感受到双方的大概距离，过去一天后，李灿嘴角露出一丝笑意。

　　影卫们再次回来，不出意外又带回几十颗绿色能量晶，李灿全部收进超级古武系统中，这才道：“明早大家不要出去了，等我一起，通道马上就要贯通！”

　　“主人，是夜前辈开始修复传送阵了吗？”影一激动道。

　　李灿这些日子都呆在传送阵旁，她还以为是夜安东开始修复传送阵了，李灿摇了摇头道：“我们要去森林的中心！那里有能够让我恢复的东西，而且那里还有另一个出口！”

　　十三又兴奋的给姐妹们解释了一下次元空间与本源空间都有一条通道的事情。

　　翌日，李灿早早从修炼中醒来。打开房门发现众女早就起床在门外等待他了，尴尬的笑笑，李灿挥了挥手指着前方道：“好。出发！”

　　这是李灿第二次进入森林，第一次是去寻找影卫，那时候还没来得及仔细打量四周。这次通过感应已经知道玄武就要到达第四区域边缘，李灿才带着影卫打算先去第四区域等着。

　　“主人，这里与我们地下四层相比怎么样？”小五跑了过来和李灿聊道。

　　小五在影卫里性格最活泼，和李灿也比较熟悉，李灿闻言想了想道：“你们那里没妖兽，地方又小，除了流水声就没其他了，你看这里。鸟语花香，空气清新，枝繁叶茂甚至还有太阳，这些都是你们那里没有的。”

　　影卫们都喜欢植物，地下四层便有个花园，不过那里是无法与这里相比的，小五闻言撅着嘴。不满道：“主人你说错了，我们那里的灵气可比这里多多了！”

　　“你能感觉到灵气变化？”李灿疑惑的看着小五道。

　　“当然了，我们影卫修炼的功法很特别呢，对环境很敏感啦。”小五自豪的说着。

　　李灿点点头，对影卫他只知道她们修炼的那个隐匿功法很不错。其他的倒是没怎么关心，自己拥有超级古武系统，好功法多的是练都练不完用不着盯着别人的。

　　他不知道的是，影卫们对李灿的好感很大的程度上就是影卫这个，李灿从未要求她们交出功法，也不偷学，铁老说过不要外传他给的功法，李灿没有询问，这也避免大家尴尬。

　　“已经到过了第一区域了！”影一道。

　　李灿看了看环境，这里的树木似乎高大不少，第一区域多的是毫无攻击力的兔子，野猪这类动物，现在进入第二区域虽然仍旧有兔子野猪，但是却有不少成精的，而且还有狼群！这已经是正在的妖兽，杀了会出白色能量晶的。

　　路上果然遇到不少，都被影卫轻易斩杀，这些东西对现在的影卫来说毫无威胁。

　　李灿还看到不少蛇类妖兽，小五又跑来叽叽喳喳的解释了一番，这些都是龙黄的小弟，龙黄现在第三区域带领队伍继续扩张，第三区域的低级妖兽被它安排到第二区域征服狼群来了。

　　如果不是第三区域的高级蛇类妖兽无法进入第二区域，这里恐怕早就被龙黄给收服。

　　十三一直走在李灿的左边，对于小五的热情一点儿也不生气，她知道小五的性格，对于这些从小一起张大的人来说，就算她们真的喜欢李灿了她也只会高兴。

　　“第三区域了！小龙可说要给你一个惊喜呢！”十三笑道。

　　这些日子影卫们经常和龙黄在一起，虽然无法说话，却都能理解龙黄的意思，这次得知李灿要亲自出来，龙黄都没有告诉李灿，而是偷偷准备了一番。

　　李灿和龙黄的关系是平等的，不像是玄武，如果玄武这么做肯定会被李灿发现，李灿能够随时感受到玄武的想法，龙黄却不行，除非龙黄主动告诉他。

　　“小龙是越来越聪明了。”李灿感叹了一声。

　　龙黄自从吞了龙珠融合了一些记忆后，越来越聪明，现在又是收小弟，又是搞惊喜，完全和成人无异，李灿甚至感觉龙黄似乎还有一些其他东西瞒着他，不过两人签订的契约注定龙黄不会是他的敌人，李灿也就不那么在意这些。

　　“这些太夸张了吧！”李灿看着第三区域的情况惊讶道。

　　影卫们抿嘴偷笑，龙黄摆出的阵仗实在太夸张了，知道李灿要去第四区域，龙黄便开始准备，这可忙坏了第三区域的蛇们。

　　它们半夜开始流窜与整个第三区域，低级的妖兽甚至跑到第二区域，目的只有一个，采花！

　　蛇类不理解龙黄的做法，不过却不会违抗它的命令，高级妖兽负责开道，从第二区域到第四区域，一条宽达五米的大道一晚便成型。

　　这是条笔直的通道，高级蛇类们遇水架桥，遇树直接打断，遇坑填埋终于弄成一条稍显简陋的平整通道。

　　在原始森林内形成一条平整大道这在李灿前世，拥有无数现代机械的时代也无法一天内做到，现在却摆在李灿的眼前，虽然有些瑕疵，可是那铺满地面的花瓣却扬长避短让整个场面看起来非常震撼。

　　更别提通道两旁那数之不尽的蛇类了，花花绿绿的各种蛇类看到李灿很默契的抬头行礼，怎么看都非常怪异。

　　李灿甚至看到几只超大的蟒蛇，盘卷在一起和小山一般，却都恭敬的对着李灿，也不知龙黄怎么征服的，李灿一路走过心中感概不已，这些力量要是带出这里，足以称霸罪恶之城了。

　　走过通道龙黄就跳上李灿的肩膀，亲昵的蹭着李灿脖子，李灿笑了笑，没有责怪龙黄如此兴师动众，他知道龙黄的心思，小孩嘛，有这么多小弟肯定希望在自己喜欢的人面前表现一番了。


第二百五十七章 龙珠异变

　　与龙黄一起走在它专门迎接李灿准备的大道上，龙黄一直叽叽喳喳的叫着，这些话只有李灿能够听懂。

　　影卫们就跟在李灿身后，而她们身后却是让人心颤的蛇群，走过一段路程那段路旁的所有蛇类便全部游到大道上，高昂着头，李灿偶尔回头看看也在心中暗自自豪不已，这股力量着实强大。

　　“主人这是，紫藤蛇，人级上位巅峰的修为了，也许不久就会到地级！”龙黄指着旁边一颗大树说道。

　　李灿闻言仔细一看却惊讶的发现这棵树上什么都没有，龙黄得意的咧嘴笑笑，对着大树发出一阵奇怪的声音，大树的枝干突然一阵变换，稍显暗淡的树干竟然活动起来，片刻功夫便游到李灿面前。

　　“妖兽果真奇特！”这蛇的身躯有两三米长，不过倒是不大，只有手腕粗细，一声紫色的鳞片时刻告诉看见它的人它很危险。

　　龙黄见自己主人很欣赏它的小弟，继续兴奋的介绍起来，通过它的介绍李灿也明白这些高级蛇类都是从普通蛇进化而来，对于这些蛇类的名字和特点，龙黄非常熟悉，这倒是让李灿感觉奇怪。

　　询问后龙黄才支支吾吾的说道：“我也不明白，看到这些蛇我的脑海里便出现它们的名字特点了。”

　　李灿深深的看了龙黄一眼，点了点头，这下李灿更加确定龙黄肯定有些事情瞒着他，李灿不想追问。该说的时候龙黄肯定不会隐瞒的。

　　龙黄本身已经很聪明，见李灿那意味深长的一瞥马上明白过来，想要解释却好像又有什么顾虑。本来黑漆漆的龙脸似乎都有几分暗红色。李灿好笑的看着龙黄现在的样子。摸了摸它的脑袋道：“我没事，每个人都有自己的小秘密，我从未把你看成妖兽而是活生生的人。”

　　“主人……。”龙黄有些激动。似乎所有的忧愁都被李灿这一句话给打消了，高兴的蹭了蹭李灿。

　　其实李灿已经猜到了一些，上次龙珠跑到自己身体内，他也继承了一些信息的，不过那些信息有些凌乱，李灿能够肯定，龙黄与龙族之间肯定不那么和谐，而且五爪金龙去世时也嘱咐过别让龙黄与龙族相见。

　　很快众人便走过第三区域。李灿也发现在这个次元空间内，第二区域比第一区域大，第三区域又比第二区域大，都快是第二区域的两倍大小了，因为修炼太极拳和易筋经的关系，李灿对于灵气一向比平常的体修敏感，他已经发现这里的灵气浓郁度也是如此。越往内越浓郁。

　　与第二区域不同，那里还偶尔遇到抵抗，需要影卫出手击杀几只妖兽，可是第三区域却完全没有必要，这里主要的妖兽是蛇类。这些妖兽全部在这儿迎接李灿，其余的妖兽可没胆子来这里打搅李灿。

　　来到第四区域边缘，李灿停下来，每个区域间都有明显的区别，也许是因为灵气的关系，第四区域的森林很明显要茂盛很多。

　　这是一片红色的枫树林，李灿闭目与玄武联系，“你看看自己在什么地方。”

　　很远的地方，正有一个生物在地下飞速前进着，他的一边走，一边在身后留下一个一米左右的通道，突然它感受到什么，立即没入岩壁中，通道没有任何改变，这些坚硬的岩壁像是水一般，被这生物捡起一片涟漪。

　　“主人，我出来了，地面没有危险，是红色的树林！”李灿得知情况后，便知道龙黄现在的位置，它已经到达第四区域。

　　李灿只能感受到大概的方向和距离而已，现在得到玄武的肯定马上便有了计划。

　　玄武挖洞的速度很慢，这在罪恶之城他便知道，那时候玄武便展示过一次，也让李灿想要依靠玄武打洞离开罪恶之城的希望落空。

　　现在玄武所在地他还不知道具体位置，但也知道肯定很远，要是让他从地下来接自己一行人不知又要耗费多久。

　　与其这样倒不如自己带着影卫去玄武现在所在地，自己知道方向肯定不会迷路，不过一路上要小心第四区域的妖兽便是，这里可都是些地级的存在。

　　“你就在原地等我们，我们马上过来！”李灿说道。

　　他本来可以让玄武继续打洞双方一齐前进的，但打洞需要消耗不少能量，能节省便节省吧，中心区域还需要玄武的天赋呢。

　　和玄武交流完毕李灿睁开眼睛看着影卫道：“通道就在第四区域，我们要进去了，小龙你让这些都散了吧，想在还无法带它们离开。”

　　龙黄也知道闻言立即让蛇类散了，不过承诺一定会再来找它们的，到时候会带他们出去。

　　“好了，你们都先在这儿等着，影一和我去探路。”李灿说着便要使用隐匿术。

　　影卫们见状却不答应了，主人受伤怎么还要去探路，这些事情该让她们来做才是，而且李灿开始已经为了她们受过一次伤了，现在绝不能让李灿范险。

　　“主人，我们去吧！您在这儿等着就好。”影二道。

　　李灿看得出她们是真心想要去探路，而不是因为自己是她们名义上的主人，心中虽然高兴，却还是板着脸道：“你们知道方向吗？你们的隐匿术可以躲得过地级妖兽吗？让影一和我去就行，她的隐匿术比你们都强吧！”

　　众女先是一愣，没想李灿是这个想法，不过旋即便明白了，立刻有人出声道：“主人，大姐的隐匿术不是我们中最强的！”

　　李灿疑惑的看着影一，“小六说的对，我只是修为最高而已，隐匿术方面小六最有天赋，她超过我了。”

　　“那小六和我去，你们等着！”李灿点头道。

　　这下众人也没理由反驳，只看着李灿带着小六进入红树林，这也是迫不得已，按照李灿的想法自己一个人最好，可惜第四区域很诡异，有许多植物是有智慧的，他每次感受方向肯定要分神一阵，那时候有个人在旁边观察更加安全。

　　李灿可不确定自己的圣铁隐匿术能够瞒过所有妖兽，而且这门功法还有个缺陷没有解决，那就是身上的气味，妖兽这方面本身就要灵敏许多，这趟还是有些危险。

　　两人结伴而行，向着玄武所在的方向前进，一路上李灿都在做着记号，走过一段路，马上回去将影卫的其他人带到安全地点，十一人就这么一点一点的前进着。

　　期间换了无数次路线，遇到了许多李灿叫不出名字的东西，好在都有惊无险。

　　走了好几个小时，整个队伍已经远离了第三区域，不过李灿还是感觉玄武距离自己还很遥远，路上还有一件特别的事情，他感觉丹田有些动静，但现在又无法内视，李灿猜测是龙珠又出现状况了。

　　本来上次使用过后龙珠的能量枯竭好长一段时间都沉寂在丹田内，李灿甚至以为它坏掉了。

　　当初龙黄可说了，这东西不仅可以让自己变身，还能够提高自己修炼速度，可试了许多次，都没反应，越往深处走，李灿就感觉丹田的动静越大。

　　这次龙珠又开始异动，李灿停了下来，小六疑惑的看着李灿，龙黄和剩下的影卫都在上一个安全点等着他们回去接呢，天色也快要黑了，李灿却停在这里，小六左右看了看却没有发现危险。

　　就在这时李灿突然面色大变，立刻盘腿坐下，闭眼之前对影六道：“赶紧离开这里，先去找影一，今晚你们先躲好，我这里有事！”

　　影六见李灿的表情便知道肯定有情况，但自己又帮不上忙，她的性格是比较乖巧的，如果换做影一肯定要护在李灿身边，她却遵从李灿的命令很快便照着原路离开了此地。

　　李灿见她远去这才松了口气，好在选了影六，要是选影一跟着他，现在肯定劝不走她。

　　“靠，事情大条了……。”李灿暗骂一声，却马上闭上双眼，飞快的运转功法。

　　就在刚才，李灿便发觉自己丹田不对劲，越往里面走，丹田内的龙珠动静越大，后来简直要飞出来一般，这下还不落个破体而亡的下场，李灿赶紧盘坐进入修炼状态，企图将它安抚下来，这才有了刚才赶走影六的那一幕。

　　李灿也知道在如此危险的第四区域进入修炼状态是很危险的事情，可是不想自己爆体而亡，只能如此做了。

　　心神收敛，全力按照易筋经的行功路线，呼吸也慢慢变换成另一个节奏。

　　就在这一吸一呼之间，天地却发生异变，本来灵气是无形的，可现在却受到龙珠的牵引纷纷汇聚过来，李灿身边几十米都有淡淡的雾气。

　　突然方圆十几米的灵气都被李灿呼吸牵引，化为一道白流从李灿鼻孔钻进去，慢慢的越来越多，这些都从李灿体内进入丹田被龙珠吸收。

　　本来如果李灿修为达到地级，血窍大开这些灵气直接便能被皮肤吸收，现在李灿修为低也只能这样吸收这些灵气为龙珠所用，这样一来吸收的速度便被大大的限制。

　　两个鼻孔如何比得上周身一千七百多个穴窍吸收来得快，这才造成了灵气汇聚成白雾的情况，这也给他带来了巨大的危险。

　　第四区域的无数妖兽都感觉到这里的异样，纷纷赶来，而李灿却还沉浸忙着用鼻孔吸收灵气供应龙珠，李灿发现只有这样，丹田才会安定一些，不会有爆掉的情况发生，吸收了一会儿后，李灿也感觉到龙珠似乎传达给他一个讯息，那就是给我大力吸，不要停！


第二百五十八章 次元空间的秘密上

　　李灿完全无法控制自己的身体，只能任由身体自动吸收周围的灵气，而丹田中的龙珠却在飞速旋转着，本来暗淡的龙珠正在慢慢的闪亮起来。

　　影六听从李灿的命令很快就回到影一她们所在的地方，传达李灿的话。

　　“你是说李灿他自己一个人留在那里修炼，让我们躲起来？”影一担忧道。

　　“是的，我们本打算继续查探，没想到主人突然停了下来，然后便要我们马上回来……，姐姐，我……。”影六欲言又止。

　　她不是傻子，自然看出李灿似乎是遇到危险，可是她和影一不同，李灿的命令她会严格遵从。

　　“不用多说，走，姐妹们，咱们不能再一次让主人落入险境！”话说完，众女纷纷响应，显然李灿的话再一次被当作耳旁风了，在李灿的安全面前，李灿的命令也没用。

　　龙黄也上窜下跳起来，随着智慧越来越高，它也能听明白人类的语言，不再仅限于李灿在脑中与他传讯。

　　嗖！

　　声音响起，龙黄的身影消失在众女面前。

　　“大姐，小龙走了！”十三指着龙黄的方向担心道。

　　“不用担心它，这些日子它的实力大家有目共睹，在这里恐怕还没有东西能够伤到它！”影一镇定的说着。

　　十三想想也是，龙黄这些日子可是充分的展现了自己的实力，她们一行人这些日子也就只有龙黄敢大摇大摆的行走与第四区域。

　　不是因为他的实力有多强大。失去龙珠的它，无法变形，实力也只是人级上位而已。但是它的逃跑技术却是一流，就算是地级中位的也没它的速度块。

　　影卫们抓紧时间想要去救李灿，龙黄却朝着相反的方向赶去。在第三区域里还有不少三级妖兽，虽然第四区域的妖兽无法进入第三区域，但是第三区域的妖兽却可以自由出入第四区域。

　　龙黄很快就来到第三区域的要收聚集地，这里是可小湖，第三区域十几只三级巅峰的妖兽都在此处。

　　很快第三区域便开始暴动起来，无数二级，三级妖兽开始聚集在第四区域外围，只等龙黄一声令下。便要再次进入第四区域！

　　与第三区域相同，第四区域也很热闹，不过这些热闹并未干扰到李灿，他正沉浸在自己的世界里，浑然不觉自己身边已经出现无数强大的存在。

　　“暴熊，你不再自己地盘带着跑我这里来做什么！”一颗大树竟然开口说话了，如果李灿看见一定会惊讶不已。这颗树就在他身边不远。

　　“嘿嘿，你个老家伙，什么时候抓到这么个好东西的。”一只身高接近五米的熊开口道。一边说还一边向前走，打算近距离接触李灿。

　　次元空间的灵气可是越来越稀薄了，没想到今天老柳这里竟然聚集起这么多灵气。它们这些妖兽一直生活在第四区域，与第三区域混乱不同，它们智慧很高，很早便已经给自划分了领地，这片地方便是属于老柳这颗万年古树的。

　　老柳很早便发现自己地盘来了两个人类，这可是几十年没见过的生物了，顿时起了兴趣，而且它本身也没什么需求，不是食肉的生物，也懒得找麻烦去伤害两个人类。

　　没想到不被他注意的两个人类竟然有这么大的本事，将自己地盘的灵气浓郁度提升了十倍不止，恐怕就是第五区域，第六区域都没有这个地方好了吧，老柳美美的想着。

　　不过很快它便担忧起来，高级妖兽对灵气可是很敏感的，这家伙把灵气都给吸过来了，其他地盘的妖兽肯定会赶来看个究竟，到时候可保不住……。

　　正在思索对策没想到隔壁地盘的大地暴熊就跑来了，好在这家伙是个小家伙，自己可以对付。

　　见暴熊竟然打算对付帮助它地盘吸收灵气的人，老柳冷声道：“暴熊，你再敢前进一步别怪我不客气了！”

　　暴熊像是没听见一般仍旧不止步，老柳树干上的脸孔扭曲了一下，好像正在皱眉一般，它是一颗万年柳树，在这片区域也是很有威信的，威信可不是因为它年纪大，而是和年龄对等的实力。

　　这个暴熊是个小家伙，而且性格火爆，一根筋，经常被自己收拾却死性不改，老柳挥挥柳枝，顿时周围的一根粗大藤蔓就缠住暴熊的双腿。

　　“小家伙，再去练几年吧！”说着就把暴熊给丢出自己地盘。

　　暴熊被摔得七荤八素，望着老柳怒吼几声，却暂时不敢进来，急的团团转。

　　“咦，小熊子，怎么了？柳爷爷地盘什么情况，怎么把我们的灵气都给吸走了？”这是一只粉红色的狼，和第二区域那些群居的红狼外表一样，只是颜色不同，暴熊听见有人叫它小熊子怒火中烧，本来打算教训那兽一番，看到粉色巨狼却唯唯诺诺不敢动手了。

　　“狼哥，老柳打算独占那个宝贝！我进去都被它丢出来了。”暴熊比粉狼大上好几圈，可是却对它很恭敬，和它暴躁的性格完全不符。

　　老柳出来了，它也知道躲不过去，恐怕很快第四区域的所有高级妖兽都会过来，也怪那人类弄的动静太大，老柳知道的事情比其他妖兽多一些，这里出现的高级妖兽都是近几十年出现的。

　　而老柳却活了上万年，知道次元空间的几次大变迁。好几次危机它都化作普通古树，才幸免于难，其余的高级妖兽基本上每隔几十年都会被清理一番。

　　老柳出来时，场面已经有些混乱了，就在李灿几十米外，有老虎豹子熊还有一些飞鸟都在叽叽喳喳的叫着。它们说的不是人类的语言只有老柳喜欢这种古怪的语言，好在这些妖兽不知为何竟然可以听懂。

　　“好了，大家安静！”老柳在第四区域非常的有威望。它和善，就算有妖兽和它有冲突也是将它丢出自己地盘，而且不吃肉。扎根在土里就能活下来，所以与其他妖兽没有冲突，而且年纪大，在场的其余妖兽最大的也不过百年。

　　短时间内，它们已经达成协议，最年长的老虎主动站了出来准备和老柳谈判，不能让所有灵气被那人类吸收啊，要是这样大家今后怎么修炼。

　　“柳爷爷。您这是干什么啊？还有那个人类到底是怎么回事？”老虎吼了几声，它可不会人类语言，不过老柳懂兽语，明白老虎的意思。

　　老柳环顾四周，有老虎，豹子，粉狼。还有暴熊，鹰，蜥蜴，猴子……如果李灿看见一定会发现这些动物他都基本上认识，不过这些妖兽可比他记忆里的动物聪明厉害多了。

　　“大家不要急。这个人类我们不能动！虽然他现在吸收我们的灵气，对我们造成一些伤害，可是他却能够给我们希望！”老柳说道。

　　四周的妖兽都疑惑的看着老柳，既然对我们伤害那就要阻止他啊，要是灵气没了以后大家生活就更加艰难了，现在第四区域的灵气可是越来越少呢。

　　“老柳，你唧唧歪歪什么啊，快让我们进去看看，我还没讲过人长啥样呢，你们老实说两个胳膊两只腿，和我们不一样，我要去看看到底和俺有什么区别！”暴熊大大咧咧的吼道。

　　“住嘴，要叫柳爷爷，教过你多少次了！”粉狼吼了暴熊一声，吓得暴熊不敢说话了。

　　“无碍事，怎么称呼都可以。”老柳先对暴熊说了一句，才继续道：“既然大家都这么好奇，我就说说！我们这个空间啊，其实不是真实的世界，只是一个小世界而已，里面没有人类！”

　　众妖兽点点头，确实如此，这里的妖兽大多数只有几十年的年纪，而人类这个概念还是老虎这些年长的告诉它们的。

　　“在小世界里有很多区域，像是我们可以进入第五区域，但是却不能回到第三区域，所以无法去这个小世界的起点……。第五区域大家恐怕都去过吧。”老柳问道。

　　“柳爷爷，去过，那里好像已经荒废了，没有比我们高级的妖兽，我正打算把老窝搬到第五区域呢，那里的灵气比这边稍微好一点。”老虎说道。

　　老虎有一百多岁，小时候见过人类，还见过一些奇怪的妖兽，它们散发的气息比它这个山中大王强大无数倍，在那些妖兽面前它心底生出臣服的感觉。

　　“对，我们可以去第五区域，但，无法去第六区域！知道那边有什么吗？那边有龙鹰，狮鹫，猛犸……无数高级妖兽……。”老柳仿佛想到什么可怕的事情，声音有些怪异。

　　众妖兽却被吓到了，这些名字听都没听过，它们一直以为自己是世界上最强大的呢，老柳的话仿佛开启了一扇新的门。当然更多的妖兽却是有些恐惧，未知的东西总是比较让人害怕的。

　　老柳看出大家的担忧，笑了笑道：“不过不要怕，它们出不来！”老柳又陷入回忆中，好一会儿才继续道：“它们出不来，可是我们也进不去，这几十年来我们第四区域的灵气越来越稀薄，到底发生什么事情了，我们却不清楚，现在却有希望了。”

　　“您是说那个人类可以弄清楚？”老虎说道。

　　老柳点头，它们第四区域都是普通动物修炼来的妖兽，根本无法晋级了，普遍是地级下位的妖兽，也只有它是个例外，但它的根在第四区域，根本走不了，它还没修炼到化形的地步，本来灵气浓郁这些年就该可以化形的，奈何不知什么原因灵气竟然越来越少。老柳也只能守着第四区域了。

　　而且几十年前经常出现的人类也不见了踪影，让他毫无办法。

　　次元空间也只有人类才能自由出入，不过老柳知道，几十年前那些人很多都是妖兽化形的，只有少数是真正的人类。


第二百五十九章 次元空间的秘密下

　　老虎听完老柳说的话陷入沉思，本来开始它是打算舍弃第四区域，定居在第五区域，它的修为还去不了第六区域，只能勉为其难，没想到还没搬家第四区域的灵气便开始向着老柳的方向汇聚。

　　让它不得不先放下自己的计划前来查探到底发生了什么，让它意外的是这里竟然出现了人类，这已经好多年不曾见到了，那时候自己还小，智慧未开，还是只小老虎，现在听老柳这么一说，老虎心中多出许多想法。

　　次元空间到底是怎么形成的？它存在的意义是什么呢，为什么自己会被困在一个区域无法离开？心中充满疑惑，眼下正有一个可以为它解答的老人，老虎赶紧抓住机会询问起来。

　　“柳爷爷，我们为什么不能离开这个区域呢？”这个问题不单老虎想知道，在场的其余十几只高级妖兽也好奇不已，暴熊现在也安静下来，看得出他对这个问题也感兴趣。

　　老柳看了看大家，这些心中感慨不已，都长大了啊，当初它们都是灵智未开的低级妖兽，现在大家修为都不错，是该告诉它们的时候了，老柳树干上的大脸突然让大家感觉到有些落寞。

　　“好吧，我就说说，我的身世大家都清楚，这个空间诞生后我便存在了，经历无数年我开启灵智，又领悟了修炼之法，又是无数年，我达到地级修为，那时候我的已经能洞知第四区域的所有事情，所有柳树都是我的耳目。就是那时我知道了许多秘密。”

　　唏嘘一声老柳悲哀道：“也是那时我才知道，我们不过是个工具，这个空间不是真正的世界。那些来这里的‘人’都是来试练的！整个次元空间都是一个试练场！”

　　众“人”一片哗然，它们都是普通妖兽慢慢进化而来，并非异种。达到地级下位智慧也并没有多高，平时根本没有想过这些问题，现在老柳这么一说，才知道原来大家都一样，都是别人饲养帮助人类试练的，完全没有自由可言。

　　可笑以往大家还互相争夺地盘，惨烈的厮杀，以前这里是有许多蛇类的。但那时大家知道第三区域就是蛇的王国，害怕蛇类霸占第四区域联合将蛇类都赶尽杀绝了。

　　以前第四区域是没有狼的，传说中狼是生活在第二区域，直到后来一只粉狼横空出世，这才证明第二区域的确存在。

　　想到以往大家窝里斗，现在才知道大家都一样。

　　“现在知道错了吧！哼……。”老柳冷哼一声，显然对以前大家的行为还是很反感的。

　　“柳爷爷。您既然知道这些，为什么不早点阻止我们？要是您早说，我们肯定不会那样了。”麻雀叫道。

　　其余妖兽纷纷点头，老柳气呼呼的道：“以前不阻止那是因为灵气浓郁，大家都可以修炼提高修为从未像粉狼一样。从第二区域来到第四区域！可是现在你们自己看看，灵气稀薄，修为不进反退，还有希望进入下一个区域吗？”

　　大家又沉默了，粉狼的事迹第四区域早就传遍，从第二区域来的妖兽，本来只有人级中位，是跨越了等级这才来到它们这里的。现在它们想要进入第五区域直接进入就可以，但要去第六区域只有如粉狼一样。

　　“人类虽然以前是把我们当试练工具，但是现在我们也只能靠他，才能找到灵气稀薄的原因！才可以离开这里！”老柳总结着，见大家看向李灿的眼神不再那么敌意这才松口气。

　　他的实力完全能够稳压在场的所有妖兽一头，可是灵气每况日下，用一分少一分，真打一场到时候自己离化形就又远一分。老柳可不想这样下去，它要化形，要离开第四区域，甚至次元空间，这是万年来从未改变过的愿望；

　　“好了，你们都在这里修炼吧，等那人类苏醒我们再和他谈！”老柳说道。

　　大部分妖兽都点头答应，就在这里修炼起来，毕竟现在老柳的地盘灵气浓郁甚至超过了以往的第四区域，修炼好处多多。

　　狐狸却有些疑惑，走到老柳身边恭敬道：“柳爷爷，您说这人类可以替我们去第六区域查看情况，到时候他离开我们就不听话怎么办，我听说人类都好狡猾的。”

　　老柳心中感到好笑，狐狸在它们这个区域就是最狡猾的存在，现在自己面前说起人类的坏话起来，不过它说的也对老柳点头道：“是啊，人类都是狡猾的，所以当然不能就这么让让他走，你通知鹰一声，让它迎接新朋友吧。”

　　狐狸眼珠一转顿时明白过来，嘿嘿一笑便告退离去。

　　老柳也回到李灿身边，它心中另有打算，自己的修为卡在瓶颈好多年，要是灵气不变怕是早就化形了。

　　其实刚才它有件事情没说，多年前出现在这儿的人类大部分都是妖兽化形的，和它不一样，那些妖兽地级就能化形，而它却是普通妖兽，要想化形至少也要到天级才行！

　　感叹一声，老柳扎根在李灿身边又变回普通古树。

　　李灿现在浑身舒坦，经过开始一阵难受过后，灵气涌入体内从肺腑开始进入身体，而后进入丹田，速度不快，但稳定，慢慢改变体质的同时也让龙珠越来越闪亮。

　　他知道借助这次的机遇恐怕自己能够再次突破，达到人级中位巅峰！

　　在第四区域的一角，影卫正悄悄前进中，一路上居然异常平静，没有遇到一只高级妖兽，普通妖兽在她们使用隐匿术后根本发现不了，很快就到李灿那片区域的外围。

　　影一小声问影六道：“小六，他是在这里吗？”

　　“姐，你看，那边好多妖兽，主人好像被包围了！”小五惊呼一声，十三用力拍了她的脑袋一下，道：“小五别一惊一乍的，要是被发现了我们可打不过。”

　　小五赶紧捂住小嘴，瞪大眼睛再也不敢说话，其余姐妹们要是平时肯定会取笑小五一番，这次却都面色沉重，主人又落入险境中，她们如何能够安心。

　　影一爬上一棵柳树，远眺李灿的方向，很快就发现一个穿着黑色长衫的少年，他在一颗大石头上盘坐着，脸上笑容平和，齐齐的短发上挂满露珠，身边隐隐出现许多白雾。

　　她的眼力很好，看到李灿的同时也看到几十米外的老虎，豹子，熊一大群妖兽。

　　心立刻被提了起来，很快回到地面与大家商量了一遍，却想不出好办法，李灿正在修炼中，这时最忌讳被干扰，现在看来这些妖兽似乎在畏惧什么，并没有动手。

　　“姐，我们就在这里守着吧，要是主人醒来那些妖兽要动手，我们马上冲上去！”小八性格火爆，喜欢用暴力解决事情，以往影一都不会采取她说的方法，这次却点头答应了，好像她们也只能这么做。

　　老柳一边吸收着李灿周围浓郁的灵气，一边在观察突然出现的“客人”听到她们口中的称呼眼中精光一闪即逝。

　　“柳爷爷，边界出现无数蛇类妖兽，它们的方向正是这里！”一只巨大的鹰落在柳树上，鸣叫了几声。

　　老柳点头，有些诧异，这人类不简单啊，竟然可以指挥第三区域的妖兽。

　　“放它们来这里！”老柳道。

　　鹰飞走了，对于老柳的话没有一点质疑，老柳的实力深不可测，就算这些蛇加起来都比不上，鹰不担心会出什么变故。

　　龙黄已经带着自己的蛇类大军冲进第四区域，平时蛇类会畏惧，因为它们只要一出现在第四区域就会有无数妖兽出现击杀它们，现在却不同，自己有老大了，而且老大很强势，第四区域都进来过几次，这次老大召集大家虽然有些急，但整个第三区域全部出动，遇到地级的妖兽怕也无须担心。

　　让它们意外的是这次竟然没有遇到一点阻难，大家很容易就深入第四区域了，这让已经有些灵智的高级蛇头心中产生些许不安，不过看了看前面带路的龙黄又安定下来。

　　第四区域很大，它们走了许久才看见许多鹰在天空盘旋，低级的蛇吓得发抖起来，动都不敢动，深怕自己一动天上的鹰就飞下来用它的利爪撕破它们的七寸。

　　“怕什么！这些鹰的修为比你们还低，给我打起精神！”一只巨蟒轻蔑的看了天上一眼对着其余蛇道。

　　被挑选来的都是蛇类的精英，刚才只是遇到天敌自然反应而已，被巨蟒这一说倒是真不害怕了，特别是巨蟒一族，它们庞大的身躯根本不怕天色那些鹰的爪子。

　　“天啊，好大的一只鹰！”一个蟒蛇抬头一看惊呼出声。

　　天上有一只七八米长的巨鹰，翅膀展开黑压压的一片，将太阳都给遮住了，这时巨蟒头领也看到天上的巨鹰，再也不敢有丝毫轻视，这只鹰就算抓不住它庞大的身躯，但是用爪子刺瞎它的眼睛，还是轻而易举的。

　　而且妖兽的敏锐的本能也让它知道，这只鹰很危险，修为很可能就是地级！

　　巨鹰从天空俯冲而来，看起来想要攻击一样，蟒蛇头领也被吓得不敢动弹，龙黄看到了，却毫不畏惧，跳上蟒蛇脑袋，后肢抓住蟒蛇头顶的鳞片，昂着龙角与巨鹰对视起来。

　　“哈哈，这小东西竟然不怕我！哼，看来我要让你见识见识我们鹰族的厉害！”巨鹰在天上看到了龙黄，心中暗暗说道。


第二百六十章 被抓

　　巨鹰虽然记得老柳说的话，但见到这小东西竟然不怕它也被击出火气，可以不杀它但吓吓它总行吧，这次鹰直接对着蟒蛇头顶的龙黄而来。

　　它打算飞到龙黄的头顶而后打个转飞走，看起来就像是它要用爪子抓龙黄一样，周围龙黄的属下蛇头纷纷惊呼，大声提醒龙黄，可是龙黄却面无表情，始终高昂着龙角，准备迎接鹰的攻击；

　　“不知天高地厚！”巨鹰鸣叫一声俯冲而来，龙黄心中没有丝毫畏惧，这种感觉很奇妙，它对自己的实力了解，知道自己肯定不是这鸟对手。

　　可是心中却有个声音一直在说，别低头，不要怕！所以龙黄才有这样的行为。

　　当巨鹰离龙黄只有十几米时，龙黄突然怒吼起来，这声吼完全是身体自然而然的发出，浑然天成，王者的威严被侵犯，融入骨子里的骄傲瞬间爆发出来。

　　“轰！”

　　烟尘一片，蛇类头领纷纷睁大了眼睛，老大太强大了，竟然吼一声就把地级妖兽给吓趴下。

　　巨鹰充满不解和畏惧，刚才那一吼让它从心底害怕，想要臣服！虽然自己实力强出太多，可面对这小小的蛇却生不起对抗的念头，这是威压！

　　它脑中出现这个词，还是老虎和它说的，在它小时候，这里出现的人类便带着威压，即使实力差许多，但却能在对战中战神强大它许多的对手，和那种人战斗。实力会被压制！

　　巨鹰扑腾几下又升空了，回头看了龙黄一眼飞快的离去，跟着一群鹰也散去。

　　本想给蛇类一个下马威。没想到却脸都丢尽了，还好刚才没有其他人看到，要是豹子狼它们知道。怕会被它们笑死。
　 “老大，您太强了！哈哈哈。”龙黄跳下蟒蛇脑袋，蟒蛇兴奋的在地上滚了几圈，哈哈大笑。

　　它们和第四区域的鹰早有过节，看到它们丢脸心中高兴不已，对龙黄的敬畏又多几分。

　　“走！我主人有危险，今天就算是拼死也不能让他受伤！”龙黄冷声道，在这些蛇头面前。龙黄是冷酷的，与在李灿身边的表现天差地别。

　　蛇群离开这片区域，在森林里的几颗柳树却摇晃了几下，很远的地方，老柳也震惊不已，口中喃喃道：“我以为只出现了人类，没想到连龙族也出现了！”

　　老柳开始暗暗算计起来。龙族出现，要是用强的话，恐怕会很困难，这只小龙修为不高倒是不可怕，但它身后……。想到这儿老柳深吸了一口气。看起来就是柳枝狂舞。

　　“怕什么！就算是龙族也休想阻止我化形！”看了眼李灿，老柳下定了决心。

　　老虎修炼了一会儿睁开了双眼，看了看天上的鹰若有所思，见鹰落下奇怪道：“你不修炼去干嘛了？”

　　鹰支支吾吾说不出话，狐狸看到鹰这幅模样，心中惊讶，还是站出来解释道：“我们有客人来了，虎哥让大家醒来吧。”

　　老虎有些不解，但狐狸在第四区域声名远扬，不会在这时候开玩笑的，点点头低吼了几声。

　　“虎哥，出什么事了？难道那人醒来了？”粉狼睁开眼疑惑道。

　　“谁他妈乱吼，打搅熊爷爷睡觉……。”暴熊醒来，骂骂咧咧的道。

　　暴熊环顾四周，见所有妖兽都古怪的看着它，暴熊摸摸脑袋，声音戛然而止。

　　老虎没有生气，暴熊是个“浑人”，大家都知道，老虎见大家都睁开眼，这才道：“有点情况，大家看。”

　　远处影卫看到所有妖兽都醒来了还以为要对李灿动手，赶紧打起精神，看他们要干什么。

　　这是东边传来轰隆隆的声音，影一爬上最高的那颗大树，看了看马上下来，有些激动道：“肯定是小龙来了，这声势也只有它搞的出来！”

　　影卫和龙黄合作了好几次，对这种情况非常熟悉，当下都高兴起来，要是龙黄带着所有蛇头来，就算打不过这些妖兽，但趁乱救走李灿肯定可以。

　　“咦姐姐，快快……快看……主人……。”小四刚刚负责盯着李灿，突然被眼前的一幕给惊呆了，说话都不流利起来。

　　众人转头一看，都目瞪口呆，李灿的大石头有四五米平方，李灿坐在上面还留很大一片，可是现在李灿周围竟然长出无数柳树，把李灿整个都给为了起来，众人都看不见他了。

　　“我们快去救主人！它们动手了！”影一吩咐一声就冲了过去。

　　影卫们从树林出来老虎它们并未发现，它们的注意力都集中在龙黄那边，而影卫又是使用的隐匿术。

　　不过老虎它们没发现不代表老柳也没发现，它很早便注意到这些女孩了，第四区域只要它想，能够查看任何地方的情况，这个区域的植物多，最多的便是柳树，几乎遍布整个区域。

　　这也是老柳经营多年的结果，如果能够挖开土地就会发现，所有柳树的根都是相连的，万年时间，老柳通过这些树躲过无数次的劫难，也隐藏起来没有任何人知道它，直到这些现在，情况改变他才开始现身。

　　“啊，大姐！”小五惊呼一声，其余人都回头一看，才发现小五已经被不知那里冒出来的树藤给抓住脚踝了，她拔出弯刀用力砍却毫无作用。

　　“小七小心……。”十三也叫了起来，整个地面不知何时出现许多枝条，而这片区域被这些枝条敲打出许多灰尘，让它们的身体显露出来，十三自然认得朝夕相处十几年的姐妹，赶紧提醒。

　　她的话才落下，这些枝条已经活动起来，没等她们反应过来，便分出许多绑在她们的手腕脚踝脖颈处，这时突然从土下生长出十颗一人多高的柳树，这些纸条纷纷围绕着树干，将十个人都绑在树上。

　　她们美好的身材被枝条勒紧显露出来，双手被背在树后，双腿并近，浑身都无法动弹，只能够看见胸口处上下急速起伏。煞是诱人。

　　好在老柳不是色魔，对女色没兴趣，将她们捆起来就不再理会。继续闭上眼吸收灵气企图化形。

　　至于龙黄那边，有老虎这群妖兽在亮他们也闹不出什么，老柳只等李灿苏醒。


第二百六十一章 苏醒

　　轰隆隆的声响不绝于耳，第四区域与第三区域间也形成了一条宽大的通道，比龙黄给李灿的惊喜还要壮观，老虎领着第四区域的其他高级妖兽在老柳的地盘等待着。

　　众兽一点也不担心来自第三区域的威胁，此地可是聚集了第四区域最强大的战力！

　　“嘭！”

　　巨大的声音将众兽的目光吸引过去，从烟尘中出现一只巨蟒，站在老虎身后的巨鹰畏惧的看了巨蟒头上的龙黄一眼，脚步不由自主的向后退了几分。

　　“吼！”龙黄身后的所有妖兽都停下了脚步，好一会儿烟尘散去终于显现出它们的身形。

　　“你就是最近把第四区域闹得连七八糟的……。”豹子见老虎没开口，便说了一句。不过看着龙黄的样子却又不知它到底是什么妖兽。

　　龙黄的体型与蛇类没有任何相似了，小时候龙黄是黑乎乎的四肢也没有长出来，很像是三级妖兽黑鳞蛇，可是当吸收了谢兰婷身上的原始之气后，它便慢慢发胖，脚和角都长了出来，看起来有些滑稽。

　　“让开，我不是来找麻烦的！”龙黄吼了几声，这是兽语，在妖兽不会说话时都是这么交流的。

　　“你说不是就不是？你带这么多蛇来还说不是找麻烦的！赶紧将它们拉回去，不然别怪我们不客气了！”豹子比较性子比较直，智慧也不低，知道老柳说过那人类是它们的希望。不能还给这只妖兽，所以开始下起逐客令来。

　　龙黄早就料到不会那么容易，这次带上所有人来本就想过要大干一场。第三区域和第四区域的高层虽然相差了一个级别，但蛇类数量却更胜一筹，当初蛇类便是因为强大的繁殖能力。和第三区域的蛇族势大，第四区域的妖兽怕威胁到它们的地位这才联手排斥蛇族。

　　所以现在场的高级妖兽什么都不缺，就是没有蛇。

　　“如果不让，那就手下见真章，今天我一定要带走主人！”龙黄都面容扭曲了，这还是它智慧提升后第一次发火，李灿是他在这个世界上认可的唯一亲人，它不容他受到任何伤害。

　　豹子。暴熊性子比较火爆，马上就想动手，周围的狐狸巨鹰粉狼猴子比较理智的没有动弹，还有些不太入流的老鼠什么的没有发言权，眼看豹子和熊要动手，老虎终于开口了。

　　一声虎啸让在场的所有妖兽都打了个寒颤，龙黄这才将视线集中到老虎身上。这是只黄色的斑纹虎，与主人那只纯白色的老虎大不一样，不过眼前这只身上的气势却让它有些畏惧，龙黄觉得自己肯定不是对手。

　　当下也不敢硬碰，看这只黄老虎的样子也不像是要动手。龙黄便安静看着它要说什么。

　　“你们想要干什么？豹子，笨熊说过多少次了，别做什么都风风火火的，你们忘了柳爷爷说的话了吗？”老虎的年纪最大，辈分最高教训起它们来没人敢顶嘴，再说老虎的实力是除了老柳外最强大的它们可不敢激怒它。

　　豹子和熊心中还有些不服气，现在这些蛇都跑到自己地盘来撒野了，给它们点教训有什么不好，它们完全忘记老柳说的话了。

　　狐狸狼却若有所思，老柳昨天便已经说了，它们都一样，就算是修为高一些却还是供人类试练的妖兽，毫无自由可言，可笑的是大家以前总是窝里斗没有认亲自己的位置。

　　“虎哥别生气，它们两性格就这样……。”狐狸劝道。

　　老虎哼了一声，对着龙黄道：“你主人很安全，我们不会为难他的，你看那边。”老虎指着李灿道。

　　龙黄一眼便看到被捆在十棵柳树上的影卫们，刚要发怒，却看到柳树中间隐隐看到一个人影，正是李灿。

　　本来老柳是打算将李灿围在中间安静修炼的，没想到李灿好像要醒来了，而且它也知道外面发生的事情，干脆将他放了出来，凭李灿的修为就算是让他自由也不是它的对手。

　　李灿迷迷糊糊的睁开眼睛，脑子里还是一片空白，心神还沉浸在龙珠的世界里，刚才龙珠便吸收不动了，李灿感觉还有余地，可惜似乎是空气中没什么灵气供他吸收，只能无奈睁开眼。

　　“这是怎么回事？”李灿惊讶的看着慢慢缩回地下的柳根，喃喃道，身子有些难受，李灿扭了扭身子，发出卡拉卡拉的响声。

　　“人级中位巅峰！”嘴角咧了咧心中很开心，突然李灿想起开始发生的事情，赶紧观察起四周环境起来。

　　开始他迫不得已陷入修炼状态，本就抱着九死一生的心态，整个第四区域到底有多危险这些天已经很清楚了，在这样的地方在没有护卫的情况下修炼危险可想而知。

　　也不知自己修练多久，影卫们怎么样，李灿心中很担心，迫切的希望知道现在怎么样了，仔细一看顿时怒火燃起。

　　影卫正被捆在树上，她们虽然说是他的下属，但是李灿心中却早就把她们当作是自己的亲人，况且她们中还有自己的女人。

　　不过李灿也不是笨蛋，经历过几次战斗和生死后，李灿已经不是那个愣头青宅男了，很快便认清了形式。

　　心中虽然惊慌，脸上却毫无表情，还是装作迷迷糊糊的样子，眨了眨眼又闭了起来，像是又陷入修炼一般。

　　李灿知道自己修炼不知多久一直没有危险，那肯定是有存在的价值的，现在影卫都被抓了，那代表对方实力肯定很强大，自己也不会是对手，只能先以不变应万变，况且闭上眼睛后，李灿可以在脑海里联系龙黄和玄武。

　　“小龙，发生什么事情了？”李灿开始在脑海里联系起来。

　　龙黄先是一愣。高兴起来，开始它尝试很多次，但始终无法联系李灿。这才一下将第三区域的全部力量都给带了进来，就是为李灿保驾护航。

　　“主人，你没事吧？”

　　“没事！快说说发生什么了？”李灿问道。

　　龙黄的异样在场的妖兽都没发觉。它们都在听着老虎训话呢，“我们第四区域的妖兽一脉一直不团结，几十年打打杀杀，死了不知多少，麻雀是被老鹰你给吃了的吧，狐狸鸡是被你搞掉的吧……”老虎挨个数落了一遍让大家都很尴尬。

　　“以前的事情咱都不说了，可昨天咱们已经知道现在的处境了，还有必要继续斗下去吗？蛇族当初被咱们赶走现在它们又回来了。你们还想继续赶走？让那些人类继续把我们当工具？”老虎接连问了好几个问题，让妖兽们哑口无言。

　　许多妖兽心中已经明白了，自己的敌人不是蛇，不是妖兽，而是次元空间，是人类！

　　老柳也听到老虎说的话，欣慰的笑了笑。老虎始终是山中之王，看的透彻许多。听见老虎说人类把它们当工具老柳皱了皱眉，随后又摇摇头，老虎还是太年轻，知道的事情不多。看来是误会了。

　　“主人，……。”龙黄将李灿修炼时自己搬来蛇族的事情都说了一遍，随后道：“它们好像不想为难我们，这个和您那只白虎长得差不多的家伙正在说服大家接受我们，好像它们是要找您帮忙！”

　　李灿点头，刚才他就猜到了这些妖兽肯定是有所求这才没有伤害它们，现在听老虎在劝大家不要内斗更加确定了想法。

　　这年头，被求的人才是老大，这里的妖兽等级虽高，但既然要求自己，那就得乖乖的听话，李灿心中已经不那么担心了。

　　想清楚后，他马上睁开双眼，这次却是走下那块修炼时坐的大石头。

　　“主人！”李灿刚出现，被捆住的影卫们就呼道。

　　她们又成为累赘了，本来听李灿的话好好躲起来，她们不会被抓，可是关心李灿想来救他却又被抓住，李灿已经知道对方有所求，脸上自然没有丝毫畏惧很镇定的道：“不用担心，我会救出你们的！”

　　老柳见到李灿苏醒，嘿嘿一笑，立马挥舞柳根一下就将李灿的双脚给缠住，李灿本以为自己修为达到人级中位九重可以挣脱，却没想到毫无作用，只能被倒挂了起来。

　　“小伙子，胆子不小嘛敢在我的地盘乱来。”老柳出现在李灿面前，李灿惊愕的看着它，在他面前是棵很精致的小树苗，翠绿的树叶上好似还有露水一般有些晶莹，看起来脆嫩无比，细长的柳丝无风自舞起来。

　　老柳的分身出现了，它的本体遍布整个第四区域，想出现在那里就出现在那里，李灿被倒挂着手还是能够活动的，丝毫没有成为囚徒的觉悟，很无辜的伸出手触了触老柳的柳丝。

　　“和普通柳树没撒两样样，竟然会说话……真奇怪……。”李灿喃喃的说着，还掐了一把打算折断一根仔细瞧瞧。

　　“你……你这臭小子，放开我的头发……”老柳也是气糊涂了，凭它的本事把李灿吊高点，或者直接给他几下，李灿肯定老实，现在却大呼小叫起来。

　　“你是妖兽？”李灿奇怪道。

　　“哼哼，当然，我可是万年妖兽！哦不是我是万年妖树！我跟你说这些干嘛，小伙子我们的帐还没算呢，你跑我地盘捣乱说说吧，我该怎么处置你！”老柳这辈子第一次和人类接触倒是有些紧张。

　　以前出现的人类可是相当强势，连它万年修为都不敢乱来，而是躲到角落，一直没被人发现，这其实也很它本身有很大关系，老柳虽然是万年老树了，可是它却是普通品种，即使万年也没多牛比，所以一直低调。

　　而那时候的人类虽然修为不高只是来次元空间试练但是她们身后可是有很强大的存在，每隔一段时间，第四区域的妖兽强大了，都会有外界的高人进来击杀它们，然后留着其余的继续供人试练使用。老柳见多了，对人类是从心底畏惧。


第二百六十二章 幻境

　　李灿已经知道老柳的打算自然不会被它威胁，只是冷眼旁观倒要看看它们到底想要做什么。

　　这时候他也没有闲着，一边听着老柳数落，另一边却联系玄武，陷入修炼的时候玄武便感觉到主人危险，往这边打洞了。

　　开始玄武便到达第四区域，不过因为隔得太远，李灿这才想先进来，节省时间，没有想到会发生这样的意外。

　　老虎那边已经说服高级妖兽不再找蛇族的麻烦，反而是蛇族有些不明白什么情况，以前的敌人为何对它们这么友好了，它们的智慧不高，除了修为最高的那几只蛇，其余的都只有本能而已。交流都有些困难，只知道执行命令。

　　“好了，那个人类已经醒来，你不用担心了，就在这儿等着吧。”老虎结束谈话，虽然不阻止了战斗，但还是让第四区域的高级妖兽将蛇族给拦在这边。

　　龙黄本想硬闯过去救主人，可是李灿却让它原地待命，也就顺着老虎来了。

　　老柳见自己说了半天李灿都不理会，很不高兴，它都好言好语的出来谈话，没有出来就伤害他，怎么这么不给面子呢。

　　它也发现似乎这人类有恃无恐，很有深意的看了龙黄那边一眼，老柳决定换一个策略。

　　“小伙子，你有两个选择，合作或者死！不用继续考虑了吧。”老柳不打算继续婆婆妈妈，开始本打算卖个人情让关系不那么僵。现在看来还是需要威胁才行。

　　李灿虽然看起来很有底，那也只是能够保证自己的安全而已，但是被困在树上的影卫们却很危险。要是老柳真的拿她们威胁他，事情将会很被动。

　　不过刚才已经收到玄武的消息，已经相隔不远了。如果等玄武来到自己很有可能逃走，只要到达地下，就安全了。

　　但必须拖延时间才行，李灿听老柳说完，做出很害怕的样子，道：“合作怎么合作？”

　　“呵呵，这才是聪明人的做法，想来你也发现了。整个次元空间划分了许多区域，我们妖兽是被限制在各自的区域内的，可是现在整个空间出了问题，区域内的灵气日渐稀少，我希望你能前往中心，查看到底怎么回事！”老柳盯着李灿的眼睛，给李灿很大的压力。

　　“您开玩笑吧？我们现在才到第四区域就遇到你们这么强大的存在。要是再往里面走我还有命活吗？”李灿耻笑一声，没有拒绝也没有答应。

　　老柳笑了笑，道：“小伙子，你要分清情势，现在你的小命可还掌握在我的手里。我说过，合作或者死。”

　　没等李灿回答，老柳解释道：“情况没有你想的那么危险，本来我们低级区域去高级区域是可以的，但只能进入第五区域，无法进入第六区域，就算是派遣人级下位的妖兽去也一样不行，只有人类可以打破次元空间的规则。在第五区域大概生活的地级中位的妖兽，第六区域应该是地级上位，第七区域应该生活着化形的妖兽。我想以它们的智慧是不会伤害到你的。”

　　李灿在分析老柳的话，按照老柳的意思，是想让他进入它们去不了的地方查看灵气为何稀薄的问题，这和他的本来目的看来是一致了，李灿有预感在次元空间的中心肯定可以找到答案。

　　但是事情绝不像老柳说的这般没有危险，老柳完全是按照自己的想法来说的，要知道第六区域的妖兽本身就可以去第七区域它们肯定知道到底发生了什么，完全用不着自己，老柳不伤害自己是因为需要他帮忙，这完全是不同的概念。

　　对于毫无用处的人，那些妖兽还会像老柳这样留给他活路吗？李灿只想玄武快点出现，不再和老柳打交道了。

　　“小玄，再加快点速度！”李灿只能在脑海中催促。

　　玄武从李灿的语气里听出了焦急，知道那边可能到了关键时刻，开始拼了命的挖洞，就算是透支生命也在所不惜，玄武很清楚，要是李灿死去，它也会魂飞魄散，这就是召唤契约的威力。

　　感受到玄武距离自己这里越来越近，李灿开始打起小算盘，影卫被捆着到时候可跑不动，想了想对着老柳道：“您说的事情我答应了，我们的目标本来就是中心区域，不过遇到你们才停了下来。”

　　老柳见李灿同意了心情也不错起来，至少离化形又近了几分，对于李灿的话却有些嗤之以鼻，你们这些小家伙连我这关都过不了，还想直接去第中心区域，摇摇头，老柳道：“去中心区域不是那么容易的事情，如果没有我帮忙也许你们进去就被击杀了，既然你答应了我便告诉你一些那边的情况。”

　　李灿对这些倒是很感兴趣，安静的听着。

　　“我在这里生活了万年，对这里还是比较了解的，在很早很早以前，整个空间内还是不毛之地，随着灵气越来越多，人类带来许多妖兽，它们在这里繁衍生息，最后区域产生了，动物开始进化，就像那边那只狼一般，它从第二区域进化后便来到了这里，同理，我们这里也有发生进化的，少数进化的妖兽进入了第六区域成为那个区域的祖宗，形成新的种族……。”

　　老柳继续指着老虎那边，道：“那只巨鹰，如果它要是进化的话，便会成为狮鹫了，还有那只老虎如果进化也许会成为传说中的白虎，不过这和血脉有关，进化几千年之前就结束，所以它们不可能再进第六区域。我说的是空间初成的那会儿，空间里有特殊的物质改变了它们的血脉。但总的来说，巨鹰有狮鹫有关。老虎与白虎有关，你去的时候，带上它们一族的信物。到了那边也不至于成为那些妖兽的敌人。”

　　“这是鹰羽，虎皮，带着这两样如果在里面遇到它们的血脉相近的。应该不会伤害你。”地下突然冒出一截树根，上面卷着两样东西李灿见后二话不说就接了过来。

　　这可都是好东西啊，和他身上那件地级大黄鱼皮制作的鱼鳞甲一样，属于高级材料。

　　“我一定会帮助你们找到灵气稀薄的原因的！”李灿信誓旦旦的说道。

　　“别急，我还没说完，你可以走，但是她们必须留下！”老柳指着树上的女孩们道。

　　李灿嘴巴张了张却没有说出话来，老柳没理会李灿。而是出现在老虎那边，对着狐狸道：“你过来一下。”

　　狐狸跟着老柳出现在李灿身边，见李灿有些发呆，便道：“你们人类很奸诈，很卑鄙，也许你可能根本不在乎这些人的生死呢，所以哼哼你要经过一个测试。狐狸动手吧！”

　　狐狸先是疑惑的看着老柳。老柳刚想解释，狐狸拍拍自己脑袋，好像什么都明白了一样，开始闭上眼。

　　老柳见状对着李灿道：“做好准备，你将进入一个幻境！”

　　狐狸用眼神示意老柳。顿时被捆在柳树上的女孩都被送到狐狸面前，她们虽然有些疲惫，但神智还很清晰，见到李灿，顿时喜出望外，赶紧靠近李灿关切道：“主人您没事吧。”

　　李灿不明所以，但眼前的情况是它没有想到的，这正好顺了他想法，刚才李灿还想着怎么让老柳放她们下来，要知道玄武已经来到几十米外的地底深处了。

　　“幻起！”狐狸喝道。

　　顿时李灿和影卫都感觉一阵头晕目眩，他们发现自己进入了陌生的地方。

　　老柳见他们都目光呆滞双目无神，笑了笑道：“小狐狸，你干的不错。”

　　狐狸施法完毕，也空闲下来，看着呆滞的十女一男，道：“柳爷爷，您能看到他们经历的事情吗？”

　　老柳点点头，它的修为到了一个恐怕的地步，万年时间，日夜修炼，再加上以前灵气充沛，这些聚合到一起，老柳已经不下与天级的妖兽，只是因为种族关系，再有灵气稀薄了，化形不得而已。

　　“你这天赋着实不错，经过这个测试应该可以看出这人内心到底在不在乎这些女孩了！”老柳感叹一声，妖兽的天赋真的很奇妙，狐狸本来没修炼什么特殊功法，但是这招能让人进入幻境的手段却让人不敢小瞧。

　　和玄武的土系天赋那般，许多妖兽都是有自己的天赋的，狐狸便能控制自己的幻境，让人置身于另一个真实的世界一般。

　　“嗯，这小子还不错，是个重情重义的人，倒不像有些人类那般卑鄙无耻。”老柳满意的点头。

　　狐狸也笑了起来，刚才它便控制了幻境，让李灿感觉自己真的答应老柳，留下影卫自己独身前往第六区域，遇到无数危险，但是始终没有放弃，最终找到离开次元空间的出口，但李灿却放弃离开，再次返回第四区域，告诉老柳情况，拯救十个被当作人质的女孩。

　　这些完全是按照李灿内心最整真实的想法，幻境只是制造了一个真实的环境让李灿选择而已，李灿本来有自由却主动放弃，确实如老柳所说是个重情重义的人。

　　它们也放心留下影卫让李灿独身前往第六区域了，狐狸刚刚放弃对幻境的控制，打算将他们都给唤醒，没想到环境内的李灿救出影卫没有立刻离开而是在第四区域生活起来。

　　更让它难为情的是李灿竟然再幻境里和那些女孩中的其中一个开始做那种事情，狐狸看的面红耳赤，老柳轻咳了一声道：“我先去看看那些蛇……你慢慢唤醒它们。”

　　老柳说完便赶紧离开这里，幻境它很清楚，要唤醒却还是需要一个契机，现在幻境里的人正在交合，肯定唤不醒了，它一大把年纪又是颗柳树，对交合之事实在不感兴趣，干脆去接触一下它感兴趣的龙黄。

　　与老柳不同，狐狸可就别扭了，幻境它刚才已经放弃了控制，只能任其发展，但要命的是环境发生的一切它都知道，它是这个世界的主宰，但失去了控制让出自己的地盘给李灿做那种事情了。

　　狐狸是只白狐，从小就生活在第四区域，本身实力不强但聪明伶俐，就算整个第四区域只有她一只白狐也没有吃过亏，这还是第一次见到人类做那种事情呢，小白狐心里有种怪怪的感觉，却忍不住继续看下去。

　　“我的天啊，那个男的好厉害，竟然把十个女孩的衣服都扒光了……。”小白狐震惊的看着幻境，怪怪的感觉更加浓烈了。

　　小白狐感觉奇怪一时忘了维持幻境，啪的一声，幻境如玻璃破碎一般，咔咔的碎裂了，李灿身子一震，目光又有了神采。

　　李灿先是左右看了看，又发现小白狐还在呆呆的，顿时想到刚才发生的一切，又想起小白狐开始说了他们要进入一个幻境，想到幻境回头看了看影卫们，发现她们都面红耳赤，十三更是一副娇羞的模样，李灿什么都明白了。

　　刚才那个幻境肯定是十一人同时进入的，那些幻境发生的事情成为了真实的回忆，现在想来那些事情就和真的发生了一样，李灿想起自己回来救她们，然后发生的荒唐事，傻笑起来。

　　不过马上李灿又想起一件事情，忍不住开口道：“小狐狸，你是男是女？”

　　说完李灿就后悔了，自己真是傻逼了，这些妖兽都还不会说话呢，自己和它说个什么劲啊，也怪和龙黄玄武说习惯了，看到小白狐就没把它当动物，刚才的幻境既然是这小白狐弄出来的，那它肯定知道都发生了什么，如果小白狐是男的，李灿真的会忍不住干掉它。

　　小白狐还有些迷迷糊糊，刚才发生的一切对它的冲击太大，听见李灿的问话没多想就说道：“你问这个干嘛？”

　　话一出口小白湖马上醒悟过来，用它毛绒绒的小爪子捂着嘴马上跑掉了，看起来是找老柳。

　　李灿还在震惊中，他发现这小白狐竟然开口说人话，更让他目瞪口呆的是声音悦耳动听，完全是少女的声音。见小白狐跑掉也没多想，他已经弄明白小白狐是女的，心低的那根结也不复存在。

　　见到小白狐竟然也跑掉，李灿眼珠转了转，联系了一下玄武，顿时感觉机会来了！现在不走更待何时。


第二百六十三章 安全离开

　　李灿见老柳走到龙黄那边，完全忽视了他们的存在，顿时一喜，但马上又皱起眉头，玄武就在地底深处，龙黄却在老柳身边，如果他现在走了，龙黄和其下属将陷入危险中。

　　情况紧急也来不及多想，李灿心中焦急万分，能否逃离只有这一次机会，他实在不想放弃龙黄。

　　就在左右为难之际，李灿突然有了主意，立刻传音道：“小龙，玄武已经来接我们了，不用担心我们的安危，等那棵树和你说话你要表现出愤怒的情绪，让它放你来见我！”

　　李灿这个方法简单，就是利用老柳不知道玄武，将自己消失都推在它们身上，相信这些妖兽也不会为难龙黄和蛇族的，刚才老虎已经说了，现在妖兽之间实在不适合发生内斗。

　　老柳来到老虎身边，周围的妖兽都恭敬的问好，只有龙黄冷眼旁观，没有理会这棵古树。

　　第四区域遍布老柳的根脉，出现在老虎旁的就是刚才才从地下生长出来的一根树干，上面有个模糊的人脸，只见树干处有三个明显的凹槽，其中一个凹槽慢慢蠕动，苍老的声音响起。

　　这三个凹槽正是它的嘴眼，老柳对着龙黄道：“你是龙族！”

　　语气带着肯定，龙黄已经得到李灿的提醒，暂时不担心主人的安全，现在与老柳聊天正好拖住它，被看出来历也没有惊慌，传承中说不要接触龙族，这老柳显然不属于龙族的。到没有什么害怕，点了点头。

　　“外界发生何事了？为何只有你出现在这里，还有为何你与其余龙族大不相同？”老柳语气带着疑惑。它第一眼就看出站在巨蟒上的生物是龙族，它们身上的气息瞒不过它。而且在面对巨鹰之时，龙黄身上也自然而然的露出一丝威压。这是高等妖兽的天赋。

　　老柳心中很羡慕。高等妖兽只要修为达到地级就能化形，可惜它很普通修炼万年还是卡在化形这一关。

　　“不知道，你问我主人吧他是我唯一的亲人，我要见他！”龙黄已经收到信息，李灿马上就要离开。

　　这里距离李灿所在地不算远，但中间相隔了许多柳树，那片区域看不清楚，龙黄这么问也没有丝毫破绽。老柳听后心中更加疑惑。龙族以往一直在人类之上，怎么现在反过来龙族成为人类的仆人了。而且这龙族说是它唯一的亲人，这点更加奇怪。

　　当初进入次元空间试练的人类，大部分都是高等妖兽，进入第四区域的更是全部达到化形的高等妖兽，这才让老虎以为这里是人类的试练地，老柳很清楚。这片地方是以妖兽为主！

　　老柳有许多疑问但现在不是时候，前往第六区域查看情况才是最主要的，压下心中的疑惑道：“你主人正在幻境中，等他苏醒我会让你与他相见，你也跟他一起前往第六区域！”

　　开始老柳就有这个想法。第六区域能够自由出入的除了人类，还有高等妖兽，这里本来就是它们的试练之地，不过刚才因为不确定龙族到底为何来此，没有把握说服龙黄现在听它说龙族只有它一个了，老柳心中的许多疑惑得到解答，也就不那么畏惧龙族了。

　　“带去去见他！”龙黄冷冷道，一点都不害怕老柳。

　　“你怎么说话呢，要叫柳爷爷！”豹子怒吼一声，很看不惯龙黄。

　　老柳没觉得什么，豹子还不知道龙族的厉害，有这反应也正常，龙黄狠狠瞪了豹子一眼，豹子毫不犹豫的回瞪了过去，完全没有巨鹰面对龙黄的感觉，龙黄修为太低，没有爆发之前天赋威压根本不明显，只有老柳才能看出一二。

　　“好了，你们俩别闹，你叫什么？”老柳问道。

　　“龙黄！”

　　“不错，龙之皇者，是个好名字。跟我来吧。”老柳说着四周的古树自动闪开一条道路通向李灿。

　　就在这时李灿收到龙黄的信息二话不说立马下令玄武，顿时李灿脚下的巨石慢慢如泥潭一般松软下来，而李灿和众影卫则慢慢下沉。

　　十一人拉着手，片刻间便消失在石头上，老柳突然面色大变，顾不得其他马上出现在刚才李灿所在地。这时石头已经开始逐渐变得坚硬。

　　老柳可不认为这是李灿自己弄出来的，在他眼里李灿修为实在差劲，其余的影卫也都是人级中位，不可能毫无声息的从它面前消失。刚才也是它大意了，本以为小白狐在这儿看着他们便没有留下心思在这里，没想到竟然有人来它的地盘抢人。

　　老柳树根遍布第四区域，马上开始搜索起来，很快便发现石头下方有一个正逐渐合拢的通道。

　　心中惊异万分，要知道第四区域它生活了万年，每一个地方都很熟悉不可能发现不了这个通道的存在，唯一的解释便是这是新挖的，能有这样的本事的妖兽老柳已经有了一些答案。

　　第五区域没有和它一样的万年古树，高级妖兽在几十年前便消失不见，而剩下的小辈也在它有意打压下，被第四区域的老虎它们压制，根本没有更加强大的存在。

　　那只有第六区域的妖兽出来作乱了，几十年前这种事情常有，那时候灵气充沛第六区域的低级妖兽众多，那里地级上位的妖兽无法出来但之下的却畅通无阻，老柳有疑惑起来，按理说就算地级妖兽也只能来到第五区域无法进入第四区域才对，可是现在第六区域的妖兽竟然跑到第四区域抢人。

　　老柳却没有想到自己一开始就想错了，根本不是第六区域的低级妖兽，而是属于李灿一样同样从外界进入的无限制玄武，所有对于妖兽的规则对外界来人来说毫无作用。况且玄武也是高等妖兽，当初化形的妖兽中也有它们一族。

　　“老鼠，你立即下去看看到底是何方神圣敢抢我抓的人。狐狸你有没有看见刚才到底怎么回事？”老柳没有理会愤怒的龙黄，而是问起第四区域的高级妖兽起来。

　　“柳爷爷，我马上发动下属在地下。我才是王者！没有谁能躲得过。”老鼠也知道事情经过，刚才它便收到下属传讯，地下出现异常情况，当时它比没有在意以为是那只老鼠要突破弄出来的动静。

　　“柳爷爷……我……我刚才没想到他们会被抓，他们刚出幻境我便来找您了。您……对不起……对不起……。”小白狐支支吾吾的说道，它没有说出自己是因为害羞才自己跑掉的。

　　老柳没有怪罪小白狐，它是个老实的孩子，不怪它只怪自己。竟然大意没有留下一丝念头在这些人类身边，这次酿成大错。

　　“算了，你下去吧。”老柳叹息道。

　　小白狐转头后谁也没有看到它眼中闪过一丝皎洁，它可不是老柳认为的那样，是个老实孩子。

　　李灿和影卫们安全的进入地下这才放心下来，如此一来他们便能依靠玄武耗时多日挖出的通道直接来到次元空间的中心，也不用进入第六区域第七区域了。

　　“主人。这通道要不要堵上？”玄武见到李灿安然无恙心中喜悦，游到李灿身边，脑袋从石壁里冒出问道。

　　“堵上会耗费你的灵力吧？这些天你也辛苦了，把通往地面的通道封死就好，况且说不定将来我们还有重新回来的一天。”李灿想了想道。

　　玄武闻言心中升起一股感动。最开始被李灿强行收服，但过去这么久了它心中也不恨李灿，这些日子它的修为还增长了不少，而且它第一次体会到有人关心的感觉。

　　又走了一会儿，玄武再次冒头道：“主人，有很多长着灰色毛发，长长尾巴的妖兽挖洞前来，要不要我击杀它们？它们那点土系天赋实在太差劲了，我一只脚就能灭了它们！”

　　李灿闻言皱了皱眉，没想到老柳竟然能影响到地底，好在玄武似乎很自信，点点头道：“不要击杀它们，你去把它们引开，我们直接跟着你挖的通道前进就好。”

　　这么做也是考虑到龙黄还在地面，要是让这些老鼠看到玄武和自己一伙，说不定龙黄和它的蛇族会被老柳抓住威胁他，玄武挖出的这条通道在地底深处，李灿从地面下来时发现老柳的根距离这里至少也有几十米，根本不怕它能下来。只要龙黄没事就安全了。

　　地面之上，龙黄正暴跳如雷，质问老柳，让老柳尴尬不已，它也怀疑过这是不是李灿和它演的戏，可是这也不太可能，如果李灿真有那么强大的存在，开始李灿修炼之时这个强大的存在肯定会为他护法了，不可能让它抓了影卫。

　　“你别急，我的人已经去找他们了，只要找到方向，我就能帮你把他救回来！放心，我还需要他的帮助呢。”老柳一边控制自己遍布第四区域的根四处查看，一边和龙黄说道。

　　龙黄正想着在说几句，表现的更加着急一些，这时地面却破开一个小口，里面钻出一只老鼠，只听它唧唧的叫了几声，老柳点点头对着龙黄道：“你先在这里呆着我已经发现他们踪迹了。”

　　说着便消失不见留下龙黄发愣，刚才老鼠的话他也听到了，大意是地底发现一只甲壳妖兽，正在向着第五区域逃离，让老柳去帮忙。

　　“小龙，我们已经安全，你先暂时呆在此地，等我到达中心，会让玄武接应你，小心行事别被老柳看出我是自己走的！”李灿的声音传到龙黄脑中，龙黄嘴角露出一丝笑容。

　　龙黄却没有发现在远处一直有一双眼睛时时刻刻的观察它，龙黄疑惑的看了看四周，只发现一个白色的身影一闪而过。


第二百六十四章 体修的去向

　　罪恶之城进入了前所未有的平静期，没有争斗，没有战争，连娱乐活动也感觉乏味，天上人间他妈的苏若冰苏若水这一走，不知有多少人天天看着舞台叹息。

　　李乾以前本是打算借着外界来人同使者谈谈条件，毕竟那时候罪恶之城已经拧成一股绳，就算是大周国也不能不顾它们的条件。但这次却是提前进来，而且进来的还有大周国七大门派。

　　这股势力加在一起，他也没有底气谈条件，人算不如天算，好在李立和和许多战堂武士通过这次离开了囚笼，这稍微让李乾感觉好受一些。

　　李乾又开始计划下一次逃离，使者有言，四个月后将再次开启通道，如以往那般将罪恶之人送往这里，李乾觉得那将是他离开的一个契机。美中不足的是如今李灿还被困在次元空间内，每每想起，李乾又愧疚起来，他这个做父亲的从小到大却从未给过自己孩子一点安全感，一身都颠沛流离，危机四伏。

　　罪恶之城之外，离开的使者团已经走出了通道，这里正在举行一次大比，比赛的结果将决定罪恶之城出来的人归属那个门派，除了已经确定的女孩们，剩下的男修士都会被挑选。

　　大比的人是七大门派中的杰出者，比赛的排名将决定门派挑选弟子的顺序。

　　战堂的体修都被集中在一个空地上，以便观看擂台的战斗，这也有下马威的意思。门派中的青年才俊都修为不低，而且各大门派也有自己独特的功法，战斗也可以让罪恶之城的这些人认清自己。知道自己有多么渺小。

　　男修士也只有两人得以额外照顾，一人便是云空一开始便钦定的焦天佑，另一人则是李乾走后门塞到云空身边的李立。

　　两人站在云空身后。焦天佑看了几场比赛，感叹道：“以前真是坐井观天了，外面的世界果然不凡，就这几场比赛水准已经达到人级上位的地步！当初我们那里像他们这个年龄段好像还是人级下位的比赛吧。”

　　“那是，这里聚集的可都是七大门派最杰出的青年……。”李立随口说道，心中却在想要是弟弟出现在这里能否赢过擂台上的青年。

　　云空始终微笑的看着擂台，但也听到身后两个小家伙的议论，并未打搅。通过这些天的观察云空还是比较满意，焦天佑天赋好，勤奋，只有李立，虽然李乾塞给他但他还是测试了一番，结果不出意外，天赋果然一般。

　　像是这种天赋应该站在那群体修里等待他挑选才对。根本不可能有现在这样的特权，不过念在李乾给的金票上，云空也就帮李立一把了。

　　这些天云空也没给李立好脸色，天赋一般没关系，跟着他能量晶不缺。功法也任其挑选，但好歹要勤奋啊，可这些天云空观察，李立基本上不怎么修炼，多数时候都在睡觉，想到这里云空又皱了皱眉，暗道没金票这样的人送我我也不要。

　　他可是打算重点培养跟在身边的人，最近这段时间大周国暗潮汹涌，云空敏锐的感觉到，里面肯定隐藏着什么。

　　在不远处，便是桃花门的位置，比斗没有女修，桃花门这次前来只是看热闹而已。

　　不过与她们不同的是，夜青璇苏若冰苏若水她们是躲避骚扰，自从遇到追魂门的曹玉和醉门的简任后，这两人便如牛皮糖般经常纠缠她们，她们无根无低开始经常被言语调戏，最后只能时刻跟在水镜身边，这样一来，那两人倒是不敢找她们。

　　和夜青璇她们一般，谢贤也在神拳门杨雄身旁，她在罪恶之城时便已经答应加入神拳门，这些日子虽然有些人来纠缠，但都被杨雄给教训一顿，站在这人身边，倒省去许多麻烦。

　　谢贤平时多数实在房间里，一方面是躲避另外几大门派弟子的骚扰，另一方面也是躲避杨雄，在刚离开罪恶之城时杨雄便开始对她展开追求，不过谢贤早就心有所属自然不为所动，今天之所以答应出来，是有其他目的。

　　李灿到底遇到什么事情她并不知道，但她明白如果李灿有机会肯定会离开罪恶之城，到时候一定会来找她。

　　而且还会去寻找其余的人，谢贤的目的就是将所有的人都记在心里，那个人去那个门派都要一一记住，免得到时候李灿找到她她却什么忙也帮不上。

　　“青璇妹妹她们在桃花门，李灿的哥哥在云空那里，也就是皇门，那些人好像是青龙帮挑选出来的，李灿好像说过这些都是自己人……不知道名字……看来只能记住相貌了。”谢贤心中那暗暗计算着，她本就是聪明绝顶之辈，记忆力自然不错，认识的人纷纷被记在心里，剩下的也记了个大概相貌。

　　虽然没有记住所有人，但谢贤却将每个门派选走的人数记住了，与她一样做的还有苏若冰，夜青璇和苏若水倒是没有想到这些。

　　挑选已经开始，获得第一个挑选资格的竟然不是皇门，而是罗汉门，由此可见皇门并非实力最强大的，聪明如谢贤之辈已经看出一些端倪。

　　罗汉门获得第一，皇门第二，飞鸿门则是第三，剩下的则是神拳门，最后的才是背部混乱喜好女色的追魂门和醉门，排在最后应该也和它们本身的气氛有关，在这两个门派里人数多却杂，什么样的人都有，其余的门派却很正统，绝对不会出现调戏桃花门女弟子这样的事情。

　　“我只要十人！其余你们随意。”罗汉门的使者说道，它们一行人数最少，但战斗力最强，对于罗汉门只要十人大家也不意外。

　　在场五百余人，就算他们将最强大的十人挑走也影响不大。

　　“慧明尊者您随意。”云空起身说道，他是主持，本次活动就是他负责牵线搭桥的。

　　慧明走到体修人群中，来到一个光头身边，道：“你们五人随我走。”

　　随后他又笔直的走向另外几个地方，看他选人的样子便知道早在之前他便已经选好了。

　　“谢聚被这个光头选走了……不会是因为他也光头吧……。”谢贤喃喃道，选走的这人正是她们谢家的护卫头领谢聚，他们当初去帮助影卫，最后却只剩下五人回来，谢贤也不清楚到底发生什么事情了。

　　看着被挑选的10人其余的使者到没多大反应，只有水镜注意到跟着自己的几个姑娘表情有些奇怪，不由得多看了几眼，顿时一惊，这十人几乎是五百人中最强大的十人！罗汉门不愧能够获得比赛第一。

　　体修群里见到战堂武士被选走五人他们眼里有股战意，不过隐藏的很好，这些体修是排在他们最前面的五人，按照战堂的规矩，这五人手持铁拳令便能号令他们，现在却都进入了罗汉门。

　　紧接着皇门也开始挑选，接下来的人数便很多了，并且剩下的五个门派是平均分配的，每个门派都选走了100余人，至此罪恶之城出来的五百余人全部分配完毕。


第二百六十五章 人间仙境

　　李灿和影卫在狭小的洞穴内，依靠着夜明珠的灯光走了将近两天，期间速度并不慢，要不是玄武挖的通道是笔直的耗费的时间还要多出许多。

　　这些天虽然在地下行走但对于地面之事李灿还是很清楚，玄武分开行走将地下的老鼠引到了别的方向，老柳也追了上去，不过当玄武跑到第三区域老柳也奈何不得它了。

　　高级妖兽无法进入低级区域这是次元空间的规则，而高等妖兽将无视这些规则，这让龙黄和玄武都比较安全。李灿也能放心赶路。

　　“主人，我已经与小龙在第三区域汇合，没有异常情况！”玄武的声音在李灿脑中响起。

　　李灿心中一喜，两天时间玄武终于甩掉了妖兽，来到第三区域，龙黄也悄悄的避开第四区域的高级妖兽和玄武回合，有玄武在，只要走地下，相信没有谁能够伤害到它们。

　　“赶快过来吧！我们很快便要到中心区域了！”李灿说道。

　　玄武闻言得意的道：“主人，您也许还没走出通道，我便追上你们了！”

　　李灿有些疑惑，不过既然玄武说能够追上它们他便不再多想，重新埋头赶路起来。

　　第三区域内，玄武那三四米大的身躯卧在一块巨石上，在另一边的大树上有一个小小的身影。在它身后则是无数的蛇类。

　　龙黄离开第四区域便吩咐蛇类自己解散了，虽然这引起第四区域妖兽的怀疑。但老虎先前的一番话起了很大的作用，便没有与之为敌。

　　就算现在，还是有很多没有赶来。龙黄已经预感到自己这次离开不知什么时候才能回来。开始便交代过许多事情，现在简单的说了几句，便来到玄武身边。

　　“走吧。别让主人等急了。”龙黄淡淡的说道。

　　它只有在李灿面前才会表现出它乖巧的一面，在其余人面前，都是一副冷酷的模样，看起来很有威势。

　　玄武点头，刚才和李灿说过，它会追上李灿并非说笑，虽然带了一个龙黄，但它还是不需要直接挖洞。而是直接运用土系天赋在土中遁游，指着自己甲壳与腿相连的空隙，玄武笑道：“进来吧，还好你身体小，我可以带着你土遁。”

　　龙黄本不愿这样，毕竟钻别人腿弯子这对它来说是个很艰难的挑战，它继承的记忆告诉它。这是绝不容许的，不过龙黄不会被记忆说控制，它的主观意识还是可以控制自己行为的，为了主人，钻钻腿弯子也没什么大不了。

　　就在玄武没入巨石离开不久后。在与此处最近的第四区域，那里突然长出一颗柳树，并且越长越高，直到看见第三区域空空如也，这才满意的离去。看它缩回地面的速度，与先前面对李灿时要慢了无数倍，像是实力大受损伤一般。

　　时间又过去一天，玄武追上了李灿，和李灿并行前进，一路上和李灿介绍中央区域的情况。

　　“在我离开凤凰大厅的通道后，便进入了这个空间的中央，那里有片湖，我就是从湖里冒出来的，湖里还有个湖心岛，当时我感觉到您的气息便想直接来找您，便没有进入湖心岛，而是离开湖上岸朝着第四区域赶来。没想到站到陆地我才看清我所在的地方像是一个火山口，要离开那里还要下山，我还没看清山下的景象，便被一阵拉扯之力惊住，便马上想逃……。”

　　玄武后面的事情李灿也知道了，它以受伤的代价逃到地底，再也不敢浮上陆地，仿佛陆地被无形的力量封锁。

　　后来便专心挖通道，李灿听后若有所思，这湖心岛应该才是次元空间的中心吧，而且在猛虎帮地下看到的石壁上描述的宝藏，应该就是这里！

　　能否恢复手臂，就看中心到底有没有那生命之水了！

　　“还有多久能到？”李灿问道。

　　“以这速度至少还要三天以上，要知道我挖通道都花了十几天，还是拼了命才挖出来的。”玄武想了想说。

　　玄武也有些疑惑，自己这次挖的速度比上次去外界速度快了至少一倍，而且就算是拼命也没有什么损伤。还隐隐感觉有突破的迹象。

　　它已经是人级巅峰修为，继续突破，岂不是能够化形！想到这里玄武心里就很美。

　　李灿又和十三说说话，开始被小白狐的幻境弄得自己好像真的和十三做了那事，更重要的是当时旁边还有另外九名影卫。直到现在李灿还能感觉出影卫们看自己的眼神很不一样。

　　小白狐的幻境实在太厉害了，很简单的一招便让所有人进入了它的世界里。李灿甚至都感觉它是第五区域的妖兽，修为达到地级中位。

　　好在有惊无险成功逃离第四区域，也无需担心小白狐了。

　　李灿没话找话的和十三说着，十三早就觉得李灿似乎有话要问，听了半天终于明白，他这是担心刚才的幻境对影卫们造成不好的影响。顿时笑了起来，捏了捏李灿的手道：“你不用担心的，你是我们的主人，姐妹们就算真的与你发生什么事情，她们也不会生气，还有我也不会生气的。”

　　李灿还想说什么，却被噎在喉咙里，顿时沉默下来，这本是件高兴的事情，毕竟九个女孩随时可以献身，那个人听后都会忍不住兴奋，但李灿经历这么多事情后考虑的比较远了。

　　影卫当初便是铁老指派给他的，现在为止他还不清楚铁老到底有什么含义，当初给他圣铁令便一去不回，每次看到圣铁令他便有些担忧。自己还要救母亲，却被牵扯到另一个漩涡里，问起影卫这方面的事情。她们总是闭口不言。

　　十三和自己关系已经到了这个地步，问她倒是什么都说，可是她知道的有限。真正知道事情真想的恐怕只有影一。

　　铁老说过自己离开罪恶之城如果没有他的消息便去大周国的安澜小镇找他，等离开罪恶之城影一应该会和自己说一些事情吧。李灿决定不弄清整件事情，绝不碰影卫的其他人。

　　时间又过去两天。这条通道开始有些倾斜了，李灿推测如今应该正在爬山！玄武仿佛知道李灿的想法，边走边说道：“这断路便是通往火山湖了，要走一天！山很大很高！”

　　李灿沉默点头，这个地方神奇的地方太多，当初在第一区域李灿曾经爬上过最高的一棵树，但却发现第二区域的树比第一区域的高，第三区域又比第二区域的高。始终看不到中心位置。

　　第四区域虽然没有站到最高处看过，但想必应该也是如此吧。

　　突然李灿停下了脚步，皱着眉摸了摸漆黑的石头，上面有点点水迹，“怎么了？”十三疑惑道。

　　“这里灵气很浓郁！这水似乎有些奇特。”李灿喃喃道。

　　本想沾点水尝一尝，但怕有毒李灿放弃了这个打算，既然有水迹恐怕距离火山湖不远了。

　　又是半天过去。一路上，通道内越来越潮湿，有些坑洼处甚至成为水洼，李灿借着夜明珠的光亮可以看见上面朦朦胧胧的白雾。

　　“我挖通道的时候不是这样的，那时候这里还算干燥。应该是这些天形成的吧。”玄武说道。

　　李灿突然拍了拍自己的大腿道：“这是灵气泉水！”

　　李灿突然想起这些水槽里是什么了，直到看到这些白雾，李灿突然想起当初在地下战堂时曾经看到龙行配置药剂，便使用过这种有白雾的水，当初好奇问过，龙黄说这是灵力丰富的水，蕴含着天地间的灵气，对修炼之人有大用，就算是普通人经常饮用，也能提高体质。

　　刚才李灿之所以没有想到是因为玄武误导了，开始它说上面有个火山湖，李灿便以为这些水就是普通的湖水，侵进通道，但现在看来并非如此。

　　大着胆子李灿蹲下身子双手合起捧了一把，顿时水洼的水被李灿捧在手心，凑上去轻轻的抿了一口，李灿舒服的闭上眼睛。

　　“没错，这就是灵气泉水！你们试试。”

　　话音落下影卫们也各自找到水洼尝了尝，刚才影卫本想发火的，像是这种事情本该影卫先来，李灿却自己先做了，如果这水有毒，那她们怎么都无法原谅自己。

　　“走！我很期待那片湖，说不定那里全部都是灵气泉水！那样的话……。”李灿没有说下去，害怕希望越大失望越大，拥有一个灵气湖代表了什么，这无需多想，单单是这些灵气能够节省多少能量晶便是一个天文数字。

　　也许众人都认定湖里便是灵气，它们都没有再理会水洼的灵气泉水，而是加快了脚步。

　　又是半天过去，李灿隐隐感觉到前方有些刺眼，心中狂跳起来，走了将近五天，第一次看到除了夜明珠以外的亮光。

　　怀着激动的心情走出洞穴后，李灿终于站到地面，看着眼前的景象愣愣出神，影卫们好奇李灿怎么突然不说话了，也随着他的视线看向远方。

　　顿时所有人都站成一排，玄武也浮到地面，龙黄也从腿弯子里钻了出来。

　　不知是谁惊呼了一声，像是点燃了火药桶一般，所有人都惊喜的叫了出来，看到远处那白雪皑皑，湖中却水汽蒸腾，而湖心处却翠绿如春，上面许多五颜六色的鲜花盛开，这种多重矛盾的结合实在是美不胜收。

　　“这真是仙境！”李灿感慨一声。

　　众人纷纷点头，李灿再想如果现在有个相机就好了，如此美景怎么看都看不够，要永久保存才好。可惜如今已经穿越到异界了，这个愿望也无法实现。

　　“走，我们凑近去看看。”李灿说着已经迈开步伐沿着山间的小路向着低了一截的火山湖行去。


第二百六十六章 湖心岛宫殿

　　湖水是蓝色的，上面朦朦胧胧的有许多白雾，而其上则慢慢飘着雪花，湖边的树上已经结冰了，石路上也覆上了一层厚厚的冰铠。李灿走路也得小心翼翼，否则很容易滑倒。

　　“主人我先在前面开道！”玄武说着已经沉入地面，随后再次冒头已经在李灿身前了，它用天赋能力将沿路的冰铠都破掉，李灿他们的速度快了许多。

　　“这湖水是温的，我从朱雀大厅出来之时，就是在这湖底，那里有个深坑我游了很久才到这儿。”

　　“先下去看看吧，这里有些不像是灵气泉水？”李灿眉头大皱，此处并没有如他想象般灵气充沛。倒是更像个温泉。

　　这次影卫没有让李灿冒险，影九抢先一步，捧起湖水喝了一口，随后抿着小嘴，好一会儿才转过头来，在众人期待的目光下缓缓道：“普通的水……。”

　　大家一阵失望，李灿也上前喝了一口，脸色凝重的道：“确实，这里是普通泉水，那么我们在通道喝的那些应该和地下的石质有关！”

　　虽然没有找到灵气泉水，李灿心中随感觉失望，但很快便调整过来。他的目标是湖心岛，是生命之水，能够医好他的手臂，这些只是额外收获而已。惋惜的叹息一声，李灿伸出手在水中划了划偏过头对着玄武和龙黄道：“你们再下去查看一番，没有危险后我们再下来。”

　　这倒不是李灿腹黑，让自己的宠物冲在前面。而是它们两都是水性很好，特别是龙黄更是有水系天赋。捡到它的时候便在湖边。

　　玄武和龙黄很快便噗通一声跳下水，玄武复杂查看湖底。龙黄则是游向湖心岛。

　　李灿和影卫在岸边等待，良久，两个身影缓缓游回。李灿眉间一挑，问道：“没有问题吧？”

　　“整个地方没有活物，绝对没问题！”

　　李灿对于这个答案并不意外，刚才闲着的时候他看了看四周的环境，火山湖虽大，但并未到无边无际的地步。咱在湖边也能看到四面的天空，在火山岩壁之外又淡淡的光雾。玄武便是被光雾外的生物所伤。

　　李灿不想再节外生枝，并不打算出去看看。得知湖中安全便决定下水。

　　修为到了他们这个地步，游泳简直就是小意思，修为越高对身体的掌控力越强。而且李灿还会凌波微步，就算是在湖面跑一圈都不成问题。

　　“走吧，我们上去悄悄！”李灿当先踏上湖面，诡异的是并未下沉，水流只淹没李灿的双脚。脚腕之上连裤脚都未湿。

　　他没有停留，在水中根本做不到，只能飞快的奔跑才能保持身体平衡。

　　影卫没有李灿这么精妙的功法，只能下水游过去。当李灿站在岸上她们才游了一半。

　　看着湖中十个曼妙的身影，李灿咽了口唾沫喃喃道：“平时还真看不出来。影卫们的身材这么好……。”

　　“大色狼，看什么！”小五第一个上岸，见到李灿那双眼放光的样子恶狠狠的道。

　　李灿被小姑娘这么一说，也不恼，更加放肆的在小五身上扫了几圈这才自言自语道：“身材一般，和你姐妹比起来差了不知一筹！还有待开发啊。”

　　小五顿时满脸通红，也不知是气的还是羞的。

　　没等小五反击，大家都上岸了，小五只能咬着牙做了个打人的样子，李灿眼角抽了抽笑呵呵的不再理会，小五这小丫头最活泼他也喜欢和她闹闹。

　　湖心岛的地形并不复杂，只是有许多低矮的花花草草，大部分都是翠绿色。像是春天一般。周围并没有路，不过有玄武在，庞大的身子一压，花花草草全部给压倒了很快便有一条通往湖心岛中心的路。

　　李灿已经感觉到灵气越来越浓郁了，眼中出现一抹炽热，这里要是真如石壁上所说，那自己的伤将不复存在！而且那东西对修为还有好处。自己正值突破关键时期，有生命之水帮助那就更加轻松了。

　　路边的野花很香，四周却一片寂静，鸟语花香的环境并未出现，众人一路都小心谨慎。防范突发的意外。

　　事实上直到走到中心点，也未出现任何危险，倒让众人感觉有些奇怪。

　　按理说灵气充沛的地方更加容易孕育出灵物来才对，这里比第四区域好多了，但是这里的植物的年龄似乎不大，根本无法孕育出老柳那般的妖物。

　　“建筑群！”李灿捡起脚下的一块石雕，看着周围说。

　　“有点像宫殿，好像不是很旧嘛。”影卫也接口道。

　　李灿点头，这里酷似宫殿的建筑外墙并未破碎多少，连上面的彩绘也没有暗淡，李灿捡起的那块石头上便有一个浮雕，看起来很像是一只白虎。

　　得到李灿的允许，众人开始进入围墙，石墙内是广场，通体血红的石头铺成，不知有什么作用，众人进去之前先丢了几块石子上去。并未出现危险。

　　红石广场前就是宫殿了，里面有许多夜明珠，并不昏暗，李灿的笑意早就收敛了，这里恐怕又和四神兽有关！整个罪恶之城无数地方都关联着四神兽，而自己身边也有三个，也只有白虎没有收服正在包里，朱雀更是被他给吃了。

　　五爪金龙临死前说让李灿不要让龙族见到龙黄，李灿心中的担忧越来越胜。

　　“主人，我知道这是什么地方了！”龙黄突然叫道。

　　李灿正在沉思龙黄叫喊，他微微抬头，很快龙黄便传了一些讯息给他。

　　此处是神兽殿！多年以前参加试练的妖兽通过测试便会来到这里，进入新生池，在内修炼一段时间后出来便会实力大涨！甚至可以提前化形！

　　得知这宫殿的由来，李灿瞳孔一缩，新生池中是否就是他要找的生命之水呢！李灿有些迫不及待的跑到大殿后方。

　　大殿是一个议会场所，以往有许多高级妖兽会在这里生活，议事，守护新生池。

　　宫殿之后是后花园，此处草木繁盛，却没有记忆中的新生池。李灿就算内心坚韧也差点被打击的跌坐在地。这可是关系到自己身体能否复原啊。难道新生池已经随着神兽的消失不见了？

　　仿佛体会到李灿的心情，龙黄跑到花园的草丛里一阵乱窜，片刻后才满脸喜色的跑回来说：“主人，新生池还在！只是被杂草遮住了！”

　　李灿像是被天雷击中了一般，不可思议的道：“还在？它们没有带走！这宝贝竟然没被带走！”

　　随即李灿哈哈大笑起来，也顾不得其他人跑到龙黄刚才去的地方，开始拔草。

　　影卫也听到李灿的笑声，都一起进来。看到李灿正在弯着腰除草心中疑惑，却也上前帮着一起除草。

　　半天时间周围的所有杂草都被清楚，后花园也露出本来面貌。

　　新生池枯竭了，没有水迹，池子很大但并不深，人盘坐其中就算池水灌满也只能没到大腿处。

　　影卫此时也知道发生了什么事情了，看到空空的新生池，担忧的望向李灿，她们真怕李灿经受不住打击。十三安慰道：“主人，就算你只有一只手臂也永远是我们的主人，我永远都会和你在一起的！”

　　李灿眼中并未有失望，微笑着握了握十三的小手，看向龙黄。

　　刚才李灿真感觉到绝望，这些天经历了太多次希望然后又失望了，那颗心已经被摔的几乎要碎裂。一直都表现的不在意的样子，但李灿心中却始终放不下的，无法想象自己如果一辈子都成为残疾人会是什么样的情景。

　　生命之水就是他最后的希望，刚才好在龙黄传音说，它能修复！要不然李灿真不知道自己会做出什么事情。

　　龙黄开始忙碌起来，看着它在新生池里跑来跑去，李灿皱了皱眉，随后又舒展了，龙黄传承到的记忆很多，两人之间也并非是主仆关系，并不是什么事都要和他说一番。

　　而且早在开始他便看出龙黄似乎有心事，它的心智也很成熟了，比之马上就要达到化形的玄武还要聪明。

　　“主人，需要能量晶来开启整个阵法！”龙黄说道。

　　李灿马上从超级古武系统取出许多绿色的能量晶来，甚至里面还有两颗紫色的，一颗是夜青璇临走之前从法杖上取下给他的，另一颗则是影卫和龙黄当初去第四区域击杀妖兽得到的。

　　“不需要紫色能量晶，不过绿色需要的多一些，这个阵法并非损坏，只是人为的关闭而已。我们只要从新开启那就能用了！”龙黄边说边拿着李灿拿出的绿色能量晶放在新生池池底的凹槽里，这些凹槽刚刚都长满了杂草，龙黄也是找了好一会儿才全部找到。

　　湖底填了上千块，几乎将李灿在第三区域得到的所有能量晶都消耗一空。

　　龙黄并未停止，而是继续将能量晶塞入池壁的一些凹槽内，李灿能看到有许多凹槽并未放置，疑惑道：“这些地方怎么不放？”

　　“这是障眼法，如果放的话，阵法便无法开启！只有各大神兽的传承者才知道这套开启的方法！”龙黄说道。

　　李灿暗自咂舌，凹槽有几千个，错了一个都开启不了，这简直就是超级密码锁，每颗能量晶就代表一个数字，百亿个组合，没有传承记忆是永远开启不了的。

　　“好了！马上便能开启！也许次元空间会发生很大的变故……我也不知道会发生什么事情，不过新生池肯定能重新使用！”龙黄跳到李灿的肩膀上，自豪道。


第二百六十七章 新生池开启

　　玄武这时候也跑了过来，它望着新生池愣愣出神，身为高等妖兽之一，它却并未继承这方面的记忆。玄武已经隐隐感觉到这个空间和它们有关，所有的规则限制都把他们排除在外了。这里更像是专门为它们打造的一般。

　　龙黄开始施法，它的天赋便是水属性。就算在人级中位的修为也能够施展许多水系法术。

　　神兽殿后院，新生池内的水越聚越多。慢慢的将龙黄铺放的能量晶给淹没，龙黄也停止了施法。跳进了新生池中，站在池中心念叨着什么。过去许久，新生池没有任何改变。

　　龙黄记得汗水长流，这种情况是它没有预料到的，按照脑中的记忆。这里并未损坏，只要铺设好能量晶肯定可以重新启动！

　　“主人……我好像开启不了……。”

　　它那带着哭腔的声音在李灿脑中响起，李灿闻言一阵沉默，知道现在龙黄也很难过，李灿尽量压抑住自己的情绪缓缓道：“不要放弃，你在仔细想想刚才的环节有没有那里出现错误。”

　　“就算真的不行，也没什么。小玄不是已经找到出口了吗，我们同样可以离开这个空间！我的手臂也不是什么大事，你看白思远他一只手臂还不是很厉害！”为了缓解龙黄的压力，李灿又补充了一句。

　　龙黄确实着急，主人对这里的期望那么大，刚才自己还说的那么满。本以为可以开启新生池。没想到现在却成这样，龙黄感觉很愧疚。

　　听了李灿的话，它心中虽然难受。但还是冷静下来仔细想想那里有问题。

　　新生池并未损坏，只是这个神兽殿的人离开时将它关闭了而已。这个新生池的存在便是从湖中通往外界的通道吸收灵气。将灵气从外界弄到次元空间里。

　　次元空间这些年灵气每况日下便是因为新生池关闭，外界灵气没有被吸收进入。次元空间没了新灵气，才造成老柳无法化形。第五区域高级妖兽消失。

　　将刚才的过程都想了想，龙黄无奈的发现，自己并未出错，现在新生池无法开启，只能说明新生池的阵法受到损害！

　　这个结果它无法接受，又重新试了几次，可是一直无法开启。

　　李灿看它已经有些慌乱了。赶紧道：“小龙你别急，来你说说，你传承的记忆是什么样的？”

　　龙黄这才醒悟了一般，赶紧把新生池的讯息开放。它之所以一开始没有全部开放，那是因为它从记忆里得知了一个天大的秘密，这个秘密很危险，它并不想让李灿跟着担心。

　　“新生池是神兽殿乃至整个次元空间的中心。它担负着吸收灵气，帮助高等妖兽进化的责任……是万年前兽神所留……新生池开启和关闭都要进行复杂的开关仪式，由当时最尊贵的人开启或是关闭。”

　　李灿仔细咀嚼着传递过来的讯息，通过这些李灿已经知道龙黄所在的龙族就是神兽殿的人，新生池开启的祭祀上。有多种高等血脉的妖兽参加。不过李灿仔细想想这个祭祀只是对神兽的尊敬，并没有特殊作用。

　　“由当时最尊贵的人开启或者关闭！”李灿拍了一下大腿，他找到问题的关键了！

　　“小龙，你想想当初最尊贵的人是谁？”李灿问道。

　　龙黄刚才并没有注意到这句话，现在一听，便陷入沉思中。这关系到它隐瞒的一些传承记忆，说的时候要注意一些。想了想道：“每次最尊贵的人各不相同，神兽殿的殿主有时候是龙族的，有时候是玄武族，有时候是白虎族……还有时候是其它的高等妖兽。最尊贵的人无一例外都是各族族长！”

　　说完龙黄小心翼翼的看了李灿一眼，很歉疚的道：“主人对不起我有很多事情没有和你说……。”

　　“没什么，每个人都有自己的秘密，我也不例外。等时机到了我相信你自然会说的。”李灿混不在意的说道。

　　他也有自己的秘密，不管是超级古武系统，亦或是自己来自地球，这些事情都将永远留在自己心里。不能和任何人分享的秘密。

　　李灿又考虑起龙黄说的话起来，每个族的族长，看起来当初高等妖兽一族都是和平相处的，也不知道因为什么原因要背井离乡。把罪恶之城和次元空间这么好的地方放弃。

　　突然李灿想到了，对着龙黄道：“你上来吧，我知道如何开启了！”

　　龙黄诧异的看了看李灿，但还是很听话的跳上岸来。李灿也没多解释，在众人疑惑不解的眼神下站在新生池中心。

　　刚才龙黄便把开启的所有步骤都开放给他了，所以他很清楚需要做什么。

　　他有八成把握自己可以开启！这一切的原因都在他体内的龙珠上！

　　这颗珠子带给他变身的能力，当完全爆发时自己甚至可以和地级修士抗衡，而且它还能加快修炼速度。更重要的是，这颗龙珠是龙族的至宝。最尊贵的人也许就是出在这里。

　　一段晦涩难明的口诀从李灿嘴里说出，岸上的影卫和龙黄玄武他们都不明白是什么意思，龙黄也只知道开启新生池必须要念这些话而已。

　　随着李灿念出的话越来越多，整个水面开始颤抖起来。龙黄见后顿时高兴起来。这种情况是开启的前兆了。

　　所有人都被李灿所吸引，谁也没有注意到玄武的腿弯子处有个小白点。她见到众人都没注意这边以飞快的速度跑到神兽殿后躲了起来。

　　当她躲在墙壁后她已经从小白点成为一只浑身洁白的小狐狸。

　　“轰！”

　　轰声响起，新生池内雾气翻涌。李灿也跳上岸了，龙黄的记忆里并没有说明开启后会发生什么。大家也能静观其变。

　　在湖心岛下的通道外，空气迅速的流转起来。并且四面八方的灵气正迅速的向着此处聚集。

　　通道外的大厅处，一只浑身散发着火焰的妖兽见到此处的情景，兴奋的鸣叫起来。它等了几十年了！如今终于再次出现，是要获得自由的时候了！

　　这妖兽正是一只凤凰，当初李灿吃下的那只凤凰蛋正是它的孩子。

　　与此同时罪恶之城也发生了很大的变化，就在这时，罪恶之城所有的地级高手纷纷望向同一个地方。他们敏锐的感觉到天地间的灵气开始向那个方向汇聚。

　　焦立诚的速度最快，没多久便冲向了金圆帮的酒馆。通往凤凰大厅的洞口就在酒馆地窖下。那日夜安东和他刚刚交手，便有事离开，他便回到青龙楼，后来外界来人。自己儿子跟着离开，夜安东也悄然离去他都清楚。他本是打算过段时间也离开这里。没想到今日发生了大变故。

　　李乾和文战以及杜康，还有地下战堂的昌休等人也纷纷聚拢，商量一阵后决定去查看情况。刚才战堂已经传来消息，战堂的灵气迅速流走。已经没有加快修炼速度的效果，成为了普通的地方。

　　一旦地下战堂失去加速效果，那么铁拳帮的实力将慢慢下降，再也无法和外界抗衡！

　　李灿并不知道外界发生的大事，他的所有心神都被眼前的池子吸引。此时水池的雾气已经慢慢开始消散。可以看见水池内粘稠的液体，这些液体呈透明色。仔细观察会发现这些液体都是从刚才龙黄铺设的上千能量晶冒出来的。

　　那些能量晶现在似乎成为一个中转地，无数的透明液体从里面冒出来，慢慢的新生池被填满。刚刚填满整个新生池便像是停止运转了一般，没了动静。

　　李灿用手沾了沾新生池的液体，结果这些液体刚接触到手指便蒸发了一般，李灿感觉它们好像进入了身体。

　　“难道这就是生命之水？”李灿喃喃道。

　　“主人，你先去洗洗看。”影卫也知道这里应该就是李灿寻找的东西了，都高兴起来。

　　龙黄也说道：“是啊，主人你试试看，这里绝不会有危险的，我的传承里说这个新生池能帮助我们化形，还能提升修为……。”

　　李灿点点头，记忆里确实说过此处是次元空间最神奇的地方，所有参加试练的妖兽，只要从第一区域走到这里就有机会进入池中修炼。能获得天大的好处。

　　新生池很浅，也不大，李灿估计就能盘坐三四个人，他先脱掉鞋子衣服。记忆中进入此处的人类都要脱掉衣物。不然衣物会浪费掉一些新生池的液体。

　　李灿在影卫面前早就不害羞了，当着她们的面脱光光也没有什么难为情的。龙黄和玄武就更不重要了它们都是男的。

　　影卫见到李灿光溜溜的模样脸色通红，但还是没转头，一个劲的在心中自我催眠着，他是主人，要时刻看着防范危险发生。

　　刚刚盘坐在水池里，李灿就感觉到接触液体的皮肤像是无数小虫子撕咬一般，这种感觉一直慢慢的向上蔓延。

　　他能感觉到这并不是危险，所以并未离开新生池，而是闭上双眼开始修炼。慢慢的酥麻的感觉蔓延到断掉的手臂处，让他想要去抓挠。李灿的意志力很强，这点困难很快就克服了。

　　就在这时，神兽殿的墙后小白狐一步一步的走了出来。让人意外的是影卫和龙黄玄武纷纷没有反应，还是看着李灿发呆。

　　小白狐就在他们面前跳进新生池，走到李灿身边，她把整个身体都埋在液体里，新生池的液体不深，刚好可以把她给淹没。她就这样眨着眼睛在液体里洗澡起来。


第二百六十八章 可怜的小白狐

　　不知过了多久，李灿觉得自己好像又突破了，身体前所未有的好。感受一番确定自己的确是突破到人级上位！这个坎就在不知不觉间踏过。

　　感觉到后背碰触到一片柔软的东西，李灿睁开眼一看。顿时入眼的是一片白花花的东西，李灿张大了嘴巴。这是女人的胸脯。难道十三进来了？还是脱光了进来的。

　　李灿感觉有些不可置信，她不会做这种事情吧，要知道旁边还有龙黄和玄武在呢。她不可能将自己的身体暴露在外人面前的。

　　顺着粉红色的两点向上看去，长发披散在颊骨间，纯白色的。难道是因为新生池连头发都发生了改变？继续向上看。

　　如白雪般的长发在新生池的池水飘逸着，下巴很尖很精致，往上是薄薄的嘴唇。李灿迷茫了，这女孩给他很精致很完美的感觉，这和影卫给他的感觉很不一样。心中很想立刻抬头看个究竟。但却有另一个声音在脑海里说，要慢慢欣赏，这女孩完美的像是艺术品一般。

　　李灿完全没有考虑过会是影卫之外的其他人，毕竟这个湖心岛开始就查探过了。只能说女孩穿着衣服和脱了衣服是完全不一样的人。

　　他自动将这个白发女孩归为影卫的其中一人了，他心里偏向与小五。像这么大胆的举动，也只有活泼的她做的出来。

　　“咦！”李灿轻咦一声。

　　白发女孩很美，李灿觉得美丽的女孩都长得差不多。就像是他就不太分得清影卫们谁是谁。当身体完美到一定地步，那些美女就长得差不多了。

　　可是这个女孩的眼睫毛很长，她是闭着眼睛的。李灿却感觉也许她最美的地方会是她的双眼。他终于回过神来了，这绝不是影卫。回头看了看岸边，龙黄影卫他们都呆愣着看向这边。双目无神！像是陷入了幻境。

　　看到这般情景，李灿后怕起来，这白发女孩实在太厉害了，比苏雅施展魅惑之术还厉害，苏雅要单独施展媚术，但此女却是时时刻刻都在不经意间流转着媚术。不知不觉间，就让人沉沦。

　　李灿自付如果白发女孩是影卫中任何一个，哪怕是十三。他都不会如此失态。从修炼中醒来就盯着人家看个不停。

　　突然出现的白发女孩也不知是敌是友，李灿不想吵醒她，悄悄的爬上岸。再也不敢看那白花花的赤裸身体。

　　对于伙伴们中的幻术，他尝试了一下，黯然销，魂掌。第五式便有幻境奇效，就在他想要打出这一招时才发现自己的右臂不知何时起。已经重新复原。

　　李灿感觉心情是从未有过的高兴，自己有成为正常人了，这个地方一定要带白思远过来一趟。想必他的手臂也可以治好。

　　“主人！你的身体好了！”影卫们翻了几个白眼，终于从幻境中清醒，见到李灿高兴道。

　　“好了。走我们外边说。”李灿指了指新生池，在影卫的帮助下，他又把龙黄和玄武给搬到外面这才唤醒他们。

　　毕竟那白发的是女孩，龙黄它们可都是男的。影卫到没事，如果白发女孩清醒知道被男的看光不知道会不会生气。

　　“那女孩什么时候进来的？”李灿感觉问的有些多余，但还是问道。

　　“女孩？啊，对了那女孩是什么时候进来的？”影一像是自言自语一般，李灿暗道果然如此。这白发女子很不简单，竟然瞒过了所有人。

　　李灿不禁回想起刚才的情况来，似乎身边并没有衣服，那她赤裸着走进池子的？不对，一般人看见池子旁有十几人观看，那里会赤裸着去池子！

　　还有影卫所中的幻术，和开始在第四区域中的一模一样，老柳不可能来。施展幻术的就是那个小白狐，白发！李灿幡然醒悟，小白狐！这个狐狸精。

　　想想刚才那女孩不知不觉间透露出的魅惑，李灿觉得八九不离十了。

　　小白狐怎么出现在这里，糟糕此地不安全了！李灿赶紧把龙黄和玄武也给唤醒和影卫们说道：“快走，这里恐怕不安全了！那老树精恐怕很快就会赶来。”

　　“主人别担心，湖心岛有防御阵法的，天级高手都不一定可以突破！我这就去启动它！”龙黄说道。

　　李灿闻言一愣，这地方这么厉害，不过也没开始那么着急了，龙黄开始去开启阵法。他则是开始思考如何制服新生池中的小妞。

　　想了好一会儿还是没有办法，这妖兽已经化形了。最低起码也是地级修为，如果她不是高等妖兽的话，那她已经是天级的修为了！天级的妖怪啊。想想李灿就不寒而栗。

　　想了半天李灿觉得似乎自己的手段太少，连一个刚化形的妖兽都制服不了。

　　“你们有什么办法可以制服刚化形的妖兽吗？”李灿问起身边的人来，他是没有办法了。

　　“没有第一次见到高级妖兽呢。就是典籍上记载的也很少，这些妖兽都是很智慧的生物，它们可不会让自己的秘密暴露在人类面前。”影卫说道。

　　李灿点点头，妖兽和人类一直处于对立面，人类想要获得高级能量晶就只能猎杀妖兽。就算妖兽老老实实的呆在森林里，一样会遭到人类的灭杀。高等妖兽对人类都不是很友好，自然要杜绝有关自身的消息流露在外。

　　“主人，我知道刚刚化形的妖兽实力很弱。化形期的修为是有一个从高到低，又从低到高的过程。只要在短期可以把化形的妖兽给制服，那就没有什么危险。”玄武听出了李灿的意思，它虽然奇怪李灿为何担心化形妖兽。但还是说出关于妖兽的秘密。

　　它的传承里就有这方面的信息，妖兽化形时安全非常重要，一般来说都有无数老怪物守护着。不会发生危险，但也有例外。如果没有守护者，妖兽便很危险，无数妖兽因为化形而被击杀。

　　李灿闻言顿时一喜，如此说来岂不是那白发小妞现在是最弱的时期！就算她天级修为也要从高到低，成为普通人。

　　“虽然能制服但还是不保险，我不想杀她，有没有能控制它们的方法？”李灿打起歪心思，那么美的女孩，而且等她实力恢复，又是一个强大的帮手。如果能和她签订契约，那就完美了。

　　玄武和他就是签订的召唤契约，但那是它的实力完全被拘兽圈封锁的情况下。而且签订契约的时候还是用了哄骗的手段。

　　小白狐很精明，恐怕就算是死，也不想沦为别人的附庸吧。

　　“小龙应该知道吧。”玄武想了想越来越神秘的龙黄说道。

　　李灿也认可的点头，龙黄是和自己签订的最平等的契约，相当于自己的朋友。他传承了龙珠的记忆，应该知道许多隐秘法术。

　　就在这时湖心岛闪烁了几下，一道七彩光幕将湖心岛完全笼罩起来。整个火山湖完全被排除在外，看这七彩光幕，防御力肯定不低，一沾上七彩。那起码也是天级。

　　“小龙，你知道什么法术可以完全控制化形中的妖兽吗？”

　　“有，那是我们龙族的特殊法术，其他种族用不了。我们龙族族长拥有很多义从，这些义从都是各个种族的高手，它们一旦被义从便会从心底畏惧义从他的人，然后随着时间推移，从畏惧变为崇拜，最后成为死士一般。很邪恶，我的亲人似乎就是因为这个遭到伤害。”

　　龙黄这次的话又透露出许多消息，它似乎已经恢复了更多的记忆，已经知道自己的亲人的情况，不再认为李灿是他的父亲。但他对李灿的亲昵和信任是没有改变的，像是这种隐秘的东西都毫无保留的告诉李灿了。

　　他们说话都是直接在脑子里交流，并没有说出来，旁人也不知晓。李灿很快便得到了龙族义从之法，这是由龙主精血为引导的另类血祭。

　　当初李灿还记得在青龙楼，焦立辉便用血祭召唤出了被锁住的五爪金龙。血祭的强大毋庸置疑。

　　李灿也学会了逼出精血的方法，不过这精血对地级高手来说相对容易许多，但对他来说却是异常艰难。如果强行逼出精血恐怕还会修为倒退。

　　不过李灿想想就算是修为倒退也没什么，和拥有一个绝美少女超级打手比起来，这些都不算什么。

　　至于龙主精血，他如今就已经符合了，这在开始他开启新生池之时他便已经确认。

　　龙黄无法开启的新生池他却可以开启，很大的原因恐怕就是因为他体内的龙珠，如果有机会他还是希望归还龙珠给龙黄。毕竟在它身上比在自己这里用处要大许多。

　　他根本就无法全部运用龙珠，龙黄却可以借此化身为五爪金龙，战斗力提升无数倍。

　　“你们就在此处等我，我去收了那狐狸精。”李灿说道。

　　影卫还想说什么，李灿已经摆摆手走了进去。化形的小白狐他可不信自己制服不了。

　　脚踏在新生池液体上，发出啪啪的声音，小白狐被惊醒了，长长的睫毛动了动。随后睁开了双眼，早在化形前，她便能够说人类的语言，她是高等妖兽，是白虎和狐狸结合诞生的变异体。

　　而且跟在老柳身边，早就适应了人类的语言，就连羞耻心也同样学会。见到自己雪白的身体就这么暴露在男人面前，小白狐惊声尖叫起来。马上想要施展她的幻境，结果却悲哀的发现自己竟然无法施展法术了。


第二百六十九章 算计老树妖

　　她的攻击手段本来就少的可怜，只能使用幻术而已，现在更是处在化形期，只能眼睁睁的看着李灿一步一步像她走来。

　　小白狐一只手抱着胸，遮住迷人的两颗小樱桃，另一只白嫩的小手掩住私处。楚楚可怜的看着李灿。她要用自己的表情迷住李灿。

　　“小白狐竟然是个白虎啊，那里竟然寸草不生。”李灿只觉得小腹升起一团火。看了看小白狐那凄楚的模样，嘴角微微翘起。

　　小白狐只觉得李灿的笑容太邪恶了，他会不会扑上来，记得老虎大哥和老虎姐姐在一起的时候，老虎大哥就喜欢扑到老虎姐姐的身上，而且还用下半身对准老虎姐姐的。

　　小白狐越想越觉得害怕，都快要哭出来，心中狂呼柳爷爷您快点来啊。都是您让我冒险跟着他们，现在好了。小白要被欺负了。

　　李灿可没有被幻术迷惑，他只是用略带欣赏的目光看向小白狐。毕竟小白狐是个真真实实的小妖精，还是迷死人不偿命的那种。

　　“受不了啦，看哥收了你！”李灿在心中低呼。

　　当然并不是要真的收了她，李灿心中还回想起龙黄的讯息，化形虚弱期很短暂。如果没有抓住机会，那将面对的可能就是天级，或者地级的化形的人了。本质上说，妖兽化形后，和人类没有任何区别。更有甚者，化形后比人类体质还要好。

　　“小白狐，乖乖别动，我不会伤害你的。”李灿笑眯眯的走过去，小白狐会说话，但此时却紧张的话都说不出来。

　　“你别过来！我可是地级的修士，小心我打死你！”小白狐终于回过神来，扬起小拳头恶狠狠的威胁道。

　　她将拳头举起来，顿时身上再也没有任何遮掩，完美的身体就这么暴露在李灿眼前。李灿都感觉自己要流鼻血了。

　　“哼。那你就试试。”李灿才不理会小白狐的威胁，他首先要将小白狐给绑起来。他才好逼出精血，印在她的眉心。

　　同时还要使用龙族的控魂大法。也叫龙族义从之法，那时还需要动用龙珠的力量。

　　“哎呀，柳爷爷，小白被欺负了呜呜呜。”小白狐的双手被李灿抓住。被李灿环住小腰举起来丢在地上。小白狐委屈的呜呜哭泣起来。

　　李灿才不理会小白狐会不会疼，很用力的把衣服给脱下来。绑住她的双手双脚，这下小白狐是彻底不能动弹了。

　　“以吾之精气，凝聚精血！血出！”李灿一声厉喝。顿时浑身气血翻涌，如果他达到内视的地步就会看到。这些气血正慢慢汇聚成一团。

　　精血本来是地级以上修士经常使用的，那时不管是认主符器。还是炼制药剂，很多时候都需要人体精血。但李灿却在修为刚刚达到人级上位就开始使用这损害元气的事情。

　　很快，李灿的右手手臂开始出现殷红的一点，赤裸上身的他能够清晰的看见，随着自己的右手胳膊缓缓游往食指的那点精血。

　　眼看就要到食指，李灿咬破食指，伸手一点小白狐眉心。

　　小白狐刚才还以为李灿兽性大发开始脱衣服准备欺负她了。没想到他却突然脸色苍白起来。小白狐以为他走火入魔此时心底正乐呵着呢。没想到还没乐完李灿就将食指对准她的额头。

　　“以吾精血为引。龙主义从，凝！”

　　小白狐疼苦的哀嚎起来，洁白的瓜子脸上满是泪痕。看向李灿的目光全是怨恨。但却没了仇视，契约成功了，小白狐成为了李灿的义从。

　　龙族的龙主依靠龙珠才能使出这一招，一旦契约成功。那小白狐会先从仇恨变为怨恨，随后慢慢改变对李灿的态度。直至疯狂崇拜。宁愿为其去死。

　　不过这邪恶的契约代价也着实太大，李灿郁闷的发现自己竟然从人级上位一重退回到人级中位八重了！这道坎好不容易跨过。现在又倒回去，苦笑着摇摇头李灿看向小白狐。

　　“小狐狸，你叫什么名字？”李灿知道她现在已经不会伤害自己了，主动为她解开束缚她手脚的衣物。

　　“哼，你是大坏人，我才不告诉你，等柳爷爷来了，他会收拾你的。他肯定已经化形了！”小白狐扭过脸不理会李灿。

　　每当她想要咬死李灿时，脑海里就会出现反对的声音，让她怎么都无法下定决心。联想起刚才李灿用食指按她的眉心，小白狐已经知道自己栽了。

　　“呵呵，嘴还挺硬。小白狐，既然你不说你的名字我就给你起了哦。嗯，要不就叫你，胡小白。怎么样？”

　　“哼。”

　　“胡小白！”

　　“。”

　　“胡小白！”

　　“烦人！不许再叫了，坏人你碰到我了，啊，你还捏我胸口！等我柳爷爷来我要惩罚你！”胡小白满脸通红的掩住胸口，李灿刚才帮她解开双手双脚的同时还在她的胸口和屁股拧了一把。

　　“这是对你不回应我叫你的惩罚！记住咯，以后叫你胡小白，要答应。”李灿作势又要动手，胡小白吓得退后一步。

　　“好了，胡小白不会欺负你，你这小丫头，身子都没长好呢，我对你这种小幼苗不感兴趣，诺，给你穿起来，女孩子家家的光着身子也不害臊！”李灿违心的说了一句，他还是觉得胡小白发育的不错，刚才拧了一把现在还回味无穷。他都感觉手心都是香的了。

　　不过现在还是不要太猖狂的好，毕竟才刚刚契约成功，如果太过分以后胡小白肯定会心中有疙瘩。等到她彻底被契约给同化，对自己疯狂崇拜时，说不定还会主动献身。

　　“咔嚓！”

　　李灿抬起头，湖心岛的光幕已经升起，越升越高将湖心岛全部笼罩起来，龙黄看来已经打开防御阵法。现在就算是那个老树妖前来也没办法了吧。

　　“胡小白，说说你是怎么来的吧？”

　　“不说！”

　　“嘿，还是不知悔改，我可动手了！”李灿拉住她的手，阻止她系衣服带子。手就要从胸前的缝隙处伸进去。

　　“好了，好了，我说还不行吗？你真坏。”

　　“嗯。”李灿抬高了声音。吓的胡小白不敢再说他坏了，想要甩开手李灿却不让，胡小白只能无奈听天由命。

　　“其实柳爷爷早就看出你们玩的花样了，他一眼就认出来那只小龙。柳爷爷说在很久很久以前，这片地方的主人就是那些高等妖兽！他还说发现地下面有动静，我也是后来才知道的。”

　　李灿皱着眉，没想到老柳开始一直在演戏，他还真以为老柳是要让他当着他的面前往中心区域呢。

　　“那只小龙太傻了。它不知柳爷爷可以随时注意到第四区域所有的情况吗？它竟然把那些蛇都叫走，那时候柳爷爷找到我，让我跟着小龙。”

　　“你怎么可以进第三区域？你不是地级的修为吗？”李灿一边为她整理衣衫，把她身上的带子都给系起来一边问道。

　　胡小白突然觉得这人也不算太坏，还挺温柔的，听见李灿的话后，笑道：“我以前没到地级，我也是高等妖兽。很早就跟着柳爷爷学会说人类的话了。所以就可以去第三区域。柳爷爷还损耗修为把我给变小了，我就藏在那只大乌龟的甲壳下面，那只大乌龟那么大，才不会注意我这么个小虫子呢。”

　　李灿笑了起来，“你这个小虫子这么蠢，难道不知化形了要进入虚弱期吗？活该被我抓住！”

　　“有没人告诉我。我跟着来的时候已经用秘法通知柳爷爷了，他很快就会过来的。当时我很无聊，看见你在那水潭里。那些人站在旁边我用幻术她们就发现不了我了。然后谁知道我刚刚下水一会儿，就睡了过去。”胡小白很委屈，要是她知道自己一下就化形了才不会跑出来。起码也要等柳爷爷来了才化形。

　　老柳要来了，李灿有些担心，他可是万年老树，也不知道这阵法挡不挡得住。

　　仿佛看出李灿流露出的担忧，胡小白很得意起来。这家伙竟然欺负她，等柳爷爷来了要他好看，到时候把他也捆起来。用棍子把他戳死。

　　看着胡小白笑的很邪恶的样子，李灿突然大笑起来，他想到一个好主意。一个疯狂的主意。

　　“胡小白，有件事情要你办！”

　　胡小白心中很不愿意，暗自对自己说打死也不帮她办，可说出口的却是，“什么事？”

　　刚一脱口，胡小白就掩住小嘴，这不是她想说的，这时眉心下红光一闪，胡小白心里的想法也随着改变了，想着，既然说了，那不妨听听看。胡小白自己也没注意到本来该是大仇人，现在她却听人家的话起来。

　　“等那老柳树找过来，我们装作被你俘虏了，老柳肯定也没化形经验吧，他一直生活在第四区域，最低的化形妖兽起码也是在第七区域，高等妖兽更不会在他面前化形。你听见没有？”

　　“啊，你说什么？”

　　“过来！”李灿板着脸。

　　胡小白已经听见了，她是小狐狸，从小就聪明，刚才李灿一说她就知道，李灿要她帮他抓柳爷爷。于是装疯卖傻起来。听见李灿叫她过来，她本想逃跑的，可是脚却不听话，扭扭捏捏的走了过去。

　　“啪啪啪。”

　　“唔，你竟然敢打我！”

　　“啪啪啪啪。”

　　“。”

　　“啪啪啪啪。”

　　“我听你的了，不许打，柳爷爷说人类的女孩不能随便被人打屁股的，要是那样就嫁不出去了！”

　　“哈哈，你还想嫁给谁，你都是我的了！”李灿大笑起来。

　　“快点我们商量一下，你不听话我就捏你胸口，把你脱光了吊到树上！让外面的人都来！”李灿邪笑道。

　　胡小白害怕了，柳爷爷说过，女人如果受到这种待遇是要自杀的。

　　李灿很满意胡小白的反应，他察觉到胡小白对人类很了解，又很浅薄，都是从她柳爷爷那里听来的。接下来李灿又和小白狐交代一番，最后干脆自己把双手给绑了起来。


第二百七十章 柳树化形

　　李灿自缚双手走到神兽殿，身后还跟着胡小白，只是她现在的模样有些惨。身上大部分皮肤都搂在外面，只有关键的地方被李灿的衣服遮住。

　　“她已经是我的义从了，你们无须担心，等会老树妖会赶来，咱们先假装被俘虏！”李灿和影卫她们解释了一番。

　　众人看向胡小白，都在感叹龙族义从之法的强大。竟然真的将小白狐给收服了。

　　接下来又是一阵忙碌，胡小白用湖心岛坚韧的藤蔓把所有人都绑在一起，然后又让龙黄把防御阵法给关闭。她自己坐在新生池中，静静等候老树妖。

　　尽管胡小白很不愿意和李灿合伙骗老树妖，但没当想要生气反抗的念头，脑子里都会出现另一个声音。不知不觉间她竟然生出了老树妖要是被李灿这家伙给收服，那样也不错的念头。她也说服自己一定要配合好李灿，让柳爷爷也跟她一样得到化形。

　　老柳的速度没有来的李灿想象般那么快速，李灿的肚子都饿了，胡小白又被吩咐去摘野果。

　　对于果子是否有毒，胡小白很有一套，给李灿他们摘来的果子味道都不错，李灿感觉自己的修为有一点点精进。不过还是人级中位八重，收服胡小白损耗的精血可没那么容易补回来。

　　“胡小白，老柳不会已经化形不来了吧？”李灿问道。

　　“不会，柳爷爷说他对中央区域已经好奇了1万年了！肯定不会错过的。也许是因为他被这里的规则限制住了吧，我能跟着来是因为我是高级妖兽啊！”胡小白想了想说道。

　　李灿突然想了起来，老柳只是普通的柳树修炼万载这才有如今的修为。并非高等妖兽。也不知道玄武挖的通道能不能打破次元空间的规则限制。

　　不过马上李灿就不再担忧了，他已经感觉到似乎有东西靠近，地面开始震动起来。

　　老柳的实力早已强横到超越地级的地步。只是苦于灵气枯竭，又一直被困在第四区域中，所以一直没有化形。

　　但玄武的出现给了他新的希望，早在开始他就感觉到第五区域的地底有一股力量，正在慢慢的挖通道像第四区域前进。而后不久他便发现从第四区域进来的李灿一行人。

　　当时并不确定两者间有什么关系，但直到玄武在第五区域停了下来，而李灿又在第四区域陷入修炼状态。

　　接着玄武便再次动了起来，目标正是李灿修炼的地方。

　　他马上有了主意。玄武和龙黄的血脉很高贵，这人类竟然有如此本事收服它们，想必也不简单。他本是想让胁迫那些黑衣女子让李灿去中心区域了解一番。但随后发生了一系列的事情，虽然和开始的想法有些出入，但还是在他掌控之中。

　　收到小白狐的讯号，他便感受到次元空间变了，天地灵气慢慢浓郁起来。也在这时他感觉到了化形有望。

　　用大力量将第四区域玄武挖出的通道找到。老柳毫不犹豫的放弃了呆了上万年的地方。

　　他没能移动本体，因为本体早已和第四区域息息相关，第四区域下盘根错节，已经到了不可分割的地步，一但他要移动本体。第四区域将全面崩溃。生活在这之上的所有生物都会被大地掩埋。

　　老柳动用了自己的分身，是一根翠绿的小树苗。才一人多高刚刚抽芽，虽然看起来很渺小，但却是浓缩了本体三分之一的力量。远远超出了天级下位的地步。老柳没有放开修为战斗过，他自己也不知道自己实力有多强。

　　李灿感觉到的震动，就是老柳用本体的树根挖通通向地底深处玄武挖的通道。

　　次元空间虽然有不少规则力量，但整个大地其实还是一体的。而这些所谓的规则只是地面之上的一些阵法而已。可以说整个地形，构成了次元空间的规则，使得高级妖兽无法进入低级妖兽的区域。

　　现在玄武挖出的通道已经完全突破了这个阵法，处在阵法之下，那规则自然消失不见，老柳也得以从第四区域进入中心区域。

　　小树苗的行走方式很奇怪，那是一根从本体树根延伸出的树根慢慢向着通道探索过去。而树根的最前头有一抹绿意。

　　树根的速度很快，比李灿当初的速度快了百倍不止。李灿当初花了五天时间走完通道，但老柳只用了不到一个小时。

　　突破地面时老柳震惊了，他看到了一个火山湖，并且，湖底正源源不断的往外冒出灵气！那是从另一个世界疯狂吸取！老柳觉得自己要是就扎根在湖底，甚至可以吸收整个次元空间的能量，因为这湖底，是整个空间能量的源泉。

　　他也是如此做的，一边小树苗脱离了漆黑的树根，而那树根则是钻入地下，破开坚硬的岩石，向着湖底伸去。恐怕就是创造这个空间的那名前辈也没有想到，这个空间内会诞生老柳这样的万年怪物。

　　小树苗的根有些嫩白，整哥树干晶莹剔透，如果李灿见了，一定会感慨一声，这那是树苗啊，这就是前世的极品帝王玉雕琢的艺术品。

　　“柳爷爷您来啦！您看我已经化形了！”胡小白的任务是勾引老柳进入新生池。使他化形，那时李灿才会出手，不过此刻见到老柳她是真心高兴。

　　“小狐狸不错呀，你进来之前还没到地级修为吧？对了那些人类呢！”老柳没有对胡小白产生任何怀疑，因为胡小白是他看着长大的。

　　胡小白用双手捧起老柳那小小的树根，一边往神兽殿走去一边说，“他们啊我一个幻术就迷晕了，现在被我绑了起来还在幻境呢。”

　　“小丫头真厉害！你说说，你怎么这么快就化形了？这里有什么特别？”老柳有些疑惑，按理说小白狐不可能这么快化形，也许这个湖心岛有什么灵果之类的。

　　他也可以结出灵果，不过柳树结果这本就是不正常的事情，不是自然结出的果实那是要损耗自己修为的，而且那些果实效果也没有真正的灵果有用。

　　“就知道柳爷爷您会问，我带您去那个池子，那里很神奇，只要在里面躺一会儿就可以化形了！”胡小白兴奋的说着。

　　老柳心中一动，几十年前，次元空间尚有许多高等妖兽来历练，其中就不乏龙族，玄武族，白虎族，朱雀族还有一些其余的高等妖兽，他们在第四区域聊天时就多次提起过，中心有座神兽殿。

　　殿内有个神奇的池子，只要去泡泡就会得到难以想象的好处！

　　进入内殿，先看到的是目光呆滞的李灿等人。老柳没打算伤害他们，这些人类等他化形成功还用到。他对人类的世界可是向往已久。

　　“这就是那神奇的池子，叫做新生池！”胡小白指着后花园的池子介绍道。

　　里面的液体少了许多，能量晶倒是还闪闪发光。

　　老柳的眼光自然不凡，他首先就被这里的格局吸引了，万年的阅历虽然从未离开第四区域但见到的人太多了，而且阵法高手也见识过不少。这片天地初开之时来往的都是些上古修士。他们有许多神奇的手段。

　　此处位于整个火山湖正中心，湖心岛周围的湖底有无数吸引灵气的阵法，将另一个世界的灵气引导到此处。

　　灵气性凉，此处却又连接火心，有灼热之气，阴阳交合产生奇怪的液体，此处简直是巧夺天工！老柳有些迫不及待了，他在想，要是把本体也给扎根在此不知会有什么好处。

　　“丫头，你来为我护法，我要尝试突破化形！”老柳对着胡小白说道。

　　胡小白赶紧点头，表面上看不出任何不妥之处。

　　晶莹剔透的小树苗自己从胡小白的手心跳到地面，他的根像脚一样慢慢向前走动起来，几十上百条根茎蠕动看起来有些恐怖。

　　老柳此时已经跳进新生池，液体不多，刚好把根给淹没。老柳控制自己平躺在中心，用心吸纳起此处的液体。

　　在湖底吸纳灵气的速度越来越快，它们纷纷向着湖心岛汇聚，最后碰到一股灼热之气，变为新生池的液体被老柳吸收。

　　次元空间的变化很大，虽然老柳在吸收但并未影响到灵气扩散四周，第四区域的老虎豹子它们已经高兴的嚎叫起来他们并不知道这片区域的主人已经走掉只留下只有本能意识的本体树干。

　　湖底吸纳的速度变快可苦了另一头的李乾等人，他们悲剧的发现罪恶之城的月光草竟然开始枯萎，地下战堂的灵气也消散。

　　没有这月光草，就没有了低级能量晶。就无法与外界交差。修为不错的人都进入了凤凰大厅所在的通道。他们要看看到底发生什么了。

　　焦立诚是最先来到凤凰大厅的，看到囚禁的凤凰很吃惊，他生活了十几年。也就知道青龙楼下有密道，还不知道在金圆帮的地盘下也有凤凰。

　　他猜测这凤凰很可能像青龙帮的五爪金龙一般，可以供人用血祭召唤出来。不过因为金圆帮并未获得朱雀传承，这才无法召唤。

　　事实上朱雀诀已经被谢兰婷带走，如今她正和夜青璇苏若冰她们在桃花门。

　　焦立诚没有必胜的把握，暂时没有动手，他感觉到此处灵气疯狂涌动。铁拳帮的人应该会来到时候倒可以联手试试能否打得过凤凰。


第二百七十一章 凤凰遁走

　　凤凰见自己地盘竟然出现一个人类顿感不安，不过好在它的修为不差，暂时无需担心生命安全。

　　但是它很快就知道自己的想法错了，这人类刚呆了没多久，便出现无数的人类。这还不是最让它害怕的，让它畏惧的是这些人竟然找到一种可以突破它防御的弓箭！几十上百人对着它射出箭矢，将它的羽毛打散打掉。凤凰发出一声悲鸣。

　　“没想到你们铁拳帮还有这东西，看来上次对付我们的时候确实手下留情了啊。”焦立诚感慨了一句。

　　“多亏了猛虎帮，呵呵焦帮主既然来了不如搭把手，快些结束战斗如何？”李乾笑道。

　　他这么说显然是认可了焦立诚，如果击杀了这只妖兽，他也有份了。焦立诚微笑着点头，凤凰他倒是听说过，但这还是头一次见。它的身上可有无数让人眼红的宝贝。

　　“龙气！你既然是龙族传人为何要对付自己人！”凤凰哀嚎一声发出人类的语言，竟然是为女子的声音。

　　焦立诚愣了愣，没想到这凤凰竟然说他是自己人。他可不知道自己人里有凤凰，那只五爪金龙都被他弟弟给害死了，当下也不再理会，继续打出团团青光轰击在凤凰身上。

　　地级上位的人已经能够将内力外放了，可以形成多种多样的攻击，也有特殊的功法可以把攻击力增加。焦立诚使出的就是青龙诀中最强力的攻击手段，暴气侵袭。

　　这招乃是将内力引爆以特殊的运行方式打出的大招。轰击在凤凰身上发出巨大的轰鸣声。凤凰的羽毛掉落一地，翅膀处已经溢出鲜血。

　　接下来杜康和李乾他们也不闲着，纷纷用出自己最厉害的手段。凤凰凄惨不堪。

　　“吾。没想到竟然会发生这样的事情，朱雀一族为何多年未归！罢了，即使我损耗修为你们也休想得逞！”凤凰怒斥一声。竟然化作光茧。

　　所在它脚上的所料竟然咔咔断裂，旋即一道乌光闪现，凤凰竟然破开空间，消失在众人眼前。

　　“糟糕！既然还有能力逃走，要是夜前辈再此绝不可能发生这种情况，没想到这只凤凰已经掌握了空间规则！现在逃走后患无穷啊！”李乾很担忧的叹息着。

　　“不然，这凤凰伤的很重，我刚才那几次攻击已经把自己的内力轰入它的体内。会时刻侵袭它的肉体，而且刚才它突然变为光茧恐怕是使用了秘法。这种秘法定然损耗严重，否则它不会被一直被囚禁在此了。我曾听说凤凰一脉有个天赋，那就是涅磐，这次它逃走肯定是躲起来涅槃了，至少这几年不用怕它回来报复。”焦立诚看过许多古籍，说起来头头是道。

　　李乾闻言这才放心许多。看了看一地羽毛，对焦立诚道：“今天焦帮主帮助甚大，这些你拿走三分之一如何？”

　　焦立诚点头答应下来，接下来就是眼前的通道，到底进不进去。要是任其吸收灵气。恐怕这罪恶之城将变的再也不适合人修炼，也无法种植月光草。

　　李灿见老柳陷入修炼状态，相当高兴，如此发展下去，只待他化形陷入最虚弱的时候，他便果断出手。那就会多出一个超级高手义从。凭借老柳的修为恐怕可以横扫大周国了吧。到时候母亲也应该可以救出。

　　老柳正在化形的关键期，他在疯狂吸收着新生池的液体，根本无心观察外界的情况，连自己的本体也失去控制。

　　本体只有简单的本能，刚才老柳留下一道意识让它自己吸收灵气，本体已经把根延伸到了火山湖湖底！可以说外界的灵气刚一进来就被本体给抢夺过去，溢出的灵气越来越少。
    这种情况就是老柳看到恐怕也会惊叹，他实在低估自己的厉害。本体生长万年，几乎已经成为第四区域的第一部分，依托偌大的第四区域本体根本无需担心过度吸取灵气会导致自己爆体。

　　湖心岛的液体逐渐减少，第四区域的灵气却越来越多，这可乐坏了在那里的老虎豹子这些高等妖兽。以往修炼要吐纳半天，现在只要随便呼吸一口，就比得上从前半天了。

　　“胡小白，你看看是不是差不多化形了？这是什么状态啊？”李灿早就自己解开束缚自己的东西，走到胡小白身边。

　　胡小白不太习惯男人靠的那么近，很想走开，可是脑子里又有另一个声音说别动。于是脸色不停变换，还是解释道：“应该还有一会儿就可以完全化形了吧。我化形那时候完全控制不了自己的身体，本来我想把自己弄的成熟点的，可是没想到……。”胡小白看了看自己胸口，无奈的摇摇头。

　　李灿好笑的看着胡小白，这身材已经很不错了，就是脸部看起来有些青涩，好像没有长开一样，大概十六七岁的模样。但也是哥美人胚子。

　　“情况有些不对劲！”胡小白突然说道。

　　李灿望向老柳，果然老柳身子开始变化，是个中年人，但很快便苍老起来。而新生池的液体也彻底消失，李灿有些后悔。

　　白思远还没来洗洗呢，龙黄他们也没有进去，说不定它们也可以化形的，可是如今这老树妖竟然把液体都耗费完了。

　　也不知道以后还会产生这种神奇的液体不。

　　“化形成了！”胡小白说道，但表情很不自然，当然不是因为看到男性的身体。而是老柳化形只化了一半，上半身人体，下半身是树体。

　　下半身一点都看不出人类特征，李灿决定现在就动手，免得清醒后老柳会反抗。

　　“你去把他们唤醒，我要把他变的跟你一样成为我的义从！”李灿把胡小白支开。独自跳进新生池内。

　　“以吾之精血，龙主义从，凝！”一点鲜血出现在指尖。李灿按在老柳眉心。

　　可是等了片刻仍旧没有反应，李灿完全没有掌控老柳身死的感觉，和胡小白那时完全不同。

　　“凝！”

　　又是一滴精血。李灿明显感觉到自己修为飞速掉落。

　　没反应，继续绝不能半途而废，李灿一咬牙，继续凝聚。

　　人级中位五重，人级中位四……一，糟糕马上要被打回原形了，李灿心中有些失望，难道跌到现在的修为还是无法收服吗？

　　“成了！”李灿哈哈大笑起来。他的笑声惊醒了老柳。

　　“你怎么出现在这里？我化形成功了！哈哈哈哈哈哈！”老柳先是疑惑一阵，然后看到自己的手臂，摸了摸自己的脸大笑起来。

　　李灿略显古怪的看着老柳，看他疯狂大笑，很理解，毕竟期待了万年，终于化形了嘛。但你要是看到自己的下半身……。李灿没有打算提醒。还是让你再乐一会儿吧。

　　“小狐狸呢？还有你不怕我？”老柳终于注意起眼前的少年了，笑道。

　　“你没有特殊的感觉吗？”李灿实在忍不住问道。

　　“嗯，感觉你看起来顺眼许多嘛，不像开始那么讨厌，好。我原谅你偷偷逃跑这事儿了。”老柳拍了拍李灿的肩膀，一脸大方的说道。

　　李灿知道这是龙主义从之法正在发挥作用，也不点破，毕竟一个高手知道自己被控制了，肯定会不爽的。而且这个控制之法也很奇特，他根本无法命令老柳做什么。

　　只有等潜移默化中老柳对自己死心塌地，比起胡小白，老柳对他的态度无疑要好上许多的。

　　胡小白帮他那是因为不帮李灿就要欺负她，而她还无法反抗。

　　“额……。”老柳的笑容僵住了，他刚才打算走出新生池看见了自己的腿。

　　“老柳，节哀，我先出去一下。”李灿快步离开了这里，天知道老柳会不会发疯啊。

　　“轰轰……。”地面剧烈颤抖起来，老柳发狂了，自己怎么会不完全化形呢。想起来了，想起来了，新生池的液体不够……，不对啊，刚才还看过那阵法，是能够源源不断的从外面吸取灵气把它转化为那液体的啊。

　　许久后，老柳苍老许多，叹息一声道：“罢了，能化形已经不错了，再修个百八十年，看看能不能行吧……。”

　　其实他知道这辈子都不肯能完全化形了，一辈子，只有那一次机会，他已经错过。这么说只是自我安慰而已。

　　李灿看着老柳走出来，心中为他叹息一声，他刚才到湖心岛已经看到外面发生的一切，有条巨大的根正在吸收着湖底的灵气。原因就是出在这里，当真是成也萧何败萧何。

　　“小友，此地已经失去了效用。今后这里将只是普通的灵气中转地，第四区域将成为空间的中心。”老柳也不知道自己为何要说这些给李灿听，但看到李灿总感觉很亲切。

　　“嗯，那新生池还能用吗？”李灿担心的问道。

　　“额，呵呵，这个……。”老柳干笑一声，刚才他发狂的时候把那里给摧毁了，他以为是阵法出现问题，导致液体最后缺少那么一点。

　　想了想老柳道：“给我一些时间，也许我可以研究出一个新的，不过会放在第四区域。”

　　老柳刚才想了许多，这个阵法他在研究研究应该能够弄出个弱化版的，再加上自己本体吸收的灵气，应该可行。

　　李灿顿时大喜，这下白思远和龙黄他们都有希望。见老柳还有些情绪滴落，安慰道：“老柳，穿上裤子，你就和正常人没有区别了啊。”

　　老柳身子一震，瞬间想通了许多，对李灿的好感又多了几分，笑道：“也是，对了你们是否要离开，我想我可以穿上裤子跟着你们出去走走。”


第二百七十二章 离开次元空间

　　次元空间彻底改变了，湖心岛的新生池失去效用，不是关闭，而是毁坏。从此后湖心岛的神兽殿也没有了存在的意义。

　　老柳说，中心区域外他还去不了，那里的规则是这个世界存在的根本，如果失去的话。整个世界都会崩溃。

　　李灿也觉得很正确，通过老柳解说，他已经知道整个次元空间就是一个试练场。试练的对象就是譬如龙黄和玄武这类高等妖兽，在妖兽的世界里，也和人类一般有着严格的等级制度，有着自己的文化。

　　玄武没打算去第六区域或者第七第八区域查看，它上次进去已经吃了亏，里面呆着强大的妖兽！也许它们的实力超过老柳，既然它们被困在那里，那就不去管他们好了。

　　反正如今整个次元空间已经面目全非，老柳说自己可以留下一部分意识给本体，让它在第四区域制造新的新生池。而他则可以陪李灿离开此处见识外面的世界。

　　李灿答应了，老柳自己竟然也没有发现，他对李灿的态度正在逐渐改变。做决定之时甚至会征求李灿的意见。

　　“小狐狸，你要不要跟我一起走？你也化形成功了，可以出去闯荡闯荡，我们妖兽啊只要化形成功就和正常的人没有任何区别，修为再高也看不出端倪！”老柳笑着对胡小白说道。

　　胡小白瞄了一眼李灿，李灿笑了笑道：“跟我们一起走吧，难道你想一个人呆在第四区域和老虎他们在一起？”

　　老柳看来还不知道胡小白和自己的关系。那就瞒着他好了。于是李灿才这么问道。

　　“那，那我就跟着柳爷爷出去见见世面！”胡小白鼓起勇气，走到老柳身后。她可不想呆在李灿身边。这是个坏人。

　　出口在湖底，玄武说只要游下去沿着通道走就可以出去，不过它尝试了好几次。都无法离开。

　　老柳哈哈大小起来，有些发皱的老脸一阵扭曲，“这个简单，现在整个空间吸收灵气的阵法已经损坏，全是我的本体在运转，稍后我停止片刻，咱们就能马上离开。”

　　老柳对眼前的这些人感觉很亲切，没有丝毫戒心。把如此隐秘的事情都说了出来。

　　李灿却是心中一动，没想到竟然会有如此效果。看来要是以前没有遇到老柳，恐怕他们还是无法出去吧。以前吸收灵气的阵法被她们开启后，这里便一直吸收灵气，不过也不对，龙黄是会新生池的开启方法的。

　　要离开只要龙黄重新关上新生池就可以，只不过那时。整个次元空间又将失去灵气来源，慢慢的灵气枯竭下去。

　　“那就好，咱们现在就出去吧我们来到这个地方也有多日了！对了老柳，我们现在还被困在一个小地方，到时候还要你帮忙才可以离开去人类的时间呢。”李灿说道。

　　他对老柳没有多少恭敬。反正已经是自己的义从了嘛，只是他自己不知道而已。老柳听李灿叫他老柳也不生气，笑着点头。

　　马上控制本体停止吸收灵气。

　　“老柳，你如果去外面还能控制第四区域的本体？”李灿好奇的问道。

　　“当然，那是我自己的身体，我同他就如脑袋和身体的关系，当然如果我离开这个空间对他的控制力将轻许多，但他拥有本能。我们处在的地方是一个次元空间！事实上他在一颗小石头里，如果我们能找到这颗石头，那甚至可以把这个空间随时带在身上！”老柳回忆了许久才说到。

　　在上万年以前，他经历了那段天地初开的情景，知道这个空间的一些来历。它是天级之上的人用天外之石制作。

　　李灿很惊讶的听着老柳说次元空间的事情，如果真的得到那这将成为何等神器！

　　“呵呵，你别想了，空间之石和普通的石头没有两样，也许它在湖底某个角落，也许它在山壁里，就算是天级巅峰的人也无法感受它们的存在，你如果想知道它的位置，那就要去找以前生活在这里的人，问问他们有没有藏宝图什么的，因为那个东西，一定在这方圆万里内。”老柳见李灿很动心的模样笑着说。

　　李灿摇了摇头，自己和妖兽牵扯的蛮深的，可是龙黄似乎与龙族有些恩怨，玄武自己都不知道还有没有族人，它只传承了一些普通的知识。白虎更别提了还没被收服呢，现在还在谢兰婷那丫头那里。

　　至于朱雀，已经被他吃进肚子里了，和朱雀一族的仇恐怕是无法化解的。

　　“现在走吧。”老柳说道他要最后离开，离开的时候再开启通道。如此一来便能无时无刻吸收外界灵气。

　　李灿叫上影卫，让龙黄他们走前面，自己也跟了上去，胡小白虽然有些惧怕李灿，但现在还是不得不跟着一起。

　　“你那么怕我干嘛？我又不会伤害你！”李灿见胡小白小心翼翼的样子说。

　　胡小白没说话，她就是感觉害怕不敢违背他的意思，也不想呆在他的身边，这也是龙主义从之法的特殊效用了。

　　开始胡小白是在清醒的情况下被义从的，那时对李灿是恨，现在由恨变为惧，要想变得友好还需要潜移默化一段时间。

　　湖底的说中还有丝丝灵气，不过蕴含的已经不多，大部分都被柳根吸走。湖底的沙石上，全是错综复杂的根茎，完全覆盖整个区域。

　　在根茎中央有一个洞口，很大，根茎也没有覆盖那里，因为只要一吸收灵气，这个洞口将狂涌灵气。

　　水流禁止的，游进洞口后是一段相当长的距离，李灿片刻后脸色通红起来，他忘记自己的修为如今只有人级中位一重，义从老柳耗费的精血实在太多。把修为也拖下去。在水中憋气的时间也就短了。

　　还是胡小白无意间转头发现李灿面色通红，嘴里不停冒泡，她可是地级修为了，在水下这点时间自然无碍。很快就清楚李灿面临什么境地。

　　她很想不管的，可是脑子里突然想到要是不管李灿死了自己会不会死？越想越觉得可能，可是如何去救！

　　胡小白纠结了，自己度一口气给他，那自己不就没有初吻了吗？柳爷爷似乎说过人类的礼仪里，男女是不能随便亲吻的，只有喜欢的人才会这么做，这人可是个坏家伙，自己和他是仇人呢，可不是喜欢的人。胡小白胡思乱想着，见李灿眼睛瞪得老大，还无法说话。

　　李灿可是后悔死了，刚才下水的时候就打算用上避水蓝晶，如此一来在说下起码也不用担心。可是下去后才发现没有产生气泡，随后便想起来自己的衣服脱下过好几次，夜明珠，避水蓝晶这些东西大概早就掉了，要不然就在胡小白衣服口袋里。

　　她可穿着自己的衣服，但看胡小白也没有在气泡中，那就是遗失了这才出现现在的这种情况。

　　正要像十三求救，她们就在前方探路，只要自己加把劲就可以追上，到时候她们绝对会渡气给他的。只是还没行动突然感觉嘴唇碰到一个东西，身体也被一双手臂给抱住，李灿瞪大双眼。

　　“唔唔唔……。”

　　被强吻额，嗯，可以呼吸，总算舒服了，小狐狸这丫头看来已经不再害怕自己，这次主动来救自己，龙主义从真是太强悍。

　　小白狐渡完气后打算抽身离开，没想到却被李灿给抱住，还感觉到嘴巴里多出一个东西。那竟然是那坏人的舌头，不由得鼓起眼睛，她感觉那舌头还在追逐自己的舌头想要抓住它。胡小白想推开李灿，却发现他搂的很紧，水下也不好使力。

　　李灿把玩了好一会儿胡小白的香舌这才放开他，很满意的咂咂嘴。若无其事的向前游去，刚才十三回头刚巧看见了，他要去十三身边等离开水底就解释一下，说自己是因为没有空气才会那样。

　　胡小白愣了愣，又赶忙追上去，老柳这时才出现在后面，看着几个小家伙笑了笑。

　　严格来说胡小白是人类了，除非她自己要变回本体，化形后的妖兽想要变回本体也很难，只有生死攸关之时才会这么做，所以很多妖兽化形后都选择融入人类的世界和人类结婚生子。

　　老柳觉得李灿挺好，胡小白要是跟了他也不错。

　　影一是第一个透出水面的，让她吃惊的是外面也是个山洞，但是却是一个小水池，她就在水池中央。

　　接着小水池里冒出许多人头，李灿也透了出来。看到此处没有吃惊，不出意外从这里出去就是朱雀大厅，那里还有一只囚禁的朱雀于是道：“大家先上去等等老柳，外面有危险，等老柳去解决我们再走！”

　　说完后李灿去十三身边附在她耳边小声解释起来。

　　十三倒是没生气，不过听了李灿解释还是很高兴，还有些脸红她想起李灿说过的话，那日李灿可说过，等身体好了以后会来找她。想来这次安全出去李灿肯定会欺负她的。

　　她倒没什么排斥，自从吃下那朱雀的蛋黄以后，身体很多时候总会发热，她甚至感觉自己能够喷火！那时朱雀蛋黄是两人一起吃的，等单独相处的时候倒要问问李灿有没有那种特殊的感觉。


第二百七十三章 规划

　　老柳上岸后让大家撤离这里他要让本体开始继续吸收灵气，如果站在此地那将会被重新吸到次元空间内。

　　“这个地方不知存在了多久，柯尔你以前知晓吗？”李乾进入凤凰大厅后问道。

　　李灿众人正要往外走，突然听见熟悉的声音，脚上加快了速度。走过转角恰好看见一行人，正是多日未见的父亲！

　　“父亲！”李灿老远就叫道。

　　“灿儿？真的是你？你怎么会出现在这儿，不是被困在……。”李乾没有说下去，他的心正狂喜着。这些天他表面上没有什么，但是心底却担忧不已，特别是知道自己儿子如今已经残疾更加心疼。

　　没想到这次下来查看罪恶之城的异变会看到李灿。

　　李乾拉着李灿的手，仔细打量了一番，李灿此时正光着膀子，衣服被胡小白穿去了。发现李灿的手臂完好无损疑惑道：“谢聚不是说你的手？”

　　“嗯，这个回去再说，对了外面的妖兽被你们收拾了吗？”李灿疑惑道。

　　“它已经逃走，那好吧咱们先回去。”李乾也觉得现在不是说话的时候，看了看李灿身后多出的两人，微笑着点点头。看起来儿子是被他们救的。

　　焦立诚还想往里面走，他实在好奇里面有什么东西，值得那只凤凰守护于此。可是李乾找到儿子准备回去，自己如果非要进去也不好。

　　李灿看出来焦立诚的心思，笑道：“焦前辈。里面没有什么咱们还是先离开吧！”

　　焦立诚还是盯着洞口的方向，突然那里传来一阵吸力，好似无数气流正被吸收。身为地级高手，马上面色一变，刚刚停止吸收灵气现在又开始了。

　　他立即想进去看怎么回事。这时李灿皱了皱眉他还不知道外界成什么样，以为还和以前那般。不过即使这样也不惧焦立诚，对着老柳道：“老柳，让他见识一下吧。”

　　老柳心想自己要跟着李灿去外面的世界，很多地方还要依仗他，毕竟他可从未进入过人类的社会。帮他点小忙是应该的，当下也不在迟疑，放出自身的气势。

　　高手间除非修为相差不多。才必须要打一场，像老柳如今天级化形修为对上正处于地级巅峰的焦立诚那只要放出气势便能吓住他。

　　果然，焦立诚面色大变，也没有提出要进去一看。而是深深的忘了老柳一眼退在一旁。

　　这人给他的感觉很强大，有种不可匹敌想法，这比面对夜安东还要来的强烈。

　　“焦前辈，等会儿我会为您解答的。现在咱们先出去。我可饿的不行了。”李灿轻笑一声，揉了揉肚子做出很难为情的样子道。

　　焦立诚见有台阶下也不在纠缠，笑道：“那好吧，先出去再说。”说着已经当先向外走去。

　　一路上，李灿简单的介绍了一下老柳和胡小白。没说他们是妖兽，而是说在次元空间生活的爷孙。老柳是高手的事情也没有隐瞒。

　　李乾则是说了一些李灿离开时罪恶之城发生的事情，夜青璇和夜安东离开也没有例外。

　　听闻谢贤苏家姐妹都被带走，李灿怒火隐隐在胸中燃烧，但还可以压制住，好在她们是被桃花门收去当弟子。否则，李灿恐怕当场发飙。就是谢贤让人担心，她可不是进入的全是女子组成的门派，而是进入神拳门。

　　神拳门李灿虽然不知道情况，但听父亲说这次进入的其余人都是男子便知晓，那地方和桃花门大不相同，只有祈祷谢贤千万别出事。她在李灿心中占的份量可不轻。

　　可以说天上人间完全是她一手操办起来的，而且人很美，这样又美又能干的人。李灿早在一开始就没打算放过。更别提两人之间曾有过同床共枕之缘了。

　　回头看了看四处打来的老柳，李灿心中稍微松了一口气，有他在，现在的情况不算太糟糕。

　　从地下出来，影卫便带着胡小白去换衣服，老穿着李灿的也不是那么回事。老柳则说要自己在这里转转，他随时可以找到李灿。

　　李灿点头答应下来，他也无法命令什么，龙主义从现在似乎还没完全生效，老柳并未奉他为主。

　　坐在天上人间他妈的会议室，此时已经聚集了一大群人。他们大部分是地下战堂的高层，文战也在其中，李灿看到，在文战身后，还有自己的两个好兄弟，文轩与白思远。

　　这次外界收徒，他俩本来是有机会跟着离去的，可是想到自己兄弟还被困着，夜安东又去寻找材料，不知道何时会返回。到时候去加入别的门派，就不再自由了。干脆留下来，反正他俩的功法也不缺。

　　文轩修炼的蛤蟆功这些日子已经有些火候，而白思远正在冲击黯然销魂掌的第六招，力不从心！

　　两人都没有立刻上前，他们知道在座的各位大佬都迫切的知道这罪恶之城发生了什么，为什么没有了灵气，连月光草都相继枯萎。

　　李灿从众人的脸上一一扫过，不少熟悉的面孔，零零一号铁拳令的偷部昌休，三号的体修老大童健，暗部肖辰，商部菜通，器部于古，医部韩风。战堂六部齐聚一堂剩下的则是铁拳帮外围管理，各个产业的主事。

　　柯尔和焦立诚也在其中，他们也勉强算是铁拳帮的人了，李灿这次要说的是关于罪恶之城的大事，不能隐瞒他们。

　　“这次罪恶之城出现大变故大家已经很清楚，我们奈以生存的灵气正在逐渐消失，农场中生产白色能量晶的月光草已经全部枯萎！这意味着我们无法向外界交差，这里将成为一个普通的地方。”李乾淡淡的说道。

　　下面的人听着没有发表意见，都知道事情的严重性，灵气没有了，那代表大家修炼速度将彻底慢下来。月光草死去，不知道外界会不会追究责任。

　　“我们已经探查过原因，那是因为一个神秘空间的开启，那里灵气比这里多百倍！更加适合修炼！而且那里可以获得数之不尽的高级能量晶！无需种植月光草，因为那个地方全是妖兽！”李乾又说。

　　在场的除了李乾和李灿纷纷一片哗然，这怎么可能，难道是找到一个通道，通往另一个三面环山或者四面环山的“罪恶之城”？

　　“我父亲说的是真的，实不相瞒，这次我消失月余，就是不下心进入了那个空间之中，那里非常神奇，生活着无数妖兽，从普通的动物，到顶级的化形妖兽。分为许多个区域！只要有实力便可以击杀他们，得到能量晶。”李灿说道。

　　刚才他已经和父亲商量了一番，这才召开这次会议，这次就是要决定大家的未来。

　　罪恶之城必须要放弃了，因为他已经没有存在的必要，如果半年后外界的使者进来发现此处不再适合种植能量晶，也许会把这里当作是普通的监狱，不可能在运送物资进来。甚至他们可能派兵来绞杀这里的人。

　　“灿少，您是说我们可以搬去那里？”柯尔激动道。

　　没有谁有他喜欢金币了，他听说那里有数之不尽的能量晶，就打定主意一定要去那里。

　　“是的，我是要问你们，决定权在你们手中。因为我们要安排大部分的人留在外面，只有核心之人和有潜力的修士才让他们进入那个神秘空间！”李灿说道。

　　他心中早有规划，于是继续说道：“有一点我要告诉大家，我即将要离开罪恶之城前往外面的世界，而这个通道如果没有我开启，那么将十年开启一次！进入前一定要慎重考虑，你们对下面的人说的时候也要说明这一点，进去时要带足十年所用的生活物品！”

　　众人再次一呆，这个消息把他们打击的不轻，不过片刻后所有人都目光坚定起来。

　　比起没有自由的罪恶之城，哪处神秘空间似乎更好一些，因为那里有妖兽，有灵气！只不过一切要从头开始，没有基础建设而已。

　　“我要去！”

　　“我也去！”

　　很快众人纷纷表态，只有菜通杜康等人没有说话，杜康等大家都说完才说道：“我想和你一起离开这里，我在外面还有事情为解决！这是当初我跟你说好的！”

　　“嗯，没问题。杜康前辈随我一起离开！”李灿立即点头。

　　离开的方法有两种，第一个就是幸苦一下玄武，花费几个月甚至几年的时间挖一条新的通道，另一个则是要等老柳回来后才知道，到时候李灿将带他去看看通道的符阵，看能否破解毕竟老柳对这方面很有一手，连新生池的符阵都敢说可以复制一个。

　　“菜哥，你决定留下吗？”李灿问道。

　　“是的，我本身没什么修为，我还是喜欢做我喜欢做的！还有我们商部里也全是商业天才，不是修炼天才，留在此地比进入那里更有用处。”菜通抬起头坚定的说道。

　　李灿满意的点点头，他也是这想法，能带走的人只是少部分，不可能把罪恶之城的五万余人都给带走。


第二百七十四章 打造藏经阁

　　很快离开罪恶之城的名单就已经确定下来，铁拳帮的大部分体修都要进入次元空间修炼。留下的人则是菜通这帮商部的人。

　　撤离正在悄悄进行着，李灿已经和老柳说好。所有人都要撤离到次元空间那毁坏的传送阵处，次元空间的每个区域将成为铁拳帮的试练场。

　　时间已经过去三天，罪恶之城的大部分物资已经全部集中到朱雀大厅，等待通道开启便开始进入次元空间。至于那个水道，体修们已经将所有的物资都用防水的材料包裹起来。

　　有些人无法憋气太久，柯尔贡献出了金圆帮收集的避水蓝晶，拥有它将可以在水底产生一个气泡。身在气泡中，便不会有窒息的危险。

　　天上人间他妈的顶层，李灿站在窗口旁看着下面什么都不知道仍旧和以前一样生活的普通人，心中思绪万千。

　　假如自己不是体修，不是铁拳帮帮主的儿子，也许自己也是这些人其中的一员吧。

　　不过既然自己不是普通人也享受不到普通人的生活，只能努力向上爬。提高修为，在修士的世界里，闯出一片天地。

　　李灿开始思考起未来，这是他很少干的事情，因为以前他的脑中只有一个想法，那就是冲出罪恶之城，去救母亲！

　　可现如今，离开这里只是时间问题，但以后的路却要如何走？老柳已经和他说了，他实力因为化形不完整的关系。只是刚刚踏入天级，假设和本体合二为一，才具有天级上位的实力。

　　但显然是不可能的。而且老柳对他还没达到言听计从的地步。只是莫名的好感，让老柳很迁就他。

　　靠老柳离开这里可行，但靠他去救母亲却完全没戏。父亲和他说过。李氏家族是大周国一流势力之一了，李家的老祖也有天级的存在。只是许久未曾出世罢了。

　　依靠别人得到的实力始终不保险，只有通过自己的努力建立起来的，才是真的属于自己，李灿很清楚这一点。

　　战堂武士分散到各大门派中，这是一招险棋，好在这股力量他也能够控制，只是有个隐患。那就是铁老！李灿已经决定，离开罪恶之城的第一件事不是找夜青璇她们，而是打听铁老的消息。

　　铁拳帮是铁老一手建立的，当初他为何被追杀，为何受伤，又为什么要建立铁拳帮这些都是李灿想要知道的。

　　“在想什么？”李灿正出神之际，身后传来雄厚的声音。李乾身居高位已久。说话做事都越来越有气势。

　　李灿笑着转头道：“想哥了。也想妈了……。”

　　李乾有些愧疚，自己一家人就没真的安安宁宁生活过，现在儿子也和自己分开。不知道李立跟着云空过的怎么样。

　　还有婉如，她被囚禁十几年，现在怕也容颜不在了吧。李乾想到这里有些心疼，女人最风华绝代的年纪却被囚禁，这都是因为他啊！

　　“快了！很快我们就可以去救你哥和你妈了。我修炼你给的功法，已经达到地级下位三重！进入你说的那个空间，提升会越来越快的！我感觉这部功法似乎打破了天赋的限制。修的是一种心态，心态自然进步就非常快速！”李乾疑惑道。

　　他说的就是太极拳，李灿倒是不知道太极拳能够打破天赋限制，因为他所有修炼都是依靠的别人，用超级古武系统直接窃取。不过联想前世，太极的精髓便若有所悟。

　　突然李灿又有了个想法，他迟疑片刻道：“父亲，咱们帮派的能量晶还有多少？能否交给我，我可以换成无数功法典籍，让铁拳帮实力提升。”

　　李乾闻言愣了愣，功法秘籍向来是各家各派最珍贵的东西，那是有钱也买不到的。儿子竟然这么自信？不过随后也就释然了，自己修炼的功法不还是儿子给的吗。

　　于是摆摆手道：“没问题，你要多少尽管去取，你不是说那个神秘空间有无数妖兽吗？我们倒时候根本用不着能量晶，谁要用，就自己去猎杀！而且灵气充足，根本无需要消耗能量晶。”

　　李灿心中有些感动，毕竟能量晶可是相当于钱啊，“好，父亲咱们现在就去取吧！你们就要去那边了，正好把秘籍也带去。”

　　李乾点头，带着李灿走出天上人间，铁拳帮的能量晶库可不再地面，而是在地下战堂的二层。那里现在已经快要空荡荡的了，不过能量晶却还没有搬走。

　　“铁拳帮其实外强中干，你还记得当初我做长老时的月钱吧？那时才200白色能量晶。我们这能量晶库还是因为打掉猛虎帮合并青龙帮和金圆帮才建立的。”李乾笑着说道。

　　他其实有些疑惑，青龙帮本身就是经营能量晶的，可是最后却发现能量晶库已经被洗劫了一次，他还暗中调查了一番。最后也没出什么结果。还是柯尔的金圆帮比较富有，这才填补了铁拳帮紧缺能量晶的空白。

　　李灿上次弄走了价值五百万金币的绿色能量晶根本就没告诉任何人，有时候帮派内是很复杂的，各种利益纠葛在一起，假设父亲当时私自把价值五百万的绿色能量晶偷偷扣走。下面的人肯定有意见。

　　当然如今却不同了，李灿的力量和李乾自身的实力已经足够强大，不怕下面的人有心思。况且神秘空间的确不需要这些东西，昌休童健这些人也不会反对。所以李乾才敢把能量晶库给李灿用。

　　“这里放了价值将近两千万金币的能量晶，可以说已经把整个罪恶之城搜刮一空了！留在那些普通人手里的大部分都是金币，市面上流通的能量晶都被集中到了这里。”李乾说起这个还有些自豪。因为这正是他的杰作。

　　李灿暗中换算了一阵，两千万金币的能量晶大概只有2万枚绿色能量晶，实际上并没有这么多。因为里面参杂了三颗紫色能量晶，至于更高等级的。那就不存在了。

　　紫色能量晶李灿不打算兑换功法，用绿色的就好。也没有隐瞒父亲。李灿直接全部收到超级古武系统中。

　　见到架子上摆着的能量晶瞬间消失，李乾惊愕的张大嘴巴。有些震惊的看着儿子，他还是第一次见过有人使用空间装备。

　　“这是空间符器？”李乾喃喃道。

　　李灿没有解释，这东西是和他身体融合的，说超级古武系统是空间符器也没错，不过它只能收取能量晶而已。

　　“父亲你先去安排帮众撤离的事情吧，我去弄功法！”李灿说道。

　　李乾点点头没有继续问下去，每个人都有自己的秘密。即使自己的儿子也不例外。他只要知道自己儿子不可能害他就行。

　　见李乾走远，李灿才开始兑换功法。凭空在身前凝聚秘籍，这未免有些惊世骇俗，所以李灿偷偷的进行。

　　这次兑换的范围就广了，有钱好办事，黄阶的功法只需要1000枚白色能量晶，1万金币。要是都兑换黄阶功法。现在可以兑换2000本。李灿也不清楚超级古武系统内有多少黄阶的。

　　于是打算先兑换1000本，这是提供给铁拳帮普通帮众选择的功法。到时候李乾可以建立一个藏书阁，专门供给铁拳帮帮众挑选最适合自己的功法。

　　【龙拳、蛇拳、虎拳、豹拳、鹤拳、狮拳、象拳、马拳、猴拳、鸡形拳、鸭形拳、鹰爪拳、老鹰拳、岩鹰拳、雕拳、鹞子拳、鹞子长拳、燕形拳、大雁掌、蝴蝶掌、龟牛拳、螃蟹拳、灰狼拳……】

　　李灿满意的看着地面上的一大堆黄阶功法秘籍，他粗略的看了看，大部分是象形拳。根据各种动物模仿的拳法。最适合人级修士修炼。

　　这些大部分是黄阶低级和中级的。还有高级的李灿也兑换了一些。比如少林擒龙手，伏魔棍法，普门杖法……许多少林七十二绝技里的功法都是黄阶高级的。这些可以让修炼者从棍法，刀法，剑法拳法，甚至于身法中突破到地级。

　　可以说，万法皆通，当修炼到那个地步，便可以升到地级，开始内力的修炼。这时才是关键。

　　李灿开始兑换玄阶的功法，这类功法大部分都是带有攻击型的，比如以剑法如地级，而下等的黄阶大部分是拳法进入，攻击力自然要弱许多。

　　玄阶的功法只兑换了不到100部百分之九十都是玄阶低级，能量晶已经吃紧，因为每部都需要至少10万金币。总价值过2000万的能量晶消耗了1000万兑换黄阶功法，剩下的还要留许多兑换几部玄阶中高级的功法不能浪费。

　　这次玄阶的低中高三级都各兑换了一些，当然价格也各不相同，又消耗了五百万。里面包括了轻功身法等等，练会这种玄阶的功法，那在地级前差不多是无敌的存在。因为身法好，别人怎么打都打不着。

　　地级的功法实在太过于昂贵，李乾的那本太极拳中卷只是玄阶高级而已，耗费了五千枚绿色能量晶，大约500万金币！这次别想兑换地级功法了。

　　李灿自己还有好几个功法没有兑换到地级的，凌波微步，小无相功，易筋经，这些都有后续功法，可惜李灿实在没能力兑换，按照兑换规则，要兑换地级的功法需要用紫色能量晶，否则用第一级别的能量晶要多花费10％。

　　如果是绿色能量晶兑换，那换算成金币需要五千五百万金币！这才可以兑换一本地阶低级的功法。

　　总算花掉了铁拳帮所有能量晶，得到1000本，黄阶各级功法，玄阶各级功法不到100本，其中大部分是玄阶低级，因为玄阶高级单单一本就需要五百万金币。只兑换了一本，叫做混元功！是能够修炼内力的功法，只比李乾修炼的太极拳差一些。只不过没有后续的功法而已。


第二百七十五章 力不从心

　　兑换出无数功法李灿喊来父亲，讲全部功法都交给他。并且说了自己的想法，现在的功法已经完全可以支撑起一个大门派。只要讲帮内的秩序弄好，假以时日绝对可以成为恐怖的存在。

　　“父亲，我对别人说需要十年时间或者我在才能开启神秘空间的通道，但事实并非如此，假如真有急事需要离开你可以去第四区域，找到最大的那棵树，把你的要求告诉它，它会满足你的！”李灿说道。

　　这也是问过老柳，李灿才知道的，老柳的本体别的不行。但开启通道还是很容易的。

　　“好！我知道了，放心没有必要的事情我是不会离开的。”李乾正盯着那些秘籍双目发直，随口回道。

　　“还有，我的武灿小队的十人，他们将在第四区域修炼。其余的人你自己安排！最好让他们自己历练，那个空间非常大，完全够你们几千人活动的。”李灿想想又嘱咐道。

　　李乾点点头，李灿告别父亲后来到东城的酒馆里，武灿小队还在那边修炼。这次外界进来选人，他们做出了和文轩一样的决定。那就是留下等李灿！这点李灿很满意，至少这批小孩都是很忠心的。

　　对于几万人的城市来说，少了几千名平时便很少出现的体修根本不算什么。仍旧是如以往般热闹，青楼赌场还在营业，到处都能听见人们的喧闹声。

　　东城的酒馆可以说是李灿最早的地盘了，这里本来是用来接待外界的使者和那些高级犯人的。如今没到时间。许多房间都是空的，武灿小队的20个人和文轩白思远也住在这里。

　　酒馆里并没有人，李灿猜测应该去新人争夺赛赛场修炼。于是便走到那个如罗马斗兽场般的建筑里。

　　“哈！哼！……。”

　　刚进去便听见远处传来练武的声音，哼哼哈嘿的很稚嫩，但很统一。大家都练的很用心。他们除了练十八铜人阵外。谢由顾和谢剑两名天赋好的还修炼铁砂掌和铁头功。

　　在观众台上还坐着两人，正是白思远和文轩。

　　“文轩，思远！”李灿老远就招呼道。

　　“灿少！你来了。”两人都走下台。

　　武灿小队看到是自己队长来了，也没有停下训练，因为教官说。时间不到，修炼不能被任何事情干扰。只是现在，他们的眼神要热切许多。心中很激动。

　　“他们修为怎么样了？”李灿笑问道。当初便是把他们交给文轩训练，现在不知练的如何。

　　文轩说。“你自己看吧，我都有记录这些小子天赋都不错进步自然很快，这是这几天慢下来。似乎这里不适合练武了。”

　　李灿知道这是因为灵气都直接被吸收到次元空间里的缘故，只要他们去次元空间修炼速度还会加快起来。

　　“不错啊，大部分都达到人级下位七了，比当初你我可要快无数倍！”李灿感慨了一声。

　　“你们修为什么地步了？”李灿又问，自己的两个兄弟最近关心可够少的。李灿现在修为只有人级中位一重，也就只比武灿小队的人高那么一点点。这都是龙主义从闹得。

　　“思远的修为不能用常理判断，他体修才人级中位一重，可是面对我这个人级中位七重的人也毫不落于下风。我还是修炼了你给的功法的呢，要是让思远和别的体修战斗。怕是人级上位的人也打不过他。”文轩很妒忌，可惜自己修炼不了白思远的黯然销魂掌。

　　李灿笑了笑，人家这可是付出了一只手臂的代价啊。加入当初没断掉这只手臂，恐怕白思远也学不会那部天级功法。

　　“我才练到第六掌，以后的路还远呢。”白思远腼腆的笑了笑道。

　　“呵呵，好，思远你和文轩示范一下吧，我也见识见识。”李灿想多掌握一些攻击能力。

　　他修为降低后，如今攻击力少的可怜，怕是连文轩也打不过。好在当初他便学会了黯然销魂掌和太极拳虽然整体修为下降。可这些功法招式还是记在脑中的，越几重挑战还是能够做到。

　　“那好吧，我们便试试。”两人都答应下来。

　　要比试自然不能在观众席了，三人都走向武灿小队那边。见到三个老大都下来，武灿小队还是没有停止练习，当文轩吹了口哨后，这才停止。纷纷跑到李灿身边，亲热的喊着队长。

　　上次李灿在他们面前的表现可让他们记忆犹新，好像自己练的每种功法，李灿都学会了，而且还比他们都强。听说，队长今年才16岁。和他们也相差不多。

　　“先看看你们教官比试！这种攻击手段是很少见的，仔细看多见识见识。”李灿对着武灿小队说。

　　文轩练的是蛤蟆功，这些天下来已经习惯了，每次往肚子里吸气，还要四肢都着地。虽然很不雅观，但是威力却巨大。

　　“这是你们教官练习的蛤蟆功，只有这种体质的人才好修炼。”李灿边看边解说道。

　　他其实也能练蛤蟆功，因为在观看的时候，超级古武系统便已经忠实的把这些功法都记录起来，多看几遍，肯定是可以记录完成的。不过相对来说，没有这么身材，练会了威力也不大。

　　这个功法和前世李灿见过的早已大不一样，前世的是道家功法，是内功。金庸里也有这个功法，是蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑，爆发力非常强。

　　文轩练的李灿通过超级古武系统了解，是结合这两种，又是内功，又是外功。不愧为玄阶功法。这是可以一直修炼到地级巅峰的功法。

　　现在文轩正趴在地上，嘴里咕咕的叫着，如果气流有颜色，便可以看见文轩正把无数气流从鼻孔吸入。他浑身的力量也随着气流吸入增强起来。

　　白思远则是安静的站在一旁，闭上了双眼似乎也在感受着天地间的什么东西。他的黯然销魂掌有些像是神修的法术，但又有招式，介于两者之间。

　　“碰！”两人的第一次碰撞发生。李灿暗暗点头，这种程度的攻击他现在已经发不出了，不过以前确是没有问题。如果加上龙珠的力量，就算他们两合在一起也不是他的对手。

　　白思远利用的正是风，他的黯然销魂掌是根据环境变化而变化。凝聚各种攻击，以前李灿就尝试过用泥土，水流，冰块等等。

　　风还是第一次见，看得出在对功法本身的理解方面，白思远已经走在前头。李灿赶紧查看超级古武系统。果然发现黯然销魂掌的记录条又开始上升。

　　“这时幻境，假如你们教官意志不坚定，那么这一环他就要败了。”李灿见武灿小队的人看到眼前这一幕十分不解，于是解释道。

　　擂台上的两人现在的确有些古怪，武灿小队的人还以为他们累了，停下来休息呢。因为文轩正鼓起腮帮子，眼睛瞪得老大死死的看着白思远。

　　白思远也是看着他的眼睛，两人都一动不动，过了好一会儿，文轩爆喝一声，肚子里的气体从口鼻喷涌而出。掀起大片气流击打到白思远身上。

　　“小心，这气流有古怪，已经蕴含了风系的法术效果！”李灿赶紧带着武灿小队躲远一些。如果是以前完全没有这个必要，只需要他也施展黯然销魂掌抵消这股攻击就可以。

　　但现在李灿自己没把握，就算施展万一顶不住这道攻击就丢脸了。

　　“蚊子，看来你这些天又进步了啊！那好我要用最后一招，你可要小心，我还无法完全掌握，说不定会把你打的躺好几天。”白思远提醒道，两人只是切磋，能避免最好是避免。

　　“放心，正好我感觉最近功法突破到新的层次！你尽管来！”说着文轩已经又开始往肚子里吸气。

　　他说的突破就是感受到喷出的气体能够有一定的攻击力，以往都是增加自己的力量而已。但现在他却具有如神修般的远程攻击力。

　　“第六招！力不从心！”白思远喝道，瞬间手掌好似发出一道隐形的气流，冲向文轩，文轩也喷出积蓄已久的气体。啵的一声李灿感觉有些像是龟派气功，不过那是手里打出来的，文轩却是嘴巴里喷出来的气团。

　　气团内似乎还有风刃流转。看来这也是他的最强一击了。

　　文轩本是想用这招挡住白思远的攻击，可谁知那无色的气团和他那喷出的略带青色气团碰触后，竟然诡异的相容了，很快他便发现，并非相容，而是彼此都透过。

　　李灿的眼力劲始终是要强些的，见此情况赶紧大喝道：“都闪开！”

　　白思远果然迅速跳开，气流紧随其后，砸在地面上。掀起狂风阵阵。

　　“威力很大！”李灿轻声道。

　　文轩也跳开了，可是那气团却诡异的转了个弯。冲到他的体内，没有疼痛，没有受伤。但是却浑身无力，他瘫软到地上。

　　“没事吧，蚊子，被打伤了？”李灿赶紧过去查看。

　　文轩气恼的瞪了白思远一眼，自己在小弟面前丢人了啊。他只感觉浑身无力，这种感觉不是身体的原因，而是精神。是自己本来有力量，但是却觉得自己没有力量，是不出力。

　　把自己的感觉说了说，白思远歉意道：“我也是第一次用在人身上，才刚刚领悟不久的，看来这招也是精神力攻击……。”

　　李灿却是很高兴，这招不错，自己体修修为下降，学会这招精神攻击，那面对人级修士，也有抵抗力了。


第二百七十六章 菜通的小算盘

　　这次比试结束，文轩受了些伤还需要修养一些时日。白思远找到李灿，告诉他自己也想出去历练，李灿有些迟疑。毕竟外界会很凶险，他的修为闯荡江湖很容易吃亏。

　　李灿这几天都在学习白思远多会的几招黯然销魂掌，因为老柳说要研究几天出口的符阵。所以要离开还需要一些时间。

　　又是一天，李灿终于下定决心。同意白思远跟着他离开，但还是准备再问一次，看完白思远打的黯然销魂掌，李灿笑道：“你真决定要去外面历练？”

　　“决定了！我想过很多，你也知道我手臂的关系实际上体修的成就不会太大。唯一能够有出息的就是练好黯然销魂掌，你不用劝我在那神秘空间等新生池重建，先不说到底能不能建好恢复我的手臂，其实我也不想恢复他！这是一种鞭策，每当我看到这只手臂空空的袖管，我就会更加努力的领悟你给的功法！”白思远很平静的说。

　　李灿还是有些歉疚，毕竟白思远都是因为他才受伤的。本来这次是有希望恢复手臂，可是没想到老柳发疯把新生池也给破坏掉！叹了一口气道：“那好吧，到时候出去后我要去办一些事情，你是跟着我还是自己单独历练？”

　　“等离开这里，我会单独行走。1年后，我会回到外面居住，等待你归来！或者我们出去了解外面的情况后在做决定。”白思远很坚定的说，他已经想了很久。要提升自己。就不能呆在李灿身边。被他保护。

　　他还不知道李灿如今的修为已经跌落，早已不是他的对手了。

　　“好吧，文轩他是不出去的。对于他来说灵气充沛的地方才是最好的地方。外出历练不一定好，既然你已经决定，我就不说什么了一切小心。安全最重要！”李灿拍拍他的肩膀说。

　　前几天就把人都送进次元空间。李灿没跟着进去。只是胡小白跟着进去了一趟，因为第四区域的那些高等妖兽们只认识胡小白，老柳的本体的意识有些简单，只知道重建新生池和打开关闭通道。

　　武灿小队跟文轩都被安排在第四区域，其余的人则是又李乾决定。本来韩风和龙行这些和李灿最先认识的人是想跟着李灿一起离开这里的。可听说有灵气更充沛的地方都不想这么快就离开了。

　　李灿也和他们说，等老柳研究透彻，外界就是大家的后花园，想走就走！

　　倒是杜康。他心中似乎有事，铁了心现在就要走。

　　又过了几天，今天李灿来到天上人间，找到菜通。今后这个地方都要归他管理，有些事情还是要说说。

　　“老菜，通道很快就可以打开我就要走了，现在罪恶之城就只有你最大。什么事情多多担待点。另外，商业方面的人你继续夸大规模吧，这剩下的好几万人都是普通人，其中不少天赋好的。”李灿坐在主位上，看着恭敬的菜通说道。

　　菜通面对这个比自己小了几十岁的人丝毫不敢怠慢。当初给他的考核就是这天上人间。这可是李灿一手打造出来的，无论是那赌圣争霸赛，还是全新的赌具，或者是独特的会员制度，以及表演。处处透露出他的商业天赋。

　　俗话说达者为师，无关乎年龄，菜通确实是很认真的听李灿吩咐。

　　“灿少放心，您留给我们那一百多体修可以说是现在整个城市最强大的力量了，没有人敢找麻烦，我会经营好这个地方的！也会培养一批人才，我知道灿少的心很大，将来一定会把商行扩张到外界！”菜通信心满满的说。

　　菜通说的商行，其实就是火山商行，是谢贤临走前不久创建的，这是集合了大部分罪恶之城商铺的商行。因为那时铁拳帮已经统一了，李乾见谢贤很有能力就讲商业方面交给她弄。当时菜通就跟着打打下手，对这方面很清楚。

　　这次体修集体迁移，整个罪恶之城原有大大小小势力集体洗牌。上万人，数百家商铺完成合并。成为火山商行，以往的那些店铺老板全部成为火山商行的成员之一。菜通手里就有一份详细的名单，具体就是各大主事的详细讯息。

　　“对了，灿少柯尔大人他说要和我干，并不想进神秘空间。他有些担心您不同意，于是找到我……。”

　　李灿愣了愣，柯尔是金圆帮的帮主啊，当初帮他坐上帮主之位后便没怎么联络，都是父亲亲自出马，他有什么怕自己的。想了想很快释然了。

　　金圆帮在以前就有许多普通人，可以说整个罪恶之城三分之一的产业都握在他的手里。他这是想避险，但是有实在想留下。他对修炼一途并不向往，更多的是像菜通这般，想成为大商人。

　　“你让他进来吧，我想他就在外面等着对吧？”李灿眯了眯眼说。

　　菜通心跳加快了几分，李灿说话的时候有些冰冷，还真有些气势。连忙说，“灿少，我没有其他意思。只是帮他带个话，其实我觉得他也挺适合留在这里！没有任何私心！”

　　李灿先是绷着脸，好一会儿才露出个腼腆的笑脸道：“老菜，看你说的，我能不相信你吗？你可是铁老带出来的，我刚才只是想其他事情而已。你喊他进来吧。”

　　李灿心里知道，就算是菜通有异心，也翻不起什么风浪。毕竟他没有体修实力！这里有是封闭的空间，不怕他们搞出什么，刚才只不过是预防万一，还有提醒他别越俎代庖而已。

　　最开始他还以为柯尔跟着父亲进去神秘空间，没想到却是留在菜通这里，显然是开始瞒了下来，如今通道已经关闭，不可能为了他一个人从新打开。菜通这才在自己面前提起。

　　柯尔进来后耸拉着肩膀，脚有些抖。不知道他怕什么，李灿笑眯眯的说，“柯尔主事，怎么现在这么怕我了？以前我们不都还是老朋友吗？”

　　“我对不起，我开始该直接跟您说的，可是那时我怕你不答应……所以才这样，我真没异心！我只是很喜欢生意……。”柯尔说话都带着哭腔了，刚才菜通又吓唬了他一次，让他千万小心别触怒李灿。

　　李灿沉默了好一会儿，把柯尔吓得冷汗直冒后这才说道：“你确实适合做生意，这样吧，跟着菜通，你做火山商行的副行长，管理钱庄的事务另外我帮你找了个助手，你还认识。”

　　沉吟片刻李灿做出决定，柯尔开始担心李灿怕他继续呆在罪恶之城会联合以前的势力，让菜通施展不开，不会同意他留下来。可没想到李灿答应的如此爽快。高兴道：“没问题！我一个人也忙不过来！有人帮忙那最好了。”

　　柯尔知道这是李灿安插在他身边为了平衡，根本不会有任何异议。其实他心底也再感慨。

　　当初那个随意揉捏的废物，如今却已经成长到自己要仰视的地步。这个少年的将来，不知道会是什么样子。

　　“我还没说你的助手是谁呢，答应的这么爽快，呵呵他你很熟悉当初还共事过呢，刘和还记得吧！”李灿淡淡的说道。

　　柯尔浑身一震，刘和他怎么不记得，当初就是刘和把他给囚禁起来妄图夺权，事实上他已经成功了！连自己身边的供奉都听从他的调遣，那是一个很聪明有野心的人！没想到竟然被李灿给收服了。对于刘和和自己共事，柯尔心中有些忐忑，但更多的是坦然，他只想好好做个商人。

　　李灿当初念刘和是个聪明人，而且凤凰蛋也是他贡献的，于是把他留在地下战堂。经过这段时间的洗脑，刘和还是可以用的。在李灿看来，地下战堂就是个洗脑的地方，那种吃住都在地下，严格的等级制度。低等级听从高等级等等完全是铁老弄出来的洗脑部门。

　　刘和现在已经是519铁拳令的持有者，当然是全新的519。以前的那些人都去各大门派了。

　　事实上，李灿刚回来不久便见了刘和，交给他情报方面的工作。李灿发现他很适合干这个，果然不出所料，短短四五天，整个罪恶之城各大商铺老板的资料就出现在纸上。

　　让刘和协助柯尔，经营金圆钱庄，同时又暗中打造情报部门，他应该都能胜任！

　　“好了，柯尔你也要培养一批有能力的新人！等我下次进来说不定就能带出去，外面才是我们的天地啊！”李灿说完重重的拍拍他的肩膀，离开房间留下菜通和柯尔面面相觑。

　　“灿少对于玩权术也越来越熟练了啊，我以前还没发现只觉得他商业天赋不错。”菜通感慨道。

　　“是啊，我开始也只是想到他肯定先大棒后萝卜，肯定会让我留在这里的，没想到最后他还是留了一手，把刘和放在我身边！”柯尔摇摇头。

　　“这不就是你想要的主人了吗？好好跟着干吧，好日子会来的！我知道他的潜力无可限量，趁现在可要抓紧。”菜通说。

　　他是做生意的人，心中的帐可很清楚，这次冒险帮了柯尔一把，收获了柯尔的友谊在李灿心中应该会有新的印象，举贤不避嫌嘛。只要以后柯尔干得好，李灿会记得的。


第二百七十七章 出入石

　　时间又过去了几天，老柳终于再次传回好消息。他已经摸清一些规律了，只要找到一些符阵的材料就能在原有的通道处添加另一道开关。

　　以往通往外界的通道只能从外界进入，并且还需要特殊的手法才能开启，从里面是根本接触不到关闭阵法的开关的。但有了老柳的介入，却是相当于把这个锁多配了一把钥匙。这样一来，开关便不是唯一的。

　　李灿得到这个消息很高兴，父亲和文轩都已经进入神秘空间。罪恶之城也安排妥当，假如下次外界来新的使者。柯尔他们会说那些体修因为灵气稀薄，纷纷冒险下湖，企图寻找新的出路。结果一个都没有回来。

　　西郊的那无边无际的湖也不知通向那里，里面妖兽众多。越往外走越凶险，连地级的人也不敢深入！这也是大周国当初为何这么放心把罪恶之城打造成流放之地，甚至把这里当作是月光草种植基地。

　　可以说，李灿已经没有任何后顾之忧！现在又掌握了这个通道的开启方法，以后想出去就出去，只是不知外界的情况到底如何，还需要探查清楚在做决定。

　　老柳需要的材料大部分都在金圆拍卖行找到，就算是缺少的，也找到了替代品。老柳很奇怪，他根本不知道那些材料的名字。但是却知道这些材料的用处，甚至与能够用他们组合成符阵。

　　这完全因为这万年的经历！在次元空间，曾经出现过无数这样的人。而整个次元空间其实也相当于一座大型的符阵！只不过是直接用大神通在一个空间之石上创建出的，里面每个区域，都蕴含了符阵的精妙。

　　老柳会这个也就不出奇了。

　　李灿正在和白思远讨论黯然销魂掌下一招的修炼方法，却在这时东边传来轰鸣声。

　　“难道是柳前辈成功了？”白思远激动道。他对老柳还是比较尊敬的，不像是李灿直接叫老柳，而是叫柳前辈。李灿也有些激动，毕竟他从地球来到这个世界，还从未走出过罪恶之城，对于外面的世界很是好奇。

　　“走。咱们也去看看！”李灿说着已经飞奔出去，脚下还使出了凌波微步！速度更快几分。

　　跑到通道口，里面果然符光闪烁。这是阵法开启的征召！平时。这里只是普通的岩洞，看不出任何不凡，但如果有人硬闯。那将死无葬身之地，连杜康这种地级上位的修为在没有符器的帮助下。也不敢以身犯险。

　　当初陈郝因为云空和文战等人联手，那是狼狈逃窜，没有办法才闯进去。就算这样，当初也受伤不轻。

　　“柳前辈成功了？”李灿身边突然出现一人，正是杜康。

　　“也许吧。不然不会有这么大动静。”李灿微笑道，看着杜康，李灿心中有许多问题，杜康一直是个很有秘密的人，李灿试探了几次，他都没有说实话，最后也不干涉他了，好在这些日子。杜康确实是尽心尽力的帮助他。

　　李乾能坐上帮主之位他也出了很多力。

　　如果今后自己可以帮到杜康的话。李灿也会不遗余力的。

　　“杜前辈，这次离开不知你要去什么地方？”李灿没报什么希望，只是随口问问。反正杜康大概又会说走一步算一步之类的。

　　不过这次却是想错了，杜康看着那闪光的出口，喃喃道：“去找一个人！我要知道他的下落！也许他还在大周国，也许已经不再了。出去后才知道。我会先去帝都城！”

　　李灿才知道，杜康原来也和他一样。需要找人。他要找铁老，不过不是帝都。如果外界打听不到铁老的消息，就要去大夏国安澜小镇的客云来酒馆。那里有人认得圣铁令。

　　帝都啊，李家就在那里。可是现在自己的实力还无法抗衡李家，只能避其锋芒。如果李家知道李乾的儿子是我，而且很有潜力肯定会想法设法把我抹杀！这种大家族是不会留下任何隐患的。

　　虽然说都姓李，李灿却对这个家族没有丝毫好感，不说自己是从地球穿越来的。就是李灿本身的血脉，也早和李氏家族本家没有任何关系了，要是查族谱，不知道要查多少代之上，才能找到李灿的祖辈和大周国李家有关系。

　　也是这个原因，当初父母才会相爱，李氏家族才会出手阻拦。

　　父亲和他说过，外界有不少世家大族。他们都是血脉传承的神修世家，枝繁叶茂，甚至有些家族隐隐要超过现如今大周国的国姓，周家！

　　许多事情，李灿也是才知晓不久，李乾一直瞒着没有说，也是怕李灿压力大。

　　李家和周家在很久以前是相差不大的家族，只不过后来家族后辈不争气才慢慢被比下去。当底蕴却是很深厚，与李家为敌。比与八大门派为敌还要恐怖。

　　李灿正在胡思乱想着，老柳已经像是瞬移般出现在他面前，让李灿羡慕不已，这些个高手都喜欢这招啊。杜康也是这样，来无影去踪……。

　　“老柳，怎么样。咱们可以出去了吗？”

　　“当然，有我出马，这些太简单了，我敢断定，摆出这符阵的人修为绝对没有我高你信不信。”老柳很自豪的说。

　　“我信，当然信，你可是万年老妖了。有那个人有你活的久啊！”李灿玩笑道。

　　与老柳熟悉后，发现他确实很大度，平时也玩心中。开开玩笑无伤大雅。

　　“万年老妖怎么了，多少人羡慕不来呢！我也是机缘巧合，得到空间之石当初的一丝本源才开启了灵智。不然你以为一颗普通的柳树就能修炼啊！那世间不到处都是树妖了！”老柳笑道。

　　说完后，他又道：“不过你还真说错了，还真有不少人比我还活得久。你知道这个世界有多大？你知道，就那次元空间是谁做出来的吗？他就比我还活得久。要不是他，就没我了。”

　　李灿听了想笑，也怕老柳知道他为什么发笑后，会惩罚他。憋得很难受，老柳说的自己好像是那人的孩子一样。

　　赶紧叉开话题道：“那你说说我们还有多久可以离开啊？还有以后我想回来怎么开启？”

　　老柳掏出一块石头道：“这个！”

　　“这是什么？”

　　“这本来是普通的能量晶，不过是没有能量的晶石，已经是普通石头了，不过我用秘法在里面刻画了东西。只要携带这个，就能自由进出了。”老柳说。

　　李灿结果来仔细看了看，什么也看不出来。他知道，高等级的能量晶能量越少颜色会越淡，当淡到一定地步就会降级。比如紫色能量晶用到一定地步就会便会绿色。绿色之后又会变成蓝色。白色能量晶用完后就成普通的晶石了。

　　这是高级能量晶才有的变化，如果是月光草制作的，那叫人工能量晶，是能够消融的，遇水即化当初李灿便曾经多次把能量晶放在水里溶解后修炼。

　　见李灿拿着石头一脸疑惑的样子，老柳稍稍解释道：“这个通道原本想要关闭或者开启只能从阵眼里进行，阵眼却在外面，估计有人守护着。或者藏起来了，我这个不一样，我制作的东西相当于把人也给同化，拿着这东西进入通道，那些符阵无法激活，所以人就能安全离开此地！”

　　李灿眼睛亮了，开始老柳还说要破解，他还以为是直接把开关弄到里面来原来是把自身给同化啊。这样也不错，如此一来只要有这个石头就可以自由出入。想了想道：“老柳，这东西你还有吗？一个可不够。”

　　“要多少有多少，你只要给我用过的晶石，我随手就可以做一个出来！”

　　“那你能不能把阵法给改改，让外面的人没有你做的石头，就无法进入呢？”李灿眼睛一亮，有想到一个注意。

　　“这个嘛要去看看阵眼才能知道，不过可能性很大。”老柳想了想说，他对符阵还是蛮有兴趣的。万年时间，他很多时候都在观察研究，符阵。他完全是把这东西当作是玩耍的玩具对待。万年时间实在太长。不找点事情来做，他也许会疯掉的。

　　李灿又拜托老柳先制作了几十颗石头，他全部都带在身上，没有打算留给菜通或者柯尔刘和他们。他完全信得过的文轩已经进神秘空格键了，父亲也同样如此。与其给信不过的人倒不如不给，绝了大家离开的心思。安安心心呆在这里等他。反正这里短时间内不会出任何问题，完全可以自给自足。

　　把所有人都召集到一起，除了影卫，杜康白思远，就只有老柳和胡小白。十三已经为胡小白拿了衣服，是和天上人间那些姑娘们要的，都是女装。胡小白打扮成女人模样倒是很诱人。

　　“这个东西大家一人一个一定要保管好，假如掉了以后就回不来了！”李灿故意说的很严重，他要严格控制这种石头，将来也要完全掌握在自己手里。

　　老柳说过，这种石头完全只有他一个人能够制作。除非修为超过他，假如修为真的超过老柳，完全可以直接闯进去了这东西也没有了意义。能够防备天级之下，李灿的目的也就达到了。


第二百七十八章 五等诸侯

　　通道内已经恢复漆黑的模样，没有任何动静，但李灿知道，这里很危险。如果没有怀里的是石头，他是别想正常出入此地。

　　“这通道很长，我们头上的地方不知是什么模样。”老柳有些感慨的说。

　　李灿也很好奇，他学会壁虎游墙功后曾经试图爬上崖壁，看能否寻一个出路。但最后却以失败告终，山壁似乎无尽头，最后他只能使用滑翔伞回到罪恶之城，不过好在当初采集到不少幻世如梦花，能够配置顶级迷药。把白虎也给迷昏过去。

　　“杜康前辈，您知道这外面是什么地方吗？”李灿问道。

　　杜康当初进来之前就是地级高手，见识应该不凡只是很少听他说起外界的事情罢了。

　　“这里有个名字叫做万重山！里面隐藏无数妖兽，只有少数几个人类据点而已，进入万重山很少有人能活着走出来。我们从这里出去，应该是一个山谷，里面有少量军队驻扎。看守洞口。”杜康回忆道毕竟对于他来说，几个越前还经过此处。

　　“外界的军队最高修为是多少，大概有多少人？”

　　“应该不会超过地级，他们驻扎在这儿只是为了每隔半年接应一次新人而已，倒是从山谷的小道出去有个挺大的城镇，叫做木图城，城主是地级修士，这边处于大周国边缘区，而且与大夏国相邻又靠近万重山，很偏僻。只有一些想进入万重山猎杀妖兽获取能量晶的人才会来……”杜康简单的说了说外界的情况让李灿心中有底。

　　李灿闻言点点头。和他想的一样，这片地方是偏僻地，不然也不会成为流放之地了。如果处在中心区域，恐怕就不可能把罪恶之城这种地形囚禁犯人了。毕竟罪恶之城的地形太过特殊，有其军事意义在。西郊的湖里也不知有多少宝贝。

　　“说说那个什么大周国的大概情况吧，我第一次离开次元空间，什么都不清楚呢！”老柳插嘴道。

　　“大周国是以君主分封制度立国的，皇室，也就是周家可以说是整个区域最大的氏族，拥有神修天赋！直系成员都是神修的血脉，另外还有七大门派，上次进入罪恶之城带走无数青年。少女。剩下的就是一些诸侯了，整个国家大约还100多五等侯，这些就是小家族了，大部分都是体修家族小帮派，而三等侯之上大部分是神修家族，大小不一，另外还有其余的什么歌修舞修。药修等等，全部被周氏皇族分封爵位。一等侯有李家，杨家，和欧阳家，三个一等侯隐隐抗衡皇室……。”

　　“那皇室如何掌控这些诸侯呢？把领地都给诸侯管理了。要是他们要造反怎么办？”李灿奇怪道。

　　“嘿嘿，这个嘛就是比的谁拳头大了，另外想造反哪有那么容易，周家经营了几百年，势力已经渗透到大部分小家族内，只有一等侯还有能力做点什么，但是也不敢和整个国家对抗，如果他们挑事，那与皇室友好的家族绝对会反抗！再说大周国的地形有些复杂，各自领地相互交融，一等侯家族成员都在帝都呢。”

　　李灿的母亲以前就是生活在帝都的，不过李灿自己却没有在帝都呆过，因为自从出生后，李乾和李婉茹便带着两兄弟东躲西藏的，最后找到个小镇生活了几年，可没想到还是暴露，最后李家派出修士把母亲抓了回去。

　　父亲带着他和大哥被流放到罪恶之城，要不是机缘巧合李灿重生。恐怕现在李乾还在做他的铁拳帮三长老，在罪恶之城苦苦挣扎。

　　“我现在也和你说不清楚，整个大周国说来不大，可是里面的势力错综复杂，不过外界有诸侯地图。等你出去后买来看看就懂了，当然看到的都是表面上的东西，真正内幕还是需要自己调查，有些五等侯看起来是属于杨家的，其实暗地里却是皇族的。”杜康颇为感慨的说道。

　　“我是大夏国的人，不过生活在边陲小镇上，对这边的情况清楚的多点，等离开后我就会赶去帝都。到时候便分道扬镳吧。”

　　“好，我出去后要先打听一个人的消息，等找到他后也会来帝都，到时候只能有缘再见了。”李灿也感慨道。

　　自进入外界通道已经过去五天，这些天大家都全速前进，每日只休息很少的时间。可是却还没有走出，通过行走路线来看，这个通道竟然是笔直的，很像是人为打通。

　　如此通道，在万重山之下，不知要何种修为的人才能办到，又要花费多少时间。

　　老柳偶尔也感叹说，这处地方十分特别。山石十分坚硬，就算是他想要弄这么个通道也要废大力气。至少要十几年的时间，他怀疑应该是玄武族所为。他们拥有土系天赋，给他们时间弄出这种通道倒是有可能。

　　李灿笑道：“那应该没错了，当初我便让小玄出去过，那时他足足走了将近一个月！”

　　“呵呵，那应该是绕了路，这里如果笔直出去应该用不了1个月。”杜康说，因为他们上次进来速度一般也只花了10多天时间。

　　李灿知道玄武没有说谎，唯一的解释就是他走的并非直线，毕竟在山内又无法辨别方向，走偏了也正常。

　　“停下，前方应该就是出口！”老柳喊道。

　　他一路上也在观察通道内的符阵，可以看出距离阵眼不远，阵眼就是出口处，这点他早就看出来。

　　“那先停止前进，咱们还是偷偷离开比较好，如果光明正大的冲出去也许会引起大周国的注意，到时候被通缉也是很麻烦的事情。”杜康说。

　　李灿另有想法，等到差不多要到外界时，先让玄武出去探路。从另一侧挖出一个通道，避开外界的人。

　　把自己的想法说出，众人纷纷赞同，老柳也不想和人类发生直接冲突，因为他化形不完全。别人还可以看出他是妖兽，如果真的暴露，也许会有无数人类想要击杀他获取七彩能量晶。

　　胡小白则不同，她是完全化形的。已经和人类无异，除非生死关头才能够回归本体。大部分化形的妖兽都是低调的生活在人类世界，有些化形妖兽会好奇人类的感情。也许他们还会结婚生子，毕竟它们的寿命很漫长。而且化形妖兽生出的孩子不会有任何异样，还会具有某种天赋。

　　可惜化形妖兽实在太少，这种可能性很少罢了。

　　“小玄，你先去外界探探路，然后挖出一条隐秘的通道，避开出口的守军！”李灿直接在脑海下令道。

　　“好的主人您稍等，我很快就回来。”玄武答道。

　　它本就在山体内，于是直接运用自身天赋朝外游去。山石对他来说，就和湖海一般。

　　“主人，通道外正有上百修士演武中，我在出口千米之外的树丛里挖新的出口您看怎么样？”

　　“好！千万别引起那些守军注意！”李灿高兴的说道。

　　“老柳，你能找到阵眼吗？最好把整个通道改变，让人没有出入石就无法进入。”李灿问道。

　　“我正在观察，似乎阵眼就在附近，他有可能是普通的石头，也可能藏在山壁里，需要一些时间。”老柳心中对李灿的好感越来越甚，有时候甚至感觉李灿就像自己的孩子一样。这让他很奇怪。

　　玄武正在挖通道，李灿他们便无所事事起来。现在也不能出去，外面有人把守着。李灿这些天就逗弄胡小白，或者和十三聊聊。

　　老柳仍旧研究符阵的阵眼，杜康则是闭目打坐他应该是在修炼。

　　玄武挖通道的速度不快，他自己在岩石里能够自由出入，可是要想凭空弄出来却是要把周围的土系元素浓缩。挤压才能做到，这需要他体内的能量。

　　这几天他已经返回了几次，都是让李灿给他能量晶恢复能量用的，还好他只是耗费绿色能量晶，李灿如今还储存了不少。

　　除了能量晶，李灿还带走许多金圆钱庄的金票。因为在外界也是有金圆钱庄的，金票在外界同样适用。

　　“影一，我们马上就要到外界了，你可以说说铁老到底吩咐了什么了吗？”这天，李灿悄悄唤住影一，走到通道深处，问道。

　　“主人，没有什么，铁老当初只是说让我们保护好你！其余的没有吩咐。”影一很平静的说道。

　　李灿却是不信，他始终觉得铁老本身就是个迷，影卫应该就是他安排的后手，可是自己有什么能够给他图谋的？

　　“我不信你，如果你一点都不告诉我，干脆以后别跟着我了，我不可能放自己掌握不了的人在身边。”李灿声音冰冷，要是影一不说清楚今天他是不会善了的。

　　如今老柳越来越听他的话，虽然他打不过影卫，而且和她们关系不清不楚，虽然知道她们在自己身边也许并无恶意，但李灿还是想知道到底是为什么。他打算吓一吓影一，似乎只有他知道铁老的命令。

　　“老柳是我的义从，你不是他的对手，如果你不说实话，我会让她把你给绑到陌生的地方，我带着其余人离开我知道他们并不清楚事情真像，而是真心对我的。”

　　影一很为难，眼睛通红，她感觉很委屈。要是李灿真的抛下她，她也没有办法。毕竟老柳实力摆在那里。


第二百七十九章 圣铁门

　　大周国天风城的内城最近出现无数修士，这里普通人非常少，与其他城市大不一样，因为这里是一个三等侯的领地！这个三等侯恰恰是出自神拳门。所以，许多神拳门的人都会来这里生活。

　　现在之所以有无数修士，则是去罪恶之城收徒回来的使者带着新收的修士在此地落脚。

　　与许多城市一样普通人需要搬到外城居住，并且要负担照顾内城的人生活，修士住在内城，普通人生活在外围，这是常见现象。

　　内城的一个宽广庭院里正有一女子皱着眉看书，从外进来一名仆人，见到女子后跪伏在地恭敬道：“小姐，杨公子来拜访了，您要不要出去见见？”

　　“阿斌说了以后见到我不用跪地行礼，直接说就行了！你去告诉他，我正在闭关修炼，不见客！”谢贤挥挥手让下人离开自己则是坐在石椅上发愣起来。

　　当初跟随神拳门离开罪恶之城是迫不得已，而且也是看在杨雄当时挺守规矩的份上。便答应加入神拳门，来到这座天风城，见到城主大人地级修士吴广。最后在这里生活的时候因为无意间展露自己的商业天赋，被吴广聘为管家。

　　吴广当初去神拳门学艺后便加入大周国军队，在与大夏国交战中，获得赫赫战功得到封地不过自己不太会经营，一直以来封地内的状况不好。直到谢贤到来，提出了好几条有利民生的法令后现在整个城市已经开始向着好的方向发展。

　　他看出谢贤是个人才。便像神拳门的人要来了谢贤。神拳门的人倒是很给面子，因为谢贤的天赋虽好，可惜年纪太大，修为上的成就有限，长得倒是不错可是从罪恶之城出来的想来也不会太干净。于是干脆送给吴广。

　　谢贤根本无力阻止这些事情发生，好在吴广是个惜才的人。并未为难谢贤，还让所有人喊她小姐。得知谢贤的身世后。还有了收她做义女的意思。

　　这也让谢贤开始有些烦恼起来，以前杨雄待她平平常常，没有什么越轨行为。现在却开始公然追求她！谢贤不是傻子，自然知道杨雄大概是看到吴广对自己的照顾才会有现在这般作态。

　　“要是继续这样发展下去，我还是会被送人的……。李灿你明白吗？”谢贤喃喃道。

　　她想起当初自己被李灿选走的日子。虽然属于他了，可是李灿却让她最她最喜欢最的事情。而且李灿本身是个很有商业天赋的人，她过的很安心，快乐。可是如今却如无根的浮萍，风雨飘摇。如果吴广被说服，说不定她就成为联姻工具了……。

　　谢贤面对的困难李灿可不知晓，他正死死盯着影一，虽然看她楚楚可怜，似乎马上要流眼泪。但他还是打定主意，要问出个所以然来！不然他真的会狠下心来甩开她。

　　“你既然说不会伤害我为何不肯告诉我一切？说出来很难吗？”李灿叹气道。

　　影一想了很久。颓然道：“我说了怕你有压力……。”

　　“能有什么压力，我母亲现在还被囚禁在帝都，我的好朋友，下属，女人还在别人的门派没有自由。你说，还有比这更大的压力吗？”见影一一副欲言又止的样子，李灿继续道：“就算有，那小点压力和大点压力似乎也没区别吧。”

　　“好吧，我说了，铁老其实挺年轻的。可能比你爹大不了多少。他是圣铁门的人，不过当初门派内斗他被排斥于是逃遁到罪恶之城。他拿走了圣铁门的圣物，圣铁令！传说，当五块圣铁令集合后能够天下无敌，你能通过这个想象圣铁门有多大吗？”影一喃喃道。

　　她其实也不太懂，只是从小跟在铁老身边，铁老起初又以为自己受伤命不久矣，所以说了很多事情让她知晓，她本来是铁老准备交付圣铁令的人，不过后来李灿出现，便代替了她的位置。

　　“圣铁门有多强？能比大周国厉害？”李灿不解道。

　　“大周国根本不算什么，我小时候就听铁老说过，就是夜安东也不是大周国的人，他们都是因为知道一些罪恶之城的秘密这才会去那里。铁老身体好了之后已经返老还童了，嗯应该说是重新年轻。他要去联络和他一脉的人，你手里的圣铁令也叫黑令，阴令。这是一股暗中的力量，当初因为圣铁门的五个分支出现分歧，日令那一脉一家独大企图独揽大权。暗中对其余四令传承者下手，铁老才会负伤出现在罪恶之城……”

　　“有那五脉？既然都在发展难道当初就只有日脉发展壮大了？其余人就任人拿捏？”李灿十分不解，也不可置信，这简直就和小说一样，在他看来很强大的大周国竟然不如人家的眼。

　　“日，月，星，阴，阳。他们组成的圣铁门，我了解的有限许多事情也不明白。反正许多地方都有他们的存在，而且他们是暗中的一股势力，很少有人知道。”影一说完看了看李灿。

　　“这东西除了是防御符器，还是什么？”李灿拿出那块暗令问道。

　　“有象征意义啊，它可是能够号令暗令这一脉的人呢。而且你没发觉它背面很奇特吗？”

　　李灿仔细看了看，还真发现一些奇怪的地方，有些不确定道：“地图？”

　　“嗯，据说要五块集中在一起才能拼成一个完整的地图，不过好像星脉和白脉都已经遗失了，所以就算是日脉的人能够集中圣铁门的力量也无法知道令牌的秘密了。”

　　“嘿，听你这么说，与其称圣铁门是门派，倒不如说是联盟，听你说似乎一个门派内一点都不和平嘛这样的门派要之何用？”李灿有些无语，看来这圣铁门果然是个烂摊子。

　　李灿仔细思考影一说的话，最后发现她似乎还是没有说出铁老让她跟着自己要做什么，一直在东扯西扯，似乎要用这些吓唬自己一样。

　　“我说影一，你还是没有说重点，你的任务到底是什么啊！别说什么圣铁门了，距离我太遥远！”李灿撇撇嘴说。

　　“唉，我都说了啊，你拿着门派的圣物我自然要跟着你，铁老离开时说他也许会很危险，如果他死了，我们这些被他养大的孩子就都跟着你。”影一有些伤感，毕竟铁老相当于她们的养父。

　　李灿沉默了，如果真是这样那铁老倒是真没玩什么花样。这时候他也清楚了为何会有战堂，为何战堂会有六部。

　　也许铁拳帮的原型就是圣铁门，当初圣铁门就是如铁拳帮这样慢慢发展壮大的。

　　突然李灿有些明悟！是的，铁老把战堂给打造成现在这般模样，让自己成为他们的头领。就有与圣铁门较劲的意思，假如自己把铁拳帮发展起来，六部都成为顶级势力的存在，似乎就变成另一个圣铁门了。

　　想通了这些，李灿倒是有些唏嘘，自己一直想的只是利用这股力量救出母亲而已，可没有和圣铁门较劲的意思。

　　“铁老的消息我们怎么打听？”李灿疑惑道。

　　铁老走的时候说那些话的意思，似乎自己要干件了不得的大事。想来干成了就天下谁人不识君了，到时候自己便能知道他在什么地方。如果没有他的消息要去大夏国啊。

　　“大周国有个高手，名叫都灵，他是神修，也是暗脉的成员，更是大周国的第一供奉，如果他死了，说明铁老成功。当初铁老受伤似乎就是此人所致。”

　　“原来如此！那就是说我们出去随便打听一下就能知道铁老有没有成功，你是不是有什么特殊方法可以联系他？要不然他成功躲起来我们也找不到他啊。”李灿若有所悟的说。

　　“那是当然，他说过如果成功会去一个地方躲起来，而我恰好知道什么地方，我的任务其实还有带你去见他……如果都灵没死，肯定就是他走了我们就不需要去他藏身的地方直接去大夏，那个客云来老板是暗脉跟着铁老的人。他会告诉你一些事情吧。”影一把自己知道的所有都说了出来，当下心中竟然轻松了不少。

　　李灿信了一大半，但是还没有全部相信，毕竟影一是铁老养大的，说不定就隐瞒什么关键信息呢。

　　“好吧，我相信你了，等我们避开守军去到人类的社会就打听看看那什么第一供奉死了没有。”李灿耸耸肩，留下影一走了出去。

　　李灿刚刚走出不远，龙黄就从他怀里钻出来，说，“主人，我也知道一些圣铁门的事情，似乎很久很久以前圣铁门的门主杀过许多我们圣兽一脉。”

　　“小龙你有什么心事吗？没必要瞒我的，像开始我和影一说的，反正现在都这样了，不在乎情况更糟糕。日子也是要过的。”李灿决定干脆一鼓作气把龙黄隐瞒的事情也问出来，不过对龙黄只能用询问的语气，不能逼迫他了。

　　“主人，我现在也说不清楚许多信息在我脑子里很乱，不过我感觉似乎现在的圣兽一族跟我不会是朋友……。”龙黄有些苦恼的说。

　　“好吧，等你想起一定要告诉我，你可是我看着长大的，就算所有人都是你的敌人，我也是你的亲人。你的伙伴。”李灿也不强求安慰了龙黄一番。


第二百八十章 换策略

　　时间又过去一天，李灿也开始每日都在做的事情，修炼易筋经！这是早已替代他睡眠的事情，一有闲暇他便会如此做。

　　只不过他的方式有些古怪，别人修炼都是外练筋骨皮，内练一口气。凝聚血气，形成内力，达到地级。可是李灿却很少练习，连拳法都许久未曾修炼了！李灿也明白如此下去并非是强身之道，但李灿却有别的想法。

　　他如今根本不需要学习任何拳法，步伐身法，一切都由超级古武系统代劳了，就算不是自己兑换的功法，也能从别人身上记录学习所以并不需要时间学习。等到一定时机直接练习就可以。

　　他来这个世界算起来也差不多要半年了，但是自己的体修天赋却并非顶级的！既然拳法不需要学习的时间，何不把时间放在提升天赋上。更何况李灿感觉修炼易筋经时身体素质也在增加。

　　只不过，这增加是从内而外。别的人人级时则是从外而内！

　　两者不同的修炼方式，也可以看出一些端倪。在人级就开始练身体内部，那达到地级时，就比别人先了一步！这也是为何人级就能练气的功法都品阶非常高的原因。

　　从修炼状态中离开，李灿睁开双眼，便看到十三正在自己身边。也许她是在用自己的方式为他护法，李灿的心微微被触动了一番，十三一直以来都是站在他背后的人。

　　自从铁老有命令后，十三便担任起暗中保护他的责任。如果不是当初他的耳聪目明。还无法发现，也因为这样才成就自己和她的缘分吧。

　　“十三姐。”李灿喃喃了一句。十三惊讶的回过头，发现李灿已经睁开双眼了。

　　别人以为李灿是在睡觉，可是知道李灿许多秘密的她却是知道，李灿这也是一种修炼！于是她便主动呆在李灿的身边默默守护着，虽然此处并无危险，可这已经成为她的习惯。

　　“你醒了……。”十三又闭上眼。开始自己的修炼。

　　她已经修炼到人级上位，正是需要感受体内气血的时候，并不需要在进行肉身上的锻炼。等把体内的精血都化为内力。那修为也水涨船高会达到地级。

　　“谢谢你。”李灿走过去，从她身后抱住她，把自己头贴在她的肩上。鼻子嗅着她脖颈肌肤的味道。

　　十三被李灿亲昵的举动弄得再无心修炼下去，推了他一把，却是没有挣脱开。自上次与他亲热之后，两人在没有单独相处。一方面是因为开始李灿的手臂没有恢复，另一方面则是因为后来罪恶之城搬迁，有太多事情处理。

　　“你怎么了？”十三回过头看着李灿的眼睛道。

　　“我只是觉得未来有些迷茫……好想抱抱你。”李灿想去吻她，可惜十三却躲了过去。

　　十三有些疑惑，在她想来，李灿如今应该很高兴才对。毕竟离开了罪恶之城，外面有更加广阔的天空。可是他为何不快乐呢？

　　想起开始大姐有些异样，“是我大姐和你说了什么吗？”

　　李灿点点头，又摇摇头，心情有些复杂，昨日听了那么多隐秘。确实让他有些迷茫。说到底，李灿还是太年轻。现在身上的责任却很大，罪恶之城的人等待着他回去给他们一个前程似锦的未来。

　　母亲等着他去救，另外还有一个圣铁门！也不知道铁老有没有击杀都灵。李灿前世也是孤孤单单一人，现在却觉得有了依赖。

　　“不管未来多艰难，我也会在你身边的。”十三看着这个夺走自己身子的男孩。他才十六岁吧。内心却不知有多大的压力，想起这些心都软了，她觉得自己更像是李灿的姐姐，也转过身子把李灿被抱住。

　　李灿只是释放情绪而已，很快就没了伤感迷茫。毕竟死都死过了，还怕什么。大不了再死一次，说不定人死后的灵魂就是重生到另一个空间的人身上呢。

　　感受到抱着自己的人儿身体的柔软，李灿微微一笑，手也不规矩起来。

　　“不许使坏，这里不安全呢，万一有人来了……唔……”十三话还没说完已经被某人用唇舌堵住。

　　一番长吻过后，把十三弄的气喘吁吁的李灿这才放过。

　　“嗯，很美味呢。今天就先放过你了，等咱们离开这里去酒楼安定下来我再吃了你。”李灿用手摩挲着十三的脸说。

　　十三呐呐的没有说话，自己人都是他的了，还能拒绝得了吗？

　　放开十三，李灿走到外面。他选择修炼的地方是洞穴深处，刚才说担心有人来，完全是不可能的。如果外面的军队要进来，守在通道前头的杜康他们肯定会有所察觉的。

　　现在又是一天，不知道老柳有没有找到整个通道符阵的阵眼呢？

　　很快李灿就看到老柳，他正趴在石壁上仔细看着，李灿看起来很普通的石壁不知隐藏了什么。符阵的确是博大精深。

　　“老柳，找到了吗？”李灿问道。

　　“有古怪啊，按理说符阵肯定在通道内才对，可是我看了几天最后却发现这些都似乎并非主要符阵！难道是需要什么特殊器件才能开启？”老柳自言自语的说。

　　“要不你直接抓一个人来问问看？这应该不难吧？”李灿有些不耐烦了，都走到门口还耽搁这么久时间。

　　老柳想了想点点头，却是说，“的确，这里应该有什么特殊东西可以把符阵打开！暴露关闭的东西，你以前说那些使者进入后还能离开，但是别人却不行，我想，那些人也用了和我同样的方法！”

　　李灿愣了愣，旋即马上明白过来如此说来，当初那些进入罪恶之城的人都是和他们一样，手里拿着一个特殊的石头！怪不得当初就算焦立辉他和云空关系好也没能被带出去人。要是带走一人，那他们进来的使者又要留下！

　　很快李灿又想起父亲说，上次那二十几名使者带走战堂武士时并没有给什么东西。岂不是说上次符阵关闭后根本就不曾开启！

　　“你想什么呢？对了，要是这是我说的这样，我却是不好出手，你让那个地级的人去办吧！”老柳说。

　　“怎么您天级的修为还不能出手吗？”李灿奇怪道。

　　这可是个不得了的事情，李灿开始还打算要带着老柳这个超级高手在身边为自己撑腰呢，要知道为了他可让自己的修为成了人级中位一重了。难道老柳也另有隐情？

　　“不是不能，只是你不觉得我现在出手比较危险吗？”老柳难得的像李灿解释道，不知不觉间他已经对李灿很尊重了，“外面不是有军队吗？如果我出手倒是没问题但除非我把他们都杀掉！否则肯定会暴露有人从里面离开的事实。”

　　李灿想了想说，“老柳我想还是你出手吧，我开始思维进入误区了！我问你，如果你掌握了阵眼，是不是可以让只有携带你制作的石头才能进入？”

　　“这倒是没错，我的符阵乃是继承很久远的时期符阵，与现在的大不一样，应该说我的是如今这些符阵的始祖！而且，我本身是木系植物化形而成并不完全，我制作的石头里有我的一丝气息，等我在符阵做点手脚，那就算别人摸透了符阵制作了石头也进不去！除非，他制作的石头也有我的气息！”老柳很自傲的说。

　　“那就没问题啊！这通道的符阵能够让地级上位的人也畏惧，既然我们能阻止地级上位之下的人，那还怕什么，你改变了符阵别人进入还是会发现，只不过是早点和晚点而已。”李灿说。

　　老柳想想也是，即使现在隐瞒了外面的军队，等下次外界使者进入罪恶之城，别人还是会发现符阵已经改变自然知晓有人离开。

　　“既然这样，我就出手一次。嗯，如果我出手，那必将没有活口！你可知道为什么？”老柳心道还是要解释一番，免得这小子下次老实让自己出手岂不是会很忙。

　　“您是妖修嘛，如果别人知道您是化形的妖，就会集结高手来围杀您！”李灿嬉笑着说，还特地用您，让老柳有些飘飘然。

　　“嘿嘿，知道就好！外面的情况不知是什么样，我告诉你，几十年前，那次元空间中可是拥有无数地级快要化形的高等妖兽，你身边的龙，和玄武都是那时候经常出现的！你想想几十年前妖族都那么多高手，比妖族似乎还要强大几分的人族会弱的了吗？”老柳心有余悸的说，他对人类始终还是怀着敬畏的心。

　　李灿又去招呼杜康，既然已经决定，那就马上去做！

　　先前的日子算是白费了，本来就该直接冲杀出去，杀个片甲不留。反正到时候也是远走高飞，管他什么后果。就算大周国到时候知晓里面有人出来，派遣高手进入罪恶之城，也会发现所有体修都已经不见了！

　　李灿不认为他们会这样做，毕竟能够有实力改变这个通道符阵的高手，不是那么好招惹的，有他在，罪恶之城就充满危险！大周国最明智的决定就是放弃这个地方。


第二百八十一章 杀还是留

　　玄武已经在李灿的命令下返回通道，它挖的通道算是白费了！以前李灿的确没想过要用如此血腥的方式，但如今老柳说找到阵眼必须要守卫军手里特殊东西。现在也是不得已而为之吧。

　　“灿少，你可要想好，只要出手那就不能留任何活口！不然后患无穷。”杜康再次提醒道。

　　李灿点点头，不过表情却有些沉重，毕竟是活生生的100多人。本质上说，他们并没有做错什么，只是听命行事。

　　要怪就怪他们与自己相遇吧，李灿叹了口气说，“你们两大高手一起出手难道还有可能让人逃过吗？”

　　杜康不再说话了，刚才只是有些同情才有这么一说，心中却在感慨，以前的那个少年终于成长起来。

　　“外面有两人守护着，我可以先把他们弄晕过去。”杜康的修为自然可以感受到就在十几米外有两股气息，不过并不强大，他一个人就能解决。

　　李灿点点头，老柳是根本没有出手的意思。要杀人灭口是他的说法，这只是他不想频繁帮助李灿的说法而已。不过具体还要看李灿的，现在杜康出手，先打晕也同样达到效果只要不看到有化形的妖修现世就好。

　　影卫和胡小白都跟在李灿身边，这种情况根本不需要他们出手，胡小白虽然化形。但是却只是人级上位的修为，之所以化形和新生池有很大的关系。

　　如果玄武和龙黄当初能提前进入新生池，说不定现在已经化形成功呢。

　　“三姐。你说外面有什么好玩儿的没有啊？我以前可是做梦都想出来看看呢！”胡小白虽然还在讨厌李灿，但是对李灿身边的影卫们却已经没有敌意，这些天相处下来更是认了姐姐。

　　用她的话说就是自己刚刚化形，是大家年龄里最小的一位。所以她便是所有影卫的妹妹，她也多了10个姐姐这让她很开心，因为以前除了老柳外，她是没有亲人的。

　　“我也不知道。以前们也被困在地下呢，要不然你去问主人，他小时候就生活在外界！”十三对着李灿努努嘴说道。

　　胡小白望了李灿的背影一眼。哼了一声，却不过去。气呼呼的又去找其她影卫聊天。

　　“走。”李灿说道，玄武已经相当于他的眼线。杜康刚刚打晕那些人玄武便把消息传递给李灿。

　　这也是召唤师强大的地方，神修可以选择成为召唤师专门修炼召唤符文。要是运气好，契约到一个智慧高的妖兽。那就能如李灿这般，让妖兽去做许多事情。

　　如果妖兽还能化形，那可真是召唤师一生的朋友。

　　众人跟着李灿走出通道，顿时刺眼的日光射的大家看不清景色。毕竟他们已经生活在暗无天日的通道内很多天了。

　　“这就是外面的世界啊！感觉天好高呢，在我们那里，我觉得我可以摸到太阳，在这里却会生出自己无比渺小的感觉。真奇怪。”胡小白看了看天空说道。

　　李灿可以说是第一次看到这个大陆的天空，在罪恶之城的天空是有局限性的。就像井底之蛙看天一般，在这里却有广阔无垠的感觉。李灿心说不愧是个人武力超人的世界，连天都比地球的大。

　　当然这只是整个世界给他的感觉，肉眼是分辨不清的。

　　“打晕了，他们的营地在那边现在应该在排练。人都集中在一起，现在动手正好。”杜康说道。

　　李灿上前查探了一下两人的呼吸，发现并没有死去。他们穿的是黄色的布衣，却不是铠甲，不知道是不是因为这里太过偏远的缘故，连军备都如此差劲。

　　“走吧。对了，杜前辈您能飞吧？”李灿突然问道。

　　“这个……我没有飞行秘技，修为还不到天级跳跃倒是能够很高很远，但不能持续在控制停留……。”杜康摇摇头道，他可是做梦都想在天上飞。

　　李灿皱了皱眉，最后还是看向老柳，虽然他说自己出手就要把所有人杀死，但李灿还是希望别这么做。刚才看到真人的时候，李灿内心动摇了，这些人都是士兵而已。听从上级的命令驻扎在这儿，自己如果因为离开立威就杀光他们着实是太过暴虐了。

　　“老柳，你说要是让所有人都不省人事，你再出手怎么样？咱们没必要把所有人都击杀。”李灿试探性的问道。

　　杜康闻言却是又高看了李灿几分，被关了这么多年并没有丧失理智，出来就大开杀戒他的自制力很好。

　　开始李灿说要全部击杀虽然嘴上他没反对，心中却是有些芥蒂的。

　　如今看到李灿改变开始的想法那丝芥蒂也消失不见。

　　“不行，这是原则。只要我出手那就不留活口！开始我就和你说清楚了。”老柳很强硬，虽然对李灿很有好感，这件事情上他却不想改变。

　　李灿拧起眉毛，刚才他想要是能够神不知鬼不觉的把上百名体修都给迷晕过去，那也可以不杀他们。只要找到负责人问出开启阵眼的东西就可以，那样只需要杀一人。

　　杀一百人和一人的概念那是完全不同的！

　　有些失望，可惜自己没这个修为，杜康虽然到了地级巅峰，可是还是无法做到不知不觉间杀死百名体修，况且里面还有地级的人存在。

　　他手里的幻世如梦花要是能从天空倾泻而下，这些人铁定顶不住，虽然迷药自己不多，但对付这些人还是够了。

　　突然李灿看到胡小白站在十三身后，顿时想起当初她还是只小白狐的时候就把自己一群人迷晕过去的情景。

　　“胡小白过来！”李灿叫道。

　　胡小白很不情愿的走过来，以为李灿又要骂她。手指玩着衣角低着头小声道：“干嘛？”

　　“你看，这样修为的人能不能让他陷入幻境？”李灿指着杜康说。

　　胡小白抬起头看了看杜康，忙摇头道：“比他弱一些，嗯像我姐姐她们那样的就没问题，几十个都可以。”

　　见李灿好像不信，连忙解释道：“我化形后可有会好多东西呢，比如红鸾迷幻阵。就能把这些人都给迷住！”

　　李灿倒不是不相信，只是被震撼了一下而已，胡小白修为不高没想到本事却这么大。既然老柳不帮忙，那就让这丫头动手好了。说起来两人都是自己的龙主义从，可是还是胡小白更听话一点。

　　她不听话李灿就可以惩罚她。老柳却不行，李灿有这心也没这能力。

　　“前辈，等会你用这个弄晕一半的人，胡小白你再迷晕一半的人。老柳，如果出现地级高手就交给你负责，当然他你可以随便杀。不过要问出你说的那个什么阵眼启动的东西。”李灿说道。

　　众人也习惯李灿发号施令，都点点头，只有胡小白一脸不情愿。

　　刚才只是炫耀一下自己的能力而已，要知道用那种能力可是很耗费自己精力的，要是这次动手起码要休息好几天。

　　正要反驳。李灿凑到她耳边小声道：“敢不听话就扒光你衣服把你强女干了。知道什么是强女干吗？就是脱光你衣服然后……。”

　　李灿把前世sm的手段说了一遍，什么滴蜡，皮鞭的，吓得胡小白小脸发白。

　　老柳虽然听见，但却知道李灿是和小狐狸开玩笑。自然不会管。杜康是压根就不会理会李灿和这些女孩之间的事情，这次李灿离开一共带了11名绝色女子，杜康只是感叹灿少真是风流而已。

　　“好了好了，我不听，我不听，我帮你还不行吗？”胡小白楚楚可怜的说。

　　李灿这才停下来。奖赏似的摸了摸她的头发说，“这才乖嘛，以后听话我就奖励你喜欢的能量晶。”

　　胡小白愣了愣，好久没人摸她脑袋了，这种感觉真舒服，毕竟她以前是小狐狸嘛，这种抚摸毛发的感觉很舒服。可是旋即又想到是最讨厌的李灿摸的，赶紧打开他的手，很生气的道：“以后不许再摸我，你再碰我我就告诉我10个姐姐让她们教训你！”

　　说着又泄气了，十个姐姐可都是只听这坏家伙的话。

　　“好了，快点行动！咱们要早点离开这个地方。”李灿说道。

　　他这次自己却不打算行动了，一来自己身边有这么多高手，二来自己修为确实是太低，估计那边随便一个士兵就能干掉他。

　　影卫则是要留在李灿身边保护李灿，老柳他们离开几分钟就回来了，手里还提着一个人。

　　李灿心中佩服，这效率真是没得说！有高手就是爽。

　　片刻后胡小白也大汗淋漓的回来，身子仿佛没有力气一般，还没走到李灿身边就要倒下去，李灿见状，赶紧上前抱住她。

　　这时候他才知道原来施展这个迷幻阵需要这么辛苦，对胡小白也有些歉意。也就搂着她让她躺在自己怀里睡会儿了。

　　胡小白睁开眼看到是李灿，想要下去，却没有力气，最后还是不情不愿的缩在他的胸口。沉沉睡去，心中对李灿的怨念也少了一些。

　　“老柳，他就是这里的队长？”李灿抱着胡小白走到老柳身边问道。

　　“你们是谁？”被柳枝捆绑起来的高手冷声道。虽然口上这么说，心中却是在思索着，竟敢对正规军下手！七大门派？不对，他们和我朝很和睦，啊！难道你们是赤煞的人！是了，一定是，这些人对这里已经窥视已久，肯定是他们！


第二百八十二章 种子发芽

　　蔚蓝的天空下有一处山谷，谷中建造着不少简陋的木石建筑。在几栋房屋中间是一块宽敞的空地，可是如今那里却躺着上百名昏迷不醒的人。

　　在广场不远处正有十几名黑衣人，其中有一青年怀里还搂着一名看似青涩，细看却能发现其妩媚的女孩。他们的面前跪着一名男子，不过却不是主动，而是被捆缚住双手，被胁迫。

　　这些人正是李灿，老柳和杜康的速度惊人，以他们的修为，对付这些普通修为的体修士兵自然不再话下。杜康和胡小白把其他的人都迷晕过去后，老柳这才出手，将唯一的地级高手生擒。

　　“你叫什么名字？”李灿坐在石墩上，一边玩弄着怀里胡小白的头发，淡淡的说道。

　　跪在面前的人抬起头仔细的看了看李灿，在脑海里思索许久。却是没有找到对应的人，刚才反抗已经被老柳教训了一次，他也学乖了，只是问名字而已，于是说，“我是帝国边卫军都统，李卫！你们知道你们犯了什么罪吗？”

　　李灿撇撇嘴，这人已经沦为阶下囚但却没有丝毫觉悟。还为自己是帝国军人自豪着，难道没想到他们既然敢动手，就不怕他们吗，不过听到他的名字倒是有些意外，竟然是本家的人。

　　“你和帝都李家什么关系？”

　　李灿只是随口一问，感觉也不大可能，毕竟如果是李家人不可能跑到这种边缘区域做个队长。李家在大周国可是一等候爵位，在帝都也是有话语权的。这种地级高手。已经是难得的人才了。

　　李卫见李灿提起帝都李家，眼中充满自豪，冷哼道：“我就是李家人！如果不赶紧放了我，不但大周国不会放过你们李家也不会！”

　　李灿听他如此说整个人都精神许多，没想到刚离开罪恶之城就和李家有了直接接触。果然不是冤家不聚头啊。

　　“你一个地级高手，又是李家人怎么会出现在这里？”李灿奇怪道。

　　李卫却不想理会这些人了，他心中在想如何能够摆脱困境。抓自己的人竟然能够控制植物把他捆起来。他的修为也不低虽然只是刚刚从人级巅峰突破，但好歹也是地级。能够如此轻松把自己给抓住的，起码也是地级上位的修为。

　　这种修为的人就算在整个大周国边境区。也是很少见的。这种修士不管出现在何处都能受人尊重，怎么可能听眼前的少年的命令？他能感觉到这少年的修为大概只有人级中位！

　　猜测了许多，开始他以为是赤煞的人。现在多想想又觉得不对。赤煞只是近段时间才在附近冒头的势力，据说他们的老大是地级上位的体修！平时专门干一些杀人越货的勾当，偶尔还袭击一下大周国的军队。但他们的实力有限，除非他们老大亲自出马，抓自己的人和他们老大完全不符合，这是个老头，而赤煞的老大据说是个中年人。

　　李卫觉得这是那些古老的家族出来游历的公子哥，不然为何有这种修为的老者守护。可是自己又没有得罪过他们，怎么会对自己下手呢，而且还是直接把自己的人都给弄晕！

　　想到没有直接击杀而是弄晕。李卫心中又多出点希望，决定改变态度。

　　“这位公子，我也是奉命前来，主要是等两个月后罪恶之城开启，进去办点事情。”

　　“什么事？”李灿感觉肯定和自己一家有关立即询问道。

　　李卫没想到这人竟然还要追问。但心中想着早点应付这人也能早点自由，便道：“只是去找人而已，公子你抓我到底有什么目的？如果能帮的我一定帮。”

　　李灿已经确定肯定是冲着自己一家人去的，继续追问起来。

　　李卫不说，李灿给老柳使了个眼色。这人他本就不打算留的，老柳说过。只要他出手那就不会留活口。老柳说，“小伙子你还是老实点吧。”

　　他的语气很平静可是束缚李卫的柳条却是越箍越紧，李卫的脖子处也有柳枝。他被勒的无法呼吸，脸部都通红起来。

　　“咳咳咳……快……放开……放开我……。我说……我说。”李卫修为才刚到地级而已，又不能长时间不呼吸，被这么一折腾，也彻底明白自己的处境。

　　看了看李灿的脸色，小心翼翼道：“我们小姐病重，她的儿子流落到罪恶之城，我是奉家主之命准备进入罪恶之城把小姐的儿子带回帝都，只是来迟一步，才在这里居住起来。这个通道只有等大周国派遣使者前来才能打开进入！”

　　李灿闻言愣了愣，有些急道：“你们小姐叫什么？”

　　“李婉茹，她可是我们李家的天才啊！只是可惜年轻的时候看上一个普通小子竟然私奔了……”李卫说的不是什么秘密，这些年，李家的这件事都传的全国皆知了，李家是大家族。平时一举一动都有不少人关注。

　　李家的直系血脉，是个天才而且相貌不凡十几年前甚至全国上下到处都流传着她的画像，后来却因为私奔闹得人尽皆知。只是后来没了音讯，李卫说这段只是以为这些人是隐世家族出来的。

　　李灿发现自己有些心乱，李婉茹病重？家主让这家伙去罪恶之城就是找他们。难道李家家主打算认可他们了让父母团聚，想了想觉得不可能，当初造成这一切的可就是李家家主啊。

　　那就是想带自己和哥哥去见母亲，只能说，母亲说不定已经到了生死攸关之际，这才会想见自己和哥哥最后一面！

　　不知不觉间，李灿的手握紧了，突然怀里娇呼一声，胡小白脸色苍白的惊呼道：“好疼……啊，你个大坏蛋还欺负我。”

　　李灿低头一看原来自己刚才把玩她的手，刚才情绪激动把她的手都捏的通红，赶紧松开一些，却是没有回话。他的心有些乱。

　　开始的计划本来是先把这个通道给控制住，然后去附近人类生活的城市大厅都灵的消息，毕竟铁老的事情事关重大，有影卫在身边还是应该先办了，可是现在自己母亲病危，他能置之不理吗？

　　思绪纷乱，李卫不知李灿的想法，见他不说话也沉默下来。

　　胡小白这次伤了元气，现在正浑身无力呢，只能继续躺在李灿的腿上，让他把玩儿自己的手。李灿隔了许久才终于说道：“老柳，他交给你了！看来这些人都没有你需要的东西。”

　　李灿已经恢复冷静，刚才只是被这个消息打乱了节奏而已，现在想想就算是知道母亲病危自己能做的也很少。眼前千万不能自乱阵脚，还是按照先前的计划进行。

　　想起李卫说的，看样子这里的驻军是没有启动通道阵法的东西的，这也好理解。李灿并不意外，只能放弃控制通道的想法了。

　　老柳点点头，不知何时手中出现了一些柳絮，轻轻的抛在空中，顿时随风飘散，让李灿惊讶的是片刻后，老柳站的地方长出无数柳苗，正在慢慢的越长越大，不过当长到半人高就停止下来。

　　“你们走吧，我要办点事情。”李灿自己没有走，让影卫他们先去杜康那边，他正看着那些昏迷的人。

　　老柳见李灿停下来也没说什么，胡小白见到老柳这幅模样，吓了一跳，赶紧把头埋在李灿的怀里。李灿疑惑道：“怎么了？老柳要做什么？”

　　“柳爷爷以前在我们那里我就看他做过，很吓人的，快带我离开这里，我不要看……。”胡小白急急地说着。

　　“不看就闭上眼睛吧，有什么好怕的。你还是妖呢，别告诉我你从小到大没杀过生。”李灿说。

　　胡小白气呼呼的闭上眼睛，想自己逃掉又没有力气，只能跟着李灿。

　　李灿很快就知道胡小白为什么说吓人，转瞬间，李卫身上束缚的柳条越勒越紧。有的柳条甚至出现尖刺，直直的插入李卫心脏，柳条开始疯长，最后竟然和刚才老柳随意丢出的柳絮长的小柳苗纠缠起来。

　　看起来小柳苗似乎正在吸收柳枝上的能量，其实那是鲜血。李卫叫的极其凄惨，让人不寒而栗。胡小白闭着眼睛却还是在发抖。

　　不一会儿李卫整个人都成了干尸，而刚才半人高的树苗竟然变小了，只有拇指粗细。李灿感觉这就是缩小版的小柳树，老柳笑道：“你拿去吧，这东西用人血浇灌，将来会越来越强大能够成为你的帮手。”

　　“这是什么！”李灿吓了一跳，竟然要用人血浇灌太邪恶了。

　　“没什么，我万年曾经开花一次，却只有2朵，诞生两粒种子，一粒在我本体旁，需要天地间最纯净的灵气浇灌，另一粒就是它，需要用修士的鲜血浇灌，你每次浇灌时记得滴上自己的一滴精血，等它出现神智后，就能收它为你所用，它没有根部，他能化为最坚韧的鞭子……。”老柳说道。

　　看着地面那慢慢从翠绿变的血红的小树苗，老柳有些感慨，这也算是自己的孩子，又像是他的分身。与次元空间本体旁的那株不同，这一株，却是有他万年的邪念。也是他的恶念，善恶化作的两颗种子如今也算是都发芽了。


第二百八十三章 坚甲豪猪

　　李灿有些疑惑小声问胡小白道：“以前你也见老柳做过？”

　　“嗯，是啊我们那里有不听话的妖兽就被柳爷爷吃掉了……。”胡小白似乎还有些担心，看了看老柳不再说下去。

　　老柳修为好自然听得到胡小白说话，看着李灿道：“那是开花之前的事情了，有时候修炼并不全靠吸收天地灵气，特别是最近几十年天地灵气稀缺的情况下。不过这些恶念已经化作这粒种子嗯，现在已经是树苗了你带上它吧。先喂它你的精血。”

　　李灿脸色不好看了，要知道因为老柳他耗费了无数精血，把自己的修为都拖垮了，现在又要养这个东西。不过见老柳很郑重的模样，还是勉强挤出点，他能感觉到，这些天修炼又白费了。

　　对于李灿的身体老柳也感觉有些奇怪，别人精血失去太多的话，修为不但会下降，连天赋都会受其影响。最后把修为拖下去却再也升不上来。

　　可是李灿不知怎么回事第一次见的时候还是人级中位八重，那时候他还在自己面前突破，等他刚刚化形见到李灿时又发现他的修为跌了下去。

　　这样的情况，老柳自然清楚什么原因，这些天观察后发现李灿不知怎么回事天赋没受到影响，修为又开始提升起来！

　　也正是因为李灿的独特，老柳才最终决定把自己的这粒种子交给他。

　　最开始连老柳也没有把握驾驭住，因为这种子全是他的恶念所化。一个人的精血终究是有限的，挤出一点少一点，当挤得多了就影响了根基。他粗略算过，要想通过喂养的方式收服恶念种子。起码要有天级以上的修为。

　　也就是说，一个天级高手耗费所有的精血才能把它给收服了，就算是老柳自己也必须这样。谁有会耗费全部精血去收服这个东西呢，毕竟就算他再厉害如果代价是自己的修为。那也不用再考虑了。

　　李灿却是个意外，他精血少了可以练回来，不会伤害到自己的根基。当然李灿自己还不知道这点。他还以为人人都跟他一样，精血没了，就用修为炼起来补足呢。

　　“真的吸收了！”李灿说着用手去戳了已经从翠绿色变成血红色的小树苗一下道。

　　“当然。不过现在你也只是不会被它主动攻击而已，以后每次喂它鲜血时记得都要滴上自己的，等它再大点就可以当鞭子用了，打在人身上就能吸血！记住用它的时候千万小心，如果伤到自己人，呵呵……。”老柳笑容很诡异，李灿听出了意思，这东西没被他彻底控制前还是能少用就少用好了。

　　李卫已经死了，而且他死前说根本无法启动通道，那就无法找到阵眼。李灿相信了八分，但是还是打算问问那些昏迷的体修战士。

　　不需要老柳出马，自然不需要杀人灭口，李灿自己就能问出结果来。

　　他先去找了个修为人级下位的人，李灿单独对他使用了黯然销魂掌之徘徊幽谷。这本来就是一个幻境类的招术和胡小白的攻击方式有这异曲同工之妙。很快就知道这里的确无法得到那个东西。

　　因为最近的继承都是云空带人前来，把那个东西带来。而后离开又会带走，根本不会给这些看守的人。

　　本来想着通过这些人了解一下外界的情况，那知道这些人全都是与世隔绝的，只认命令，李卫前来还是带着大周国的纸上命令这才在这儿住下。

　　李灿决定直接前往这里最近的城市。木图镇打探消息。

　　杜康也说从那里可以买到大周国的地图，并且可以打探到许多消息，要知道都灵是否活着也可以在那里知道。

　　“你是真没力气还是假没力气，在我身上趴了几天了吧。”李灿用手拍了背上的人屁股一下说。

　　“人家还不是为你才这样的！不许摸我，你不想背人家就让我姐姐背我，干嘛非要背！”胡小白撅着嘴说。

　　李灿呵呵笑了笑却不回答，他们离开了那个山谷，沿着山路向外走。这里的路很狭窄，并没有宽大的石板路，半夜还下了雨，很湿滑。胡小白开始还想自己走，可是摔了几次后就被李灿背在背上了。

　　至于影卫们和杜康他们倒是没有任何问题，胡小白自己很轻，李灿背着她跟没背一样。而且还能和胡小白斗斗嘴，一路上倒没那么无聊。

　　杜康看了看连绵不绝的山路说，“咱们没有陆行兽，所以这么艰难，这种山路用陆行兽最好，我被送进来时也是跟着那些使者坐的陆行兽。”

　　李灿也知道了陆行兽并非指的某一种兽类，而是一个种类，它们专门用作人们坐骑能在很多特殊的地形使用，不但节省力气还能加快速度。

　　要知道世界上妖兽无数，能够达到化形的，或者智慧高的毕竟少，有许多低级的是能够被人类驯服的。有不少还驯服了飞行的妖兽，让交通便利不少。

　　当然还有传送阵，那就更加便利了，可惜传送阵只有那些古老的城市，和超级大城才会有。而且每次使用价格不菲。

　　“这一路上怎么这么平静？不是说这里是万重山了吗？”李灿疑惑道。

　　“呵呵，这段路危险应该没有，木图镇的城主是个能人，这段区域每隔一段时间就会派人来清理，毕竟好歹里面也驻扎着百多人嘛。”

　　李灿点点头，对接下来要到的城市也充满期待，还有对未来也是如此。如果都灵真的死了，那还好说，到时候只要影一联系到铁老，他把圣铁令交还给他算了，他好去帝都。自己母亲出事，自己怎么都不能无动于衷。

　　老柳没什么表示，李灿看得出，他是打算自己去那儿他就跟哪儿了，看来是义从契约起了作用。

　　当初他以为龙主义从很强大，从老柳那里知道精血产生有多么不易才明白，原来龙主并不能契约许多义从，还要考虑到自己的精血问题。

　　直到现在他还是不知道，自己的精血和别人的有何不同。只是隐约知道，自己就算是失去如此多的精血，也至多下降了修为并未伤到根基。但他对自己说，以后要尽量少耗费，毕竟他不能永远不提升自己修为啊。

　　“主人！有东西来了。”龙黄的声音突然响起，李灿一惊连忙让大家都停下脚步。

　　“怎么？”杜康疑惑道。

　　他的修为达到地级上位，并没有发现异常，李灿为什么停了下来。

　　“老柳，你发觉什么了吗？”李灿问。

　　“这里有不是我的地盘，我除非能把自己的分身遍布这个区域，不然最多知道周围几千米的大动静吧。”老柳说。

　　李灿知道他说的分身是什么，就是他的小柳树。要知道以前在次元空间中的第四区域，那里可是随处可见小柳树啊。

　　杜康也知道应该是出现什么了，听老柳这么一说也说道：“我更加不及，其实咱们体修就算到我这地步也只能感受几百上千米内的范围而已，我们不是修的精神，而是肉体。能有这种能力也是耳朵感知等等才能在做到，如果是神修的话，就不一样了，我听说，地级的神修就能察觉到几千米外的动静呢。”

　　李灿点点头，他和别人不一样，因为龙黄和玄武的关系，开始就让他们先走前面，去探探路。现在看来这个决定无比正确，果真发现情况了。

　　“龙黄说，前面有东西过来，大家警惕一些吧。”李灿说道。

　　说完后众人立刻打起精神，龙黄大家是知道的，还有玄武，上次还让他去挖通道，这两个妖兽都是高等级高智慧的妖兽。让杜康羡慕不已。

　　“是甲壳生物，浑身有黑刺……。”李灿描述道。

　　杜康立即明白说道：“是坚甲豪猪！不用怕只是三级妖兽，只不过它们是群居妖兽，收拾起来很麻烦能避过去就避过去吧。”

　　李灿对各种妖兽了解有限，再长的其余众人又没在外界生活过。老柳倒是认识不少，但是他知道的名字和外面知道的又不一样所以干脆没有说话。

　　“那好，我们先去上面躲躲这些坚甲豪猪是往这条路冲过来的！”李灿说。

　　刚才龙黄已经看清楚了，有无数浑身长满倒刺，而且黑色鳞甲的四肢妖兽跑来，李灿说出来杜康既然说最好躲躲那还是别节外生枝好。

　　虽然杜康和老柳都是高手，但是双拳难敌四手，数量太多的话，对他们还是会造成伤害的，体修并不是无敌的，只有同级或者高等级修为的人才能打败，低级的多了也能战胜他们。

　　当然如果是神修那就大不一样了，掌握无数法术的神修是相当可怕的，如果是一个地级的神修遇到这种情况也许就不会避其锋芒，而是讲这些坚甲豪猪统统击杀。

　　这段路是峡谷，两边都是山壁，因为有壁虎游墙功自然很轻易的就上了山崖，在崖壁找了个落脚点和胡小白站在那里。

　　老柳和杜康只是纵身一跃就跳上来，反倒是影卫有些麻烦，对于爬墙爬山壁她们不是很擅长，她们擅长的是隐匿术。好在有老柳，他的柳枝几乎是随时都能召唤出来，变成一根绳子就把所有人都拉上来了。

　　这时远处果然开始有杂乱的声音响起，李灿脑子里冒出四个字，万马奔腾！好在昨晚下了雨，整个峡谷没有灰尘，远处倒是没有烟尘满天可以看清那些坚甲豪猪的模样。


第二百八十四章 迷失谷

　　山间巨响回荡着，一群坚甲豪猪沿着峡谷通道像罪恶之城洞口方向前进，这写妖兽似乎受到什么惊吓。

　　李灿待所有妖兽都跑远这才从山壁上下来，妖兽狂暴，这是什么原因造成的，李灿已经开始让龙黄进一步向前查看。

　　“这些妖兽很容易发生暴动吗？”李灿看着老柳说。

　　老柳是他们中活的最久的，而且他虽然生活在次元空间，但那个地方也有类似的妖兽，刚才之所以没有回答就是以为担心李灿形容的和自己记忆中的不一样，现在亲眼看见这些妖兽他也有发言权了。

　　想了想说，“这妖兽在我们那里叫甲壳猪，那些来试练的人曾经提过，大部分都生活在第三区域内。跟着你那小家伙应该见到过。”

　　李灿明白过来，看来老柳很了解这妖兽的情况了，于是紧接着说，“这种情况正常吗？”

　　“它们不像是狼，狼群会四处游走这甲壳猪喜欢呆在一个区域哪儿也不去，只要有青草湖泊它们就会获得很好！这种情况肯定是被别的什么驱赶，或者是它们的领地出现强大的妖兽，迫不得已才集体迁移！”老柳说道。

　　李灿刚才看着这些坚甲豪猪的样子就知道肯定是有特殊情况，这里虽然是万重山，但也不会随处可以看见妖兽！要知道开始杜康才说过，这些妖兽可都是那些冒险者的最爱。这里虽然是大周国的边境，但是却很热闹。就是因为想着进入万重山发财的人太多。附近的城市不大，但人员却密集。

　　“主人，有几百人举着火把走过来，他们还拿着武器！”龙黄的声音在李灿的脑海响了起来。

　　李灿一惊，赶紧对着大家说，“有人来了，咱们再躲一次！”

　　说着已经又想着山壁奔去。胡小白自然还挂在他的身上。不过上到崖壁的平台李灿却感觉有些难办，刚才躲避那些坚甲豪猪倒是好办，它们都是失去理智的妖兽。根本不会注意到人躲在旁边。可是现在却不同，有大队人马赶来肯定会注意路上是否有危险。

　　他们现在所在的地方恰好是峡谷，两边都有望不见顶的高山。可以说他们根本无法攀爬上去。而且越往上越陡峭，只有这个平台稍微可以站人。

　　李灿和影卫都会隐匿术可以藏起来，在这里藏起来下面的人根本发现不了，杜康的很强大，听见是有人来几个纵身很快就消失在大家面前，他爬到大家都看不到的地方去了。

　　这种情况，李灿无需解释影卫已经隐藏起来，胡小白却是个累赘。李灿倒是能够带着她学习杜康接着往上爬，可是根本没必要，看了看老柳。

　　老柳像是知道他所想。笑了笑说，“小白来我这儿，躲在我身后。”

　　李灿开始还以为老柳也会学杜康，抱着胡小白往上爬。可是没想到老柳竟然原地化形了！对于胡小白来说，现在要重新化形那是不可能的。因为她已经变成人形，只有拼死爆发潜力这才能够恢复白狐状态。

　　除此之外，就算是身死，也还是如常人一般。

　　但老柳却不同，他本身就是一个意外，不但修行了万年。并且化形时还是走的捷径。可惜的是化形时出现意外导致化形不完全。

　　这也并非全无好处，虽然暴露的可能性增大，但他却能够随时变回原形。

　　比如现在，老柳就化作柳树，应该说是柳藤，它缠绕在石壁的缝隙和凸起处。

　　最后竟然把整个平台都给全部覆盖，胡小白自然被完全遮住。

　　李灿见状也马上隐匿起来，果然不久后，远处就响起脚步声。李灿偷偷往下探视，发现全是黑衣人，身上都带着武器。

　　“这些人大概什么修为？”李灿小神的说。

　　“不高，都在人级。”老柳淡淡的说，“嗯，不对有个高手，和你头上那位差不多。”

　　李灿自然知道他说的是杜康，杜康曾说，整个大周国高手并不多，如他修为的更是少之又少。大部份都在潜心修炼很少出来行走江湖，李灿出来后却是见到两位地级修为的人了。

　　距离有些远，还看不太清，李灿也只是点点头便继续观察。

　　他已经知道刚才狂暴的坚甲豪猪肯定是这些人有预谋故意所为，目的自然是那些驻扎在山谷的战士！突然，李灿有了个念头，这些人会不会打的是罪恶之城的主意？

　　要知道山谷内的人都是大周国的正规军，开始李灿也是懂了恻隐之心，没有把昏迷的人击杀，只是杀了李家的人。现在看来就算他没动手，那些可怜的军士也有危险了。

　　李灿想了想决定还是不多管闲事，毕竟这些人和自己没有关系他还有更重要的事情需要办。

　　黑衣人行动有些特别，似乎是按照某种规律。仔细看看才发现原来这些人似乎在守护着中间的那名黑衣人。

　　虽然衣服一样，但地位却是不一样的，恐怕这人就是这些人的头头了。

　　望着黑衣人远去的背影，李灿却感觉被那些人守护的人背影有些熟悉，摇摇头，人已经走远。还是算了。

　　“咱们现在走，等下别有跑来一群妖兽……。”李灿说道。

　　老柳又恢复人形，刚才他是脱了衣服才化形的，现在全身光溜溜的，开始李灿还担心。在场这么多女孩，你一个万年老怪竟然在大家面前什么都不穿，太为老不尊了。

　　看到老柳的样子却有把什么话都咽回去了，老柳化形不完整导致下半身完全是树干，看起来腰部以下就像是个树杈一样。

　　李灿有些同情他了，把他的衣服丢给他，拉着胡小白从新回到地面。

　　杜康已经从上面下来，手里还拿着几株草药，李灿疑惑道：“这是什么药？”

　　“呵呵，没什么，普通的疗伤药而已，大概也就三四级，能够值个几百金币。”杜康很轻松的说。

　　李灿却感慨不已，高手想要赚钱还真是容易，记得当初自己父亲就算是长老每个月也就2000来金币，人家一个来回就赚了这么多。

　　高手便能去很多被人去不了的地方，钱也就来的容易了。

　　“好了，咱们接着前进！”李灿看了杜康一眼说。

　　杜康收起草药，点点头队伍再次前进，至于刚才那批黑衣人和那些坚甲豪猪只不过是个过客而已。那些驻扎在山谷的战士更是和他们没有半点关系，他们的生死没有人会在意。

　　这次没走多久地势便改变了，李灿也终于理解为何开始会有这么多妖兽冲进通道。

　　整片山地，名叫万重山果然名不虚传，刚刚从峡谷出来，并非是走进平原了，而是峡谷从单路变成了双路，开始就像是个一，现在却是个十字路。

　　左右和前方都能行走，前方的山变矮了，十字口处立着石碑，上面写着，迷失谷。

　　杜康见李灿看着石碑出神解释道：“我们不久就能到城镇了，这迷失谷啊也有来头，你看这条路一直往前走是通往罪恶之城，往左往右都是没有尽头的，当然并非是没有尽头只是尽头比较远，并且尽头其实就山谷而已，和我们走的通道一样，这两边走进去两边一样是高山，并且传说没人能爬上山顶……。”

　　“之所以叫迷失，一方面进了罪恶之城可以说是迷失，走其他两条路则是不归路，里面有些诡异，进去就迷路。许多人进去就出本来，所以叫迷失谷他不是一个谷，而是三个，分别代表三个方向。”

　　李灿点点头，很好奇的看了看两边，只是看不到尽头。看杜康似乎很了解疑惑道：“你也进去过？”

　　“呵，那倒是没有，这两个地方差不多是死地，谁闲着没事进去啊，里面进去十个可能出来一两个，里面的情景大部分都是这些人传的。”杜康说，说完看李灿还是很好奇的样子，又补充道：“你可别进去，这地方诡异，不管你什么修为我当初听说天级的人好奇里面有什么决定进去看看，结果一去不回，但许多人级或者普通人进去又什么事情都没有。”

　　“前辈您多虑了，我现在可没这心思去想这些事情，还是先去人类的城市。”李灿说。

　　他说的是实话，刚才听了的确感觉有些神秘，越是神秘的地方越吸引人。不过也仅限于好奇而已。李灿以前在罪恶之城就想，山顶到底是什么样的呢？现在出来后知道这里的地形对山顶更加好奇。

　　不知道上面到底是个什么样的世界，虽然好奇但他却不会忘记自己要做什么。

　　“往前走就是木图城了，就在万重山外。我们平时说的万重山其实分内和外，我们刚才就从内山走出来，外山是这里。”杜康指着周围说。

　　李灿看了看，自从走出那块石碑，整个天地都变了，开始的十字路，横跨的峡谷把峡谷两边彻底区分开，前面山越来越矮，后面就是罪恶之城的方向是高不见顶。

　　现在峡谷变宽广，山峰变矮。这才是真正的万重山，那些妖兽都生活在这些山林里。开始看到的坚甲豪猪就是来自这片不算高不见顶的山区中。


第二百八十五章 偶遇

　　如今已经不再是峡谷，道路越来越宽敞，但危险也越来越多。李灿手里已经多了好几颗蓝色的能量晶和绿色能量晶。

　　“哗哗……。”

　　树林里传出声音，李灿知道肯定又是妖兽潜伏在那里。无奈的说，“麻烦您了前辈。”

　　“没事，现在我们已经在万重山里，妖兽自然要多一些。等走出这里就是城市，对了咱们进城倒是有些麻烦，虽然这是边境，可是管理却很严格！”杜康很快速的解决树丛里的一只狼，丢给李灿一颗绿色能量晶说。

　　李灿皱了皱眉，这是他没有想到的，外面看来各方面还很严格。想了想说，“您有什么办法吗？”

　　“咱们不长期居住，可以偷偷进入，整个木图城很大，潜入进去还是很容易的，不过那样的话咱们都成了黑户如果被抓到倒是有些麻烦。”

　　“那倒没什么，就算被抓到也没事。老柳在，这里应该没有人会是他的对手！”李灿笑着说。

　　老柳闻言皱着眉，插嘴道：“可别指望我，要是被抓除非让我把他们全杀了！不然我是不会出手的，你知道我每次出手会特别明显，别人一看就知道我不是人。”

　　李灿笑容凝固，不过片刻后继续说，“那也不怕，就算老柳不帮忙，我们被抓住关起来也能让玄武挖通道逃跑嘛，我不信那个小城的监牢里也会有禁制！”

　　杜康摇摇头，也不再继续这个问题继续赶路。现在天色已经晚了。要是不加快速度也许连饭都吃不上。

　　李灿虽然笑的轻松却也感觉麻烦，开始他可没想到会是这种情况，在他想来，在万重山附近的城市一定鱼龙混杂，身份的问题根本不是问题。现在杜康这么一说，却完全相反。这里对身份查得很严。

　　一边赶路，李灿一边思考如何处理这个问题。回过头问道：“胡小白，你还有多久恢复？”

　　胡小白没想到李灿突然袭击，她正躺在李灿身上舒服着呢。自从受伤后，李灿的背就成了她的专属地。每天听着李灿的心跳，对他的看法也稍稍改变。

　　看着李灿那近在咫尺的脸。胡小白赶紧闭上眼睛，趴在李灿后背小声说，“不知道，也许要好久呢。”

　　李灿也感觉到胡小白的改变，不过没有多想，大概是龙主义从又开始发挥作用了吧。

　　只是老柳身上不是很明显，应该是他修为太高的缘故。在李灿看来，要是义从成功的话，老柳就是自己的属下，那可是指哪打哪儿。可现在老柳却很有主见。说不出手肯定不出手。

　　胡小白既然还不知什么时候恢复，李灿也只能继续背着，他有些后悔当初让胡小白出手帮忙了，没想到化形的小白狐竟然对付不了几十号人。出手一次就萎了。

　　他可不知道胡小白其实已经恢复的差不多，可是她却喜欢上李灿的后背。这和养小猫小狗一个区别。养熟了，就喜欢黏在主人身边，要是主人摸它的头，和身子它还会感觉很开心。

　　虽然胡小白化形成为人，所有的一切都和人没有分别，但是本质上却还是小白狐。这是怎么都改变不了的。

　　带着个累赘，以后就更加需要小心了，李灿走到影卫身边说，“现在开始大家隐匿吧，有什么事情再现身。”

　　“是！”影卫们回答的很干脆，说完马上就一个个慢慢消失。

　　李灿知道她们都在自己身边，看十三也消失在自己面前，李灿对着那边的空气点点头继续埋头向前走。

　　倒是老柳很好奇影卫们怎么做到的，他的肉眼的确看不到，可是直觉这边的确有人。更让他惊奇的是，这些人似乎没有呼吸，没有温度，仿佛真的消散了一般。

　　“你们怎么做到的？”老柳很好奇的道。

　　“她们修炼的功法特别，我也可以做到。”说着李灿也施展了一次，他当初就是依靠影卫，把她们所有人修炼过程都给记录了一次，并且还趁着她们突破之际，一举记录成功！可以说单论隐匿术的高深程度，即使修炼最深的影一，也比不过李灿。

　　“有点意思，就算是我也不容易发现她们，除非她们故意露出破绽。”老柳笑道。

　　李灿也很高兴，影卫们越来越强大了，当初因为，圣铁隐匿术的关系自己还从超级古武系统兑换了一部功法，改善她们因为呼吸暴露的问题。正是天蛇敛息术，这个功法恰好能够让她们的呼吸，温度等等都下降无数倍。就像是冬眠的蛇！

　　片刻后老柳又用手指着好几个方向说，“你们在这里对不对。”

　　影卫们愣了愣，却还是出声道：“前辈真强大！”

　　老柳得意的笑了笑，李灿却笑不出来，看来还是瞒不住他啊。又看着杜康，杜康还在左右查看，看的很仔细。

　　现在天晚了，所以根本看不出个所以然，这个隐匿术是吸收的某种元素，让元素遍布全身，才能消失于天地，只能从小就修炼还必须一个强大的高手引导领进门。这些都是铁老帮助才能修炼。只有李灿是个例外！因为超级古武系统的关系，直接一步登天！未来这种机会还会很多。

　　“呵呵，我也看出来了。”杜康也指了几个位置说。

　　李灿这次的确有些担忧了，老柳是天级修为看出来正常，杜康却是地级修为，当初影卫的确是说地级修为很容易发现她们，但是自从修炼了李灿给的功法后，圣铁隐匿术的等级起码提高了一个大等级！以前是玄阶功法，现在就是地阶功法！

　　“你们不要担心，这功法的确很神奇，我刚才一时间也没发现，主要是你们浑身的气息暴露了你们，我说的气息不是呼吸，是你们身上的味道！嗯也不能说是味道，就是每个人给人的独特感受吧，我们修炼到这种地步对这个很敏感。”杜康说道。

　　老柳也说，“的确，我也是因为这个发现她们的，每个人都有自己的味道，我刚才直觉她们在那边，其实也是因为潜意识里感觉到她们的气息。”

　　李灿没有说话，却是在想有什么办法可以帮她们，只是指望超级古武系统了，可是现在身上的能量晶根本不多，无法兑换。而且自己本身也缺少大批能量晶，他的好几部功法都不完整。

　　最重要的就是易筋经也不完整，只是当初系统免费赠送的而已。

　　他感觉到两大高手的话也许会伤害到这些姑娘们，于是笑道：“别担心，这个以后会解决的，你们忘记了吗？当初你们可是连人级上位的人都不容易瞒住呢。”

　　影卫们听了李灿的话，纷纷点头，当初的确容易暴露，主要就是呼吸和体温。

　　修炼之人对附近的环境都非常敏感，一个地方突然多出一个心疼，气温发生强烈的变化是很明显的事情。

　　感觉到她们已经调整好心情，李灿继续赶路，刚才实验，他如今也可以用自己的隐匿之气完全包裹胡小白，只要胡小白把全部身体都紧紧缠住他。

　　“有人！”李灿提醒道。

　　在场有十四人，不过真正能看见的却只有老柳杜康胡小白和李灿而已。李灿提醒，两个高手也警惕起来，隐身的影卫则是掏出了武器。

　　这里不是峡谷了，而是山林，前方还有条小溪，李灿说的人就是来自那边。龙黄作为先头部队已经发现了他们，这些人正在吃东西并没有走向这边。

　　老柳和杜康都觉得挺憋屈的，修为比李灿高这么多，像这种预警的话该他们说才对，可是李灿却是个怪胎。有龙黄这样高智慧的宠物，并且签订的是平等契约！那可是心心相通啊！

　　普通的召唤契约其实是有一定界限的，两人分开的距离实在太远，就会逐渐变弱。就像当初玄武离开罪恶之城，期间好几天都没有和李灿联系，并不是不想联系，而是没有能力联系。

　　那时候玄武还是无法反叛逃跑，因为虽然联系变弱，但因为召唤契约的关系，李灿要想抹杀玄武还是很容易。

　　“这次收获真大啊！没想到竟然可以捡了个漏，击杀一只4级的灰灰熊！这可价值好几万金币呢！大家可以好好休息一年了。”

　　“呵呵，是啊，运气都是运气，大家快点吃，吃完早点睡明天咱们一早便返回城里，到时候也在酒店住，住10金币一晚的房子！”

　　李灿他们虽然隔得远却还是听见了，看起来这些人似乎是捡了漏，击杀了四级的妖兽。

　　想了想李灿还是说，“咱们还是避开他们吧！路这么大，换一条一样。”

　　毕竟在外面什么事情都可能发生，如果到时候发生什么，这些人肯定不是对手。但李灿不想给这些人犯错的机会，很多事情，虽然是对手错，但是和自己也脱不了关系，因为你有意无意间的出现，间接的引发一系列的事情。与其让他们有机会发生，倒不如根本不给他成长的土壤。

　　老柳和杜康都没意见，胡小白则是根本不说什么，她现在像个小累赘，李灿不嫌弃她她就很高兴了。

　　不过自己不去找麻烦，但麻烦却会找上门，李灿想着叉开路走，没想到还是遇到一起。


第二百八十六章 结伴而行

　　现在地形已经有很大的改变，先前的路还很陡峭，有时需要翻山越岭，现在却像是迈入平原。李灿猜测先前所见的坚甲豪猪就是从这里出去的。

　　平原里有不少矮树丛，不过好在并非了无人烟的地方，很多树丛都能看出人留下的痕迹。

　　杜康已经分不清道路了，因为从迷失谷走出来，一路上根本没有任何路标，而进入平原地带后根本无法像以前那般通过峡谷高山判断方向。

　　不过李灿找到了另一种方法，龙黄和玄武都跟在身边，龙黄在最前方开路，而玄武则是在地下。李灿就通过三点一线的方式寻找到一条笔直的道路。

　　因为杜康说，木图镇就是走出平原，平原刚好和迷失谷相对。

　　胡小白还在李灿背上，她感觉有些无聊，便没话找话的说，“喂，怎么没看到那个独臂的家伙了？”

　　李灿知道她说的是白思远，因为他是和他们一起出来的，可是后来却消失不见了。不过胡小白的称呼李灿实在不感冒，懒得理会她便沉默着。

　　胡小白见李灿不答话，低下头用力咬了李灿的肩膀一口，气愤道：“喂你听到了没有，人家问你话呢！你这个坏家伙。”

　　“你叫我什么？”

　　“喂啊！有什么不对吗？”胡小白还没意识到自己犯的错误，随口说。

　　“啊！好疼！”胡小白惊呼左手捂着那挺翘的屁股。

　　李灿心道，手感不错嘛。果然化形的妖兽和人是没有区别的。不过表面上还是装作很严肃的说，“这是对你不礼貌的惩罚！以后叫我李灿，或者主人都可以，算了，叫少爷吧，你记住现在是我的丫鬟！”

　　想到要是以后到外面称呼是有点问题，李灿干脆让胡小白做丫鬟好了。谁让她不能隐身呢，要是和影卫那样就不用如此麻烦。

　　“哼。”胡小白冷哼一声闭上眼装睡，打算不理会李灿了。他老是欺负她。胡小白心中对李灿已经没有以前那么恨，可是每次和他说话还是喜欢对着干。

　　又走了许久，老柳和杜康都在旁边。李灿知道影卫们也在身边不远。见胡小白似乎真的赌气，便笑着解释道：“白思远有自己的路要走，他在山谷就自己走了。”

　　胡小白瞪大双眼，一脸疑惑。不是说山谷只有一条路吗？

　　“有什么奇怪的，虽然只有一条路通向外面，可是旁边并非无路可走啊！只不过其他的是山路，不好走而且有妖兽罢了。”李灿撇撇嘴道。

　　心中却想着白思远自己独自离开的时候，白思远一路跟着大家都沉默不语，李灿心中想着其他的事情也没有关心他。

　　没想到，走出通道白思远就单独找到李灿。说自己想要一个人走！那时李灿还在让玄武去探路呢，杜康也还没说周围的情况。当即就不答应，但白思远说的话打动了李灿。

　　他说，每个人都有自己的路，他的路。只能自己一个人走，一个人领悟。黯然销魂掌，如果和他在一起安安全全，开开心心如何领悟？

　　他是孤独的修士，是无所畏惧的修士。因为是孤儿，当初跟随李灿和文轩时他把他们当兄弟。

　　为了李灿他失去手臂。但他没有抱怨。

　　李灿给他希望，他现在的所有心思都在那部功法上。这才能够短短几个月就练到第6掌！要知道总共才17掌啊！

　　所以他走了，一个人走进大山。这些天和影卫老柳他们一起走，李灿从未说起。但心中却有些担忧。

　　当初答应，除了考虑到白思远现在的情况，还想到他身上携带着出入石。有它在就能随时进入罪恶之城，就算到时候在山路走不出去还能返回到罪恶之城生活。他修的是孤独，品的是寂寞，李灿不能插手。

　　“你怎么了？”胡小白见李灿沉默，而且情绪也不高摸了摸他的头轻声说。

　　李灿摇摇头，甩掉她的手。不再想白思远，有缘自然能再见吧，相信有黯然销，魂掌这种逆天的功法，他会活下来的！

　　“停！”李灿突然大声说道。

　　老柳和杜康都奇怪的看着李灿，又出现什么情况了，难道前方有强大的妖兽？

　　“怎么回事？”杜康疑惑道。

　　“有人！是开始那些，看来我们走的路错了，他们走的才是正确的。”李灿说。

　　心中却有些暗恼，早知道就跟在这些后面走，这些人走的是一条石板路。完全和李灿那霸道的横冲直撞不同，李灿虽然走的直线，但是因为路况太差，草木丛生。速度反而不快，以至于这些人后发先至，走到他们前面。

　　“算了，咱们出去吧，跟着一起走也好。反正你们修为那么高，也不会吃亏。”李灿想了想说。

　　开始之所以决定自己走，一方面是不想节外生枝毕竟是从罪恶之城出来的，另一方则是怕那些人看到李灿胡小白杜康老柳四人起歹心。那他们就活不成了，李灿并不是杀伐果断的人，心怀善心。能避免还是尽量避免，连犯罪的机会都不想给他们。

　　现在却不同，再次相遇也算是缘分吧，如果这些人真的是坏人。要对他们动手，李灿不介意杀几个，正好恶念种子在成长正需要这些人的鲜血！

　　看了看手腕出柔软且看似缠绕进肉里的血红柳条，李灿大步向前走去。

　　那些人相隔并不近，只是龙黄看到而已。如过是几千米内，老柳早该发觉了。

　　现在已经是夜里，那些人并未继续前进，而是在石板小道旁搭起帐篷。李灿四人走出树丛时，他们正围着火堆烤火。

　　万重山的平原并不安全，探险者一方面是想猎杀妖兽获取能量晶，另一方面也要担心藏在这里的强盗，杀手。独自进山的人非常少，更多的则是结队进入。

　　“什么人！”围在火旁的修士听见旁边的草丛有动静，立即反应过来，拔出刀警惕的看着那边。

　　在万重山，这种情况，只能说明有妖兽或者是人出现。不管是哪一种，都十分危险。

　　“你们好，我们是冒险者！”杜康先露出头，看着眼前的四个人笑道。

　　他对这边的情况了解一些，在万重山偶遇，大部分都是冒险者，这些人就是专门进山猎杀妖兽或者寻找各种材料的人。

　　火堆旁的人仍旧没有放松警惕，纷纷起身。因为他们感觉看不透眼前的人，他如果不是普通人，那就一定是修为远超过他们。

　　在这个地方出现，普通人的概率为0，那他很可能是高手。

　　如果在万重山遇到高手，实在不是一件好事，杀人夺宝的事情在这里经常发生。

　　“站在那里，别过来！”中年男子冷声道。

　　杜康闻言从树丛里走出，却没有像他们靠近。这种情况一旦处理不当，说不定就会打起来，李灿背着胡小白和老柳也很快走了出来。

　　让中年男子心惊肉跳的是这些人他竟然只能看出那个少年的修为，而且还感觉不太真实。其余的所有人他感觉就像是普通人一般。

　　“我们没有恶意，只是想离开这里去木图城而已，方便的话，能否一起走？”李灿说道。

　　中年人没有说话，看了看同伴，见他们轻轻点头这才说道：“路就在这里，何必问我们！”

　　李灿也不好说他们不识路，也不再开口，和老柳杜康对视一眼，各自找了个位置盘膝坐下。

　　这些人的修为只有人级上位。对他们毫无威胁，只要他们不主动挑事，倒是可以跟着他们走。

　　两队人相处还算和谐，并没有交谈，李灿他们也只是默默的跟在这些人身后，走了一天又是夜晚，那中年人忍不住了，这些人是盯上他们了吗？为何阴魂不散。

　　他今天和同伴想要加快速度甩掉这些人，可是却发现速度再快这些人也能跟上。只不过在他们速度加快的时候，那少年背着的女孩下地走路了，而且速度丝毫不逊与他们。

　　还有那个老者和那个男人，看起来和普通人一般，速度却超快，证明了他们的猜想。这些人果然是高手，想到自己背包里那块意外收获的紫色能量晶，中年人整整一天都不平静。

　　“你们到底打算干嘛？”中年人语气很无奈的说道。

　　李灿抬起头看着他，他能感觉这中年人的焦虑。看来开始是误会这些人了，他一开始担心这些人会起恶心，杜康开始可是说了许多杀人夺宝的事情，万重山里实在太平常了。

　　没想到通过一天的观察，发现这四名男子似乎并非恶人，就是普通的冒险者。当然期间他们尝试加速想甩掉他们，这却是不行的，没了他们带路，李灿想要走出这里，又只能用笨方法，靠着妖兽确定方向横冲直撞。

　　杜康说，要到小镇起码还要三四天时间，有捷径的话那就好多了。今天走的路是他们以前的两倍，因为这里是大路，甚至能够过马车！像是专门修建的一般。不过后来李灿才知道，这些都是不知多少年前大型妖兽经过造成的。

　　这些路错综复杂，没有地图，很容易迷失。所以还是跟着这些人保险。


第二百八十七章 内城外城

　　见到中年人走来，并且按耐不住和自己说话，李灿抬起头微微一笑道：“我是李灿，阁下贵姓？”

　　中年人见李灿的态度很友好，愣了愣才说道：“赵凯。”

　　“赵哥你好，我们真没有恶意，只是在万重山中迷失了，看到你们想跟着离开这里。”李灿很真诚的说道。

　　他已经看出这些人大概不是那种杀人越货的角色，而是很本分单纯的冒险者。

　　赵凯见李灿很亲热眼中还是有些警惕，毕竟出门在外，实在无法这么容易就相信别人，更何况，自己这对人实力不高，却带着价值万金的紫色能量晶。这是祸根！虽然他知道李灿是不可能知晓这些事情，但身怀重宝一切要小心谨慎。

　　“赵哥，你实在不必如此小心，我们可以坐下来好好聊聊，我们很久没来这个地方了，对这里不熟悉。”李灿指着旁边的石头示意赵凯坐下来聊，见赵凯还是不为所动，继续道：“赵哥，你觉得我们真要做什么还会留你们到现在吗？凭你们的修为也奈何不了我们吧。我说的是实话，我们并无恶意，咱们坐下聊聊。”

　　见李灿这么说，赵凯不知如何接话，毕竟他的心里还的确放不下。

　　这少年说的倒是在理，可是换个说法，你们现在不动我们，说不定是等着我们带路，等没了价值就动手呢。

　　李灿也知道看来是无法好好聊了，也不强求。反正他们也只是想靠这些人带路而已。

　　接下来的日子里，赵凯虽然还是有戒心，偶尔还是会和李灿聊聊外面的情况，让李灿知道很多事情。李灿也知道除了赵凯外，另外三名体修的名字。

　　除了赵凯修为达到人级上位外，另外三人竟然还是人级中位的。赵凯说，本来进山的时候是十几个人的小队伍。但没想到碰巧遇见坚甲豪猪暴动，只活下来四人。

　　他们倒是没有说得到紫色能量晶之类的事情，不过李灿却是知道的。因为最开始他们便碰到过一次。

　　有了熟悉的人带领，节约不少时间，李灿跟着赵凯走出了万重山平原。这时开始出现人烟。路上偶尔还能看见结队前往万重山的修士。

　　从木图城通往万重山的路最近的就是这条，所以见到如此多的修士就不稀奇了。李灿虽然看不穿这些人的修为，问过老柳，也知道这些人里，地级的实在太少。就算是人级上位的修士也是凤毛麟角。

　　李灿现在才认识到地级修士有多么稀少！有老柳在身边，兼职就是可以横着走啊，可惜老柳顾虑多，定下规矩出手就要全部灭口。

　　“李小弟，咱们就在这里分别吧。我们暂时不进城，你们沿着这条路往前走就可以去木图城。那里有详细的地图，还有饭店酒楼你们可以去休整休整。”赵凯颇为感慨的说。

　　他没有想到李灿这些人果真是让他们带路，没有做什么特别的事情，现在已经走出万重山。他们下手的可能性就很低了，外面的世界和万重山的世界完全不同。在外界。如果随意出手是有可能被整个大周国正规军追杀的。

　　大周国的正规军有正军和副军之说，正军是完全有大周国掌控的超级军团，副军则是由每个诸侯组建的。这股力量非常强大，因为军团有种特殊的制度，那就是修为达到人级中位以上，都可以去军团挂外职。

　　有外职军衔的人能够享受许多便利。但是没有月钱，如果完成相应的任务才能够获得相应的奖励。这也是大周国的特色了吧。

　　李灿从来没想过要杀人夺宝，除非是赵凯不识相主动出手。但赵凯很知趣，这些天和他聊得不错。

　　临走，李灿拉住赵凯，在自己怀里掏了掏，抽出一张金票道：“赵哥，这几天多谢你照顾，小小心意你一定要收下。”

　　赵凯仔细一看，竟然是金圆钱庄的金票，还是100金币的那种。没想到李灿还如此慷慨，赵凯退却一番，见李灿坚持要给，还是收下了。

　　李灿倒不是冤大头，而是这些天赵凯和他说了许多事情。对李灿来说，他值这个价。100金币而已，不算多，李灿现在怀里可有五百万金币的金票！全部是金圆钱庄的正规票据，只要在外界找到金圆钱庄，就能兑现。

　　据柯尔所说，金圆钱庄遍布大周国当初他可不是犯了事情被抓进来的，而是自愿进入罪恶之城做生意！柯尔以前经营拍卖行，和外界的联系可不浅，李灿也问过，不过不是和云空，而是每次进来的士兵里都会有金圆帮的人。

　　带进来的是空间符器，里面装着的就是金票能量晶符器这类东西。

　　不过柯尔在罪恶之城呆了十几年，早就想摆脱外面的控制，外面也控制不了，这个金圆钱庄的分舵就成了金圆帮。最后被李灿捡了个便宜。

　　“前辈，要不我们晚上进城？”李灿询问道。

　　开始赵凯详细的介绍许多木图城里的情况，比杜康说的详细多了。杜康闻言点点头，他虽然说过要和李灿分开。但现在还不是时候，他也需要掌握一些外面的动静，还要买个地图。

　　一行四人加快了速度，虽说是晚上进城。现在白天正好踩踩点，据说，城门的守卫还是人级上位的修士。李灿可不打算硬闯。

　　沿着大路向前走，路上行人越来越多。也出现无数普通人，那些修士有的还有坐骑。让李灿大开眼界。

　　他们现在有些狼狈，毕竟赶了好几天的路，而且他们可没有坐骑，见到有人骑着像马，但却高大许多的妖兽走过，李灿就赶紧拉着胡小白躲在路边。

　　免得被灰尘殃及池鱼。

　　“我们到外城了，这是普通人生活的地方，你看那些都是住房。”杜康指着两边说。

　　现在根本看不出城市的模样，道路还是泥石所筑。不过房子确实多了起来，和李灿想的不同，这些人的房子大多数竟然是类似于砖瓦房。

　　想想也释然了，异界可不是没有开化的人。会烧砖瓦也不稀奇，毕竟这里是平原，山石已经很少见了，要万重山附近才多。

　　有一黑马从远处疾驰而来，胡小白正在路中央，李灿赶紧拉她回来。

　　可惜还是慢了一步，胡小白被黄色的灰尘笼罩，好一会儿显露出来，让李灿噗哧笑了出来。

　　胡小白本来皮肤非常白，脸蛋又很妖媚，是个特别好看的女孩。现在却像是个乞丐一般，胡小白气的直跺脚，那黑马已经早跑没影了，胡小白也没有办法见李灿还笑，用手在身上摸了几把全部想去摸李灿的头。

　　李灿早有防备，自然不会中招，胡小白立马改变了主意，她瞬间加快了速度，扑到李灿身上，如八爪鱼一样缠着李灿，再他的全身蹭了好几下，还把脸也贴着李灿的脸摩擦几下。

　　让李灿哭笑不得，用力把她甩下来，没好气的道：“疯丫头！没大没小，你可是我的丫鬟。以后要记住自己的身份！”

　　“哼，知道我的厉害了吧，看你还笑！”胡小白直起身子把想拍掉身上的灰尘。可惜实在太多，越拍越脏。

　　顿时一脸不高兴起来，李灿看着胡小白摇摇头，刚才胡小白的举动确实让他尴尬，毕竟胡小白也是个凹凸有致的大美女嘛，刚才摩擦的时候李灿很清晰的感受到她的柔软。这只小狐狸似乎不太懂人类男女间的事情，做起事情来没个分寸。

　　“好了，来洗洗。”李灿是神修，会的法术却不多。只会一个水球术，不过平时洗洗脸倒是没问题。

　　胡小白顿时高兴起来，她的修为虽然比李灿高，但是却只会幻术，对于法术却是一点不会。把脸洗干净，小狐狸又蹦蹦跳跳起来，对于衣服上的灰尘毫不在意。

　　给她一个暴栗，李灿提醒道：“注意身份，现在是人类的世界了！”

　　胡小白这才收敛一些，有些唯唯诺诺的跟在李灿身后，可惜每隔多久又开始恢复本性。

　　“刚才那是疾风马，这可是三级妖兽，很稀少！只有发生大事情才会使用。难道有紧急事件？”杜康疑惑的说。

　　李灿才知道刚才的黑马不简单，不过事不关己高高挂起，管他有没有紧急事件呢。反正他只要进城休整，打听打听消息，然后再去帝都，母亲病了，李灿一定要去看看。

　　有玄武在，就算到时候李家的人想留下他也困难。

　　“那些事情跟我没关系，我只想快点找个舒适的地方躺一下。”李灿有气无力的说。

　　现在的情况和以前大不一样，以前就算十天半月赶路也不会有什么问题。那时候修为比现在高，更重要的就是精血！

　　精血少了许多，也间接影响到李灿的精神，搞的现在很容易疲倦。这些天赶路修炼易筋经的时间也少了，李灿觉得自己应该睡一觉。

　　“快到了，这里就是外城，外城生活的都是普通人，这些人很苦，只能做点粗活累活脏活，可怜人啊。”杜康感慨了一句。

　　李灿没有说话，沉默的看看周边的破旧房屋，还有偶尔出现的普通人，犹如行尸走肉般，没了生气。

　　这是制度的问题，赵凯就和李灿说过一些外城的故事，他也是来自外城，但是他通过努力，不要命的训练自己。突破一个个极限，终于从外城进入内城！


第二百八十八章 身份卡

　　外城有许多房屋也有集市，但出现在这里的都是普通人。修士都在内城，交易材料能量晶也无法在外城进行。李灿一行人在外城的街道转了转，在路旁的小面摊上吃了一顿。

　　“这味道还不错嘛。”李灿笑着说。

　　杜康吃了一口面道：“一般吧，是你太久没吃热乎的东西了要想吃好的还得去内城。这是外城，居住的都是平民，你看这街道连好点的酒店都没有。”

　　李灿点点头，刚才一路走来他便发现了这个问题。街道上行人倒是不少，但商铺却少的可怜。大部分行人根本不会停留而是沿着这条主街去内城。

　　吃过后，天色也暗下来。小面摊点起油灯，李灿和杜康对视一眼，起身走向街道的另一个方向。

　　所谓的外城其实只是普通人的杂居地，不少普通人觉得依靠着坚实的城墙会有安全感，这样的人多起来，外城也随之出现。

　　这些人连像样的身份牌都没有，根本没有进入内城的资格。

　　木图城不算大，但也不小，至少李灿没有看到城墙的尽头。

　　城墙旁是护城河，里面还养了不少凶残的水底妖兽，这座城的防御力量远远超出他本来的等级。

　　本来这是五等诸侯的领地，但防御力量却堪比四等诸侯，甚至有三级诸侯城的防御力。

　　原因便是地形的关系，木图城靠近万重山如果万重山的妖兽暴动对这里有危害。

　　“现在可以进去了。我们先跟着城郊走走。”杜康说。

　　李灿点点头，他开始吃面时就让玄武探出一条路。根本无需继续踩点。

　　“城是圆的，我们往西边走。那里有个地方适合进去。”李灿带头走在前面。

　　走了一会儿，四人停了下来。杜康看着那十米多高的城墙道：“别小看这城墙，上面是有符阵的。每座能划入5等的城池都不是简单就可以修建的，必须要有符阵师给城墙刻画阵法。增强防御力，等级越高的城池，给他刻画符阵的神修就越强大。”

　　李灿先前和赵凯聊天的时候也知道一些，杜康说的符阵师其实是神修的一种，他们有神修天赋学习少数的法术，把大部分精力都放在阵法符文上。符阵师和神修体修的等级划分也是一样，当能够刻画地级的防御符阵就属于地级符阵师或者4级符阵师。

　　符阵师是每座入等级的城池都有的。没有符阵师坐镇的城池根本不能叫城，只能叫镇或者聚集地。

　　杜康看着城池好一会才说，“木图城坐镇的符阵师修为不高，应该是人级中位的符阵师，刚刚入门而已他刻画的阵法恐怕就只能拦住普通人。”

　　“十几米爬墙倒不如挖洞……。”李灿摇摇头，城墙根是护城河，里面有妖兽。他想要上去还不太容易。

　　虽然杜康说这个符阵师修为低，但单单是这个城墙的结构就可以挡住大部分的修士了。

　　不会飞，十几米也不是那么容易跨越的。况且根本没有落脚点，墙根就是河，往上甚至有些倾斜。根本没有借力点。

　　李灿就算想用壁虎游墙功也不行。倒是可以让老柳变回原形，沿着城墙生长，踩着他能上上去。不过有玄武这一切都没有必要。

　　“来这边，我开始已经让玄武开始干了。”李灿笑道。

　　胡小白刚才还在为难呢，毕竟这墙她可没能力翻越。听李灿这么一说顿时高兴起来。

　　老柳也不想便会本体，他倒是能直接飞进去，但这样却太显眼了，不符合他低调的性格。万一被谁看到，又要杀人灭口。他施法的时候，因为化形不完全身体特征肯定会暴露别人就会知道他是妖。

　　李灿带着众人来到外城一处破败院落墙角，两边都是高墙，不用担心被人看到。

　　玄武从地上冒出脑袋，他身下已经出现漆黑的洞穴。

　　“你们先进去，我断后。”李灿说。

　　老柳杜康直接跳下去，身体直直下落似乎还有点深，杜康和老柳都伸出手撑在土壁上这才减缓速度。

　　“你们出来吧，没人的时候可以出现。”李灿对着空气说话。

　　影卫们从万重山出来后便一直隐藏着，刚才才吃东西她们也没有现形，现在没有人的情况下倒是没有关系。

　　周围没有出现人影，李灿苦笑着摇摇头，还真是敬业。他感觉她们已经下去，也打算进去。

　　见胡小白迟疑，李灿推了她一把道：“走啊，干嘛你要一个人留在这儿啊？”

　　“我，我怕黑……。”胡小白很难为情的说，刚才柳爷爷也不带着她一起，胡小白便只能跟着李灿。

　　李灿没想到都已经化形的小狐狸还怕黑，笑着摇摇头搂着她的腰纵身跳下通道。

　　“靠！怎么挖的垂直的通道，小玄你找打啊。”李灿低骂一声，赶紧分开双脚撑住，就算这样还是没减慢多少速度。

　　嘭的一声掉到地面，胡小白倒是没什么事，全身都压在李灿身上。真不知道刚才影卫她们有没有摔到，李灿暗想。

　　“主人，这护城河挺深的，我就挖的深了一点，垂直的话能够节约不少能量呢！”玄武赶紧从一旁钻出来解释道。

　　李灿敲了它的脑袋一下，吓得它赶紧缩回龟壳里。

　　“走，我们进城！”李灿笑道。

　　木图城虽是夜晚，却也热闹非凡。无数白天进入万重山的冒险者归来，他们拿着金币在酒馆妓院赌场挥霍着。因为他们不知道自己下一次进山，会不会就永远留在那里。

　　低级体修的身份也只是稍稍比普通人高一些而已，这个世界上最尊贵的始终是那少之又少的神修！

　　李灿一行人在一个偏僻的街道冒头，这是玄武先前就查探好的，没有任何危险。

　　“前辈，咱们现在去酒店吗？没有身份卡没关系吧？”李灿说。

　　杜康以前走南闯北，对这些事情驾轻就熟，笑道：“放心，只要进了内城，就不会有人查你的身份。除非有特殊紧急事件，这种情况很少。”

　　李灿点点头，他知道身份卡是有等级的城市必须有的东西，只有拥有身份卡才是合法的公民。每个人出生都会有这东西，李灿小时候也有不过自从和父亲哥哥被关押在罪恶之城后这些东西自然没收了。

　　“前辈，您以前是什么颜色的身份卡呢？”李灿好奇的问道。

　　杜康笑了笑道：“我当初用过不少身份卡，只要等级提升后，就能随时更换，普通人就是白色的身份卡，我那时已经是粉红的了。”

　　李灿点点头，看来那时候杜康的修为就已经达到地级中位了。

　　身份卡是很特别的存在，他在每个国家都有，听说是从更高级的国家传下来的方法。身份卡只是单纯的能够代表一种社会地位，身份的象征而已，他的材料便是能量晶。

　　能量晶虽然是圆的，但却有特殊的方法改变它的形状。大周国的身份卡是由每座有等级的城市内的符阵师制作的，每张卡都会标明它的出处。

　　也就是户籍所在地了，小孩诞生时，就有人来把小孩的血滴一滴在白色身份卡上，并且由工作人员把那小孩的名字刻上去。从此身份卡便会跟随这人一生。

　　等到孩子的实力变强，便能够去更加高等级的城市更替身份卡。颜色也会随之改变，从白色，蓝色，绿色，紫色，粉色，橙色，七彩色排过来。像图卡城这样的5等诸侯领地，也只能够发放白色的身份卡而已。

　　走进酒楼，并没有多少人注意，胡小白长相出众。但是因为这些天赶路，早已成了小花猫就算是天生丽质也是蒙尘宝珠而已。

　　金钱开道下入住酒店没有遇到阻碍，李灿开了四间房，其中自己的一间是整个酒楼最大的。

　　“白天再出去买地图打听事情吧，今晚先休息。”李灿说道。

　　杜康和老柳自然不会反对，老柳对人类的生活向往已久，现在正好可以体验体验。

　　在小厮的带领下众人都进入房间中，李灿这间房特别大，甚至还带有客厅。李灿干脆让他们都先到自己房间吃饭。

　　酒店名叫春常在，并非楼阁，而是席地而建。占地面积很大，看得出这个老板在这木图城很有势力。

　　众人落座后李灿准备点菜，可是他却有些尴尬起来，因为这饭菜不好点啊。自己就四个人，可是影卫她们却有10个。

　　开始吃面时她们就饿了一顿，现在可不能再饿下去。

　　想了想，李灿对着小厮道：“把你们这儿最好的酒菜送上来，准备20人的份量。”

　　小厮长大嘴巴，以为李灿在开玩笑，并没有马上离开，而是看着李灿。

　　“没听到吗？赶紧上菜！钱不是问题！”李灿装了一次大款。

　　小厮见到客人生气连忙离开吩咐厨房去了，李灿无奈的摇摇头，以后这种事情还有很多。影卫跟在自己身边，不能不吃不喝吧。

　　“主人我们可以自己去解决的。”影一轻身道。

　　李灿面前并没有人，但他还是看着那里说，“怎么解决？再饿一顿吗？我知道你们修为大部分已经达到人级上位，可以几天不吃不喝！但是跟着我，就不会让你们挨饿。”

　　影卫想说什么，最后还是没有说出来。


第二百八十九章 事情败露

　　小厮飞快的跑去厨房，和厨师交代起来，这些厨师都是普通人，本来没有资格进入内城。但是因为厨艺，破格进入内城。一般来说，无论是那座城市想要在内城生活起码也要蓝色的身份卡，除此之外，就是小厮或者厨师这类服务性人才。

　　今天恰好老板来视察，听小厮一口气喊了几十道菜疑惑道：“是谁这么大手笔啊？”

　　“老板，是今晚才来的客人，要了最好的几间房，还点几十道招牌菜。”

　　老板听后并没有感觉什么不对劲，住最好的房吃最好的东西很正常嘛。小厮见状赶紧继续说，“他们只有4个人！”

　　“什么？”老板吓一跳，四个人怎么吃这么多，难道真是一道菜吃一口啊，那还真是个有钱人。

　　想到这里老板决定去看看，有这个消费能力的人想来应该认识的吧，他在这木图城开酒楼也开了十几年了。有身份有地位的人跟他关系都不错。

　　趁着小厮送菜上去的时候老板也跟着一同前往，在他们进入房间之前，李灿他们已经停止了谈话。

　　“各位客官你们好，我是这儿的老板图盛，你们的菜来了。”图盛说着让后面送菜的队伍进来，亲自摆放了几盘。

　　李灿疑惑的看了图盛一眼，这人的态度未免太热情了一些，他们之前可从来不认识。

　　桌子不大。十几个菜便放满了。毕竟这里本来只是一间客房而已。图盛有些歉意的说，“是我考虑不周，要不咱们换大厅去吃？”

　　李灿皱了皱眉，之所以喊这么多饭菜也是为了影卫她们，现在图盛横插一脚，倒是不好说清楚。

　　“图老板不必了，放在旁边的桌椅上吧。”房间里除了他们四人围坐的桌子外还有一些凳子和茶桌，也能放一些，加上椅子倒是能够放下。

　　图盛的表情很古怪，因为这些都是招牌菜。但是客人却让他把菜放在椅子上，那可是屁股坐的地方。

　　想说什么最后还是闭上嘴巴，他刚才见到四人后便仔细思索起来，最后发现记忆中没有这几人。看来是从外城来的。

　　李灿见图盛如此表情还以为他怀疑自己的目的。想了想指着桌子底下道：“图老板别误会了，我叫这么多菜是打算给我的宠物吃。”

　　玄武闻言从桌帘下钻出，露出脑袋。

　　现在他并没有全盛期庞大，因为李灿使用召唤符文把他缩小了，当初和龙黄签订的是心灵契约，和玄武却是召唤契约，这种契约本就是和妖兽签订。李灿用的是1级召唤法术，所以虽然能缩小，但是效果不明显。

　　等级越高的召唤符文便能把妖兽缩的越小。

　　图盛愣了愣，旋即张大嘴巴。妖兽！这是妖兽，这人竟然是神修！还真是身份尊贵！不知道是来自那个神修家族呢？

　　“小兄弟没想到你还有这样的身份啊！真是失敬失敬，这餐我请！千万别客气。”图盛连忙又拱了几次手。

　　李灿有些无语，看来还是低估了神修在外界的身份。没想到只是一个神修身份便能够让这酒楼老板折腰相交，这一餐李灿开始看过菜单，就算只算成本也应该值上千金币了。

　　无功不受禄，李灿不想接受赶紧摆摆手道：“图老板，我不喜欢欠别人人情。”

　　图盛还想说，但看李灿的表情还是放弃了，见李灿有逐客的意思。点点头不再说什么告退离去。

　　李灿起身把房门关好，确定不可能有人看到这里的情景后才对影卫她们道：“出来吧。”

　　影卫们纷纷现身，这的确是个问题。毕竟大家都要吃饭，以后跟在身边这种麻烦事还会有许多。刚才也是怕老板怀疑这才把玄武暴露出来。

　　“主人您以后不需要这样，等我们熟悉这个地方后吃饭的问题自己就可以解决。”影一说道。

　　她们这次靠李灿已经很难为情了。毕竟对她们来说，是应该永远生活在暗处。

　　在罪恶之城时。就是如此。她们并不想改变。

　　李灿点点头，心中却想将来有能力一定要给她们配备一个空间符器。如果找到夜安东倒是可以拜托他制作一些，但是材料需要自备。

　　空间符器并非普通的符器师能够制作，他需要修为达到天级才行。并且，还必须是神修！

　　神修本身就少之又少，更何况是修为达到天级的，所以空间符器很稀少。李灿问过杜康，他是地级修为见闻比别人多一些，只是说，听说过，但从未见过还以为是传说呢。

　　众人吃完各自回房间了，他们居住的是一个大院子，李灿住的房间最大。从房间出去，甚至还有一个小花园！

　　李灿倒是没有想到随意间找到的酒店便会如此豪华，不过金币并不稀缺，李灿对生活质量方面的态度是，有好的就住好的，差的也不嫌弃。

　　夜已深，杜康已经回房。李灿来到小院透透气，他的心中有些烦躁。因为现在的处境实在太尴尬了，影一肯定想他去找铁老，但是李灿却想先去帝都看看母亲。她病重，到底是怎么回事？

　　还有，夜青璇是跟着桃花门去的，倒还好，但是谢贤却是去的神拳门！一个女孩又是去这种门派，会发生什么李灿灿不敢想象。

　　对谢贤，李灿很有好感，可以说谢贤是属于李灿的。因为她是被他从拍卖场买来的女人！谢贤又是位难得的人才，天上人间让她打理的井井有条。

　　李灿想如果解决了母亲和铁老的事情，第一个去的门派就是神拳门！然后再去桃花门看看夜青璇和苏若冰，苏若水她们。

　　小白虎在夜兰婷那里，也该拿回来了，以前没有和白虎签订契约是因为白虎很倔强。而且很聪明，不可能如欺骗玄武那般和它签订召唤契约。

　　现在却不同，李灿觉得龙主义从之术，比召唤契约要好的多。龙珠还在他的体内，他能够继续运用这种逆天的能力。况且他还无需担心精血消耗的问题，易筋经和龙主义从术的结合太完美了。

　　想了许多，感觉有些疲惫，李灿打算回房间睡觉。精血消耗过多，就算是天天打坐修炼也无法弥补。必须要真正的睡眠，才能抵消这种身体的疲惫。

　　正在这时李灿却被小院花丛的景象吸引了，让他奇怪的是，那一处正有白光闪动。仔细一看，竟然是棵小树苗。

　　李灿远处看了好一会儿，这才确定，那是老柳！

　　没想到他竟然能从新便会柳树，吸收灵气。这也要归功于他化形不完全吧，真不知道他这是赚了还是亏了。

　　老柳没在意李灿，继续吸纳天地灵气，月光精华。这对他来说是习惯，他做了上万年。

　　李灿低头看了看手腕的恶念种子，老柳可以通过灵气壮大自己，可是这颗种子却必须要鲜血来喂养，真是神奇。

　　“呵呵，怎么不去睡觉？”老柳又便会本体，光溜溜的身子暴露在李灿面前，他一边穿衣一边说。

　　李灿摇摇头，打算去睡觉了。没想到老柳却又叫住他道：“你接下来准备去那里？”

　　李灿疑惑的看着老柳，难道他有别的想法，龙主义从的作用还不能让他老实跟着自己吗？

　　见李灿不说话，老柳继续道：“我想自己去走走，可是心里却有个声音时刻提醒我要跟着你。我想，一定发生了什么。”

　　他的声音无悲无喜，很平淡，却在李灿身上冒出冷汗。

　　老柳怀疑了，这是要兴师问罪吗？李灿心中快速的思索着如何应对，片刻后突然笑了，看着老柳道：“不错，的确发生了一些事情。”

　　老柳神色很复杂，沉默一会儿才道：“我想知道，我化形不完全和这个有没有关系。”

　　自从跟随李灿离开罪恶之城后，老柳便发现自己似乎出现了一些情况，这种情况很隐晦，但是他却真实的察觉到这种潜移默化的变化。他发觉自己看李灿越来越顺眼。

　　而且胡小白对李灿的态很不正常，有畏惧，又有尊敬。这让他联想到万年前看到的一种现象！龙主义从，当时他便有杀掉李灿的冲动。不过理智克服了自己。龙主义从据说只要义从者生出反抗的念头都会让人立刻痛不欲生。

　　他当时也感觉到一股隐形的力量正在他的脑中，似乎要对他的灵魂动手。赶紧停止杀掉李灿的念头。

　　既然无法杀掉，那就只能离去了，总之不能跟着李灿。不然，一定会被他影响，最后成为他的死士。这是老柳唯一知道关于龙主义从的信息。

　　李灿被老柳说破马上大方的承认，他刚才就想清楚。根本不需要惧怕老柳，因为契约都成了，他非常安全。

　　“这绝对没有，我和你签订的是龙主义从之法，所以，不但对你没有害处，还能让你修炼速度加快！”

　　“唉。”老柳叹息一声，不再说话，心中没了怨意。

　　刚才他是如果听到李灿说化形不成是因为这个，他一定会马上离开李灿。老柳慢慢走回屋子，什么都没说，李灿摇摇头，早点说破也好。

　　老柳回到屋子，却是在考虑一个问题，对于这样一个暗害自己的人。自己还要不要跟他走在一起，无奈的是，因为这些日子的朝夕相处。对李灿的好感远远大于恶感。

　　“就跟着他吧，难怪最近我觉得自己修炼速度会这么快。”老柳喃喃自语几句，已经做出了决定。


第二百九十章 铁老出事了

　　这天晚上，李灿好好的休息了一次，没有修炼而是真正的睡觉清早起床，顿时神清气爽。

　　来到大厅，杜康已经拿着他的酒壶喝起来了，面前还摆放了一桌子的早餐见到李灿出来指了指桌子上的东西道：“这是图老板送的”

　　李灿皱了皱眉，图盛对待他们简直太热情，难道真是因为自己神修的身份？真心结交。

　　推开房门，顿时听见动听的鸟鸣，太阳已经升起，柔和的阳光洒在小花园里的花草的露珠上。

　　空气特别清，这种感觉是在罪恶之城永远不会出现的。

　　李灿看见了胡小白，她似乎正在吐纳，李灿走过去围着她转了一圈。

　　“你干嘛？”胡小白察觉到人来，赶紧睁开眼睛，一脸警惕。

　　“没什么，第一次见你修炼而已你到底什么修为？”李灿自己修为太低，根本看不出胡小白如今处于什么地步。

　　胡小白今天穿的是白色长裙，她从罪恶之城带出来的小包裹里几乎全是衣物早上她肯定精心打扮过，不过她的气质有些奇特，本来女孩穿白色长裙应该让人感觉到清丽脱俗，可在她身上却有股妩媚劲儿。

　　果然是狐媚子，闻着那淡淡的体香，李灿心中暗道。

　　“反正比你高”胡小白丢下一句便转身回了房间，让李灿无奈的摇头。

　　左右无事，李灿也开始活动活动沿着小院走了一圈果然又花园一角看见老柳他也在修炼，一日之计在于晨啊。

　　呼吸了鲜的空气，重回客厅，发现杜康正在看一份东西李灿疑惑的上前，拿起桌上的另一份，发现上面竟然是地图。

　　没想到杜康这么早便把地图买到了。

　　“我差不多要离开了”杜康突然说道。

　　李灿一愣，旋即点点头这是开始就知道的结果他也留不住杜康，看着大周国的地图，李灿心中思量着一个问题。

　　杜康早先便说过他要赶去帝都而他本来是准备先找寻铁老，但是却意外得知自己母亲病重李灿原本不属于这个世界，可是继承了那个少年的记忆对亲人的爱完全没有改变。

　　他已经把她们当成自己唯一的亲人，况且父亲说大哥也在跟着云空去了帝都不管铁老如何，他都应该去帝都走一趟。

　　考虑好一会儿，李灿才开口道：“前辈，您能下午再决定是走是留吗？我也有可能去帝都到时候咱们结伴而行怎么样？”

　　杜康却摇摇头，道：“你还是和柳前辈一起，这一路上我还要去办一些私事去帝都的时间可能要晚一些而且你跟着我，也许会有危险”

　　李灿不清楚杜康说的是真话还是假话，既然他如此说，看来跟随是不行了点点头，放弃了开始的打算。

　　“前辈这个给您，您别推迟，这是您应得的，在罪恶之城您可帮了我们不少忙”李灿说着将早已备好的包裹拿出来。

　　这是当初看到杜康爬上悬崖采集材料便决定下来的里面东西不多，但是却很有价值，那是一大叠1千金币的金票李灿这次出来携带了将近五百万金票。

　　全部出自金圆钱庄，在大周国完全可以使用。

　　五百万金票也差不多把金圆帮储备的金票全部拿走，可以说如今的罪恶之城大部分的人都用的是金币了，外面的钱根本进不去罪恶之城那里所有的流通都把持在，菜通和柯尔手里。

　　杜康打开包袱一看，没有说什么，他的手却在很有节奏的敲击着桌面。

　　“好，你这份情我记下了，如果你去帝都，可以去杨家，那里就是我的家族”杜康沉吟片刻说道。

　　对李灿杜康感觉不错，从最开始相遇，李灿就对他礼遇有加这次他的确很尴尬，出来之前他没有主动问李灿要过钱，出来后只是收集了一些材料，今早已经在集市上出售，并且买了地图，所剩不多。

　　李灿这一举动让他很感动，在罪恶之城他其实也没做过什么事情最多也就是压压场，但那时他的所有花销却是靠的李灿。

　　他别的花销没什么，但是好酒却是喝了不少罪恶之城那种环境下的好酒有多么珍贵，如果换算成金币起码也有上百万了，单单酒的价值就抵消了他对李灿的帮助，这也是他离开并未让李灿给钱的原因。

　　“前辈您是杨家的人”李灿震惊道。

　　前不久杜康还和他说他是大周国的人，那么说是骗他的了，而且杨家是同李家，欧阳家并称的三大家族，大周过最顶尖的五等侯爵。

　　这个消息着实让李灿吃惊不小，杜康见李灿的表情，解释道：“我说我是大夏国的人也没错，其中缘由很复杂，如果我们能在帝都杨家见面那时我再于你细说总之，对于我来说，大周国的杨家才是我的根”

　　李灿重恢复镇定，杨家就杨家，难怪能有地级修为，果然是出自大家族。

　　听杜康的语气，丝毫在家族地位也不错，也不知怎么就去大夏国，还被那边的人关到罪恶之城里。

　　杜康走了，李灿送了他一程，这时他才知道，原来杜康之所以和他们进城很大的原因是照顾他们。

　　毕竟，杜康既然是杨家的人，对大周国也就很熟悉了，肯定不会却这张地图。

　　“我走了，你回去，对了，我早上买地图时也听了一些消息，也许对你有用”杜康和李灿站在酒楼门前说道。

　　李灿点点头，示意他说下去，看来杜康进城也有打听这半年大周国发生什么大事的因素啊。

　　“八大门派这次去罪恶之城招收上百弟子，都已抵达门内，桃花门一轮比武招亲半年后在桃花山举行，到时应该说，整个大周国的青年才俊都会赶去皇家供奉都灵似乎被神秘人伤了，皇室最近可正四处拿凶呢”

　　说道这里杜康看着李灿笑了笑说，“你也可以去试试，凭你的修为娶个美娇妻不难，能取桃花门的女人那可是无数人的梦想啊”

　　李灿听了这个消息却很是担心，夜青璇和苏家姐妹都去了桃花门，这次比武招亲看来一定要闯一闯了。

　　桃花门的行事风格李灿早有耳闻，她们全是女弟子，不知何种原因加入桃花门后都对桃花门异常忠心，所以当这些女人嫁出去后慢慢组成一张庞大的关系网。

　　不过好在桃花门一直保持着中立，不称霸，不插手皇室，所以大周国也容忍它的种种行为，因为不少皇妃，就是出自桃花门。

　　李灿没有说话，隐匿在他身后的影一却死按捺不住了，闻言急切道：“您说都灵受伤了？”

　　杜康早就知道李灿身边的影卫，也不意外，点点头道：“的确，他可是皇室最得意的一个供奉啊，还是个散修，神修没想到这次却是栽了个跟头呵呵，你也认识他？”

　　影一闭上嘴，没有再说话，李灿却是反应过来，刚才把注意力都关注到桃花门上了，都灵的名字倒是忽略过去。

　　他一阵汗颜，这个人可是铁老对付的人啊既然他只是受伤，那么铁老看来是没有的手了，影一肯定会拉着自己去找铁老。

　　不行，李灿瞬间就打定注意，现在铁老的事情他根本不想插进去，圣铁门多么强大，他一个无根无底，修为才人级中位一重的修，凭什么插手啊？

　　对铁老他只有一些恭敬，可不是他的死忠。

　　不过铁老的事情也不能置之不理，只能等下在协商了，杜康又说了一些在这木图城需要注意的事情，毕竟她们可没有身份卡。

　　送走杜康，李灿便回到房间，没等他关门，房门便自己关闭影一一个人的身形显露出来。

　　门外，另外的九名影卫面面相觑，大姐这是要干嘛？

　　李灿知道影一要摊牌了，老老实实的坐在椅子上，心中却是打定主意，不管影一说什么，他都不去找铁老，他要去帝都见了母亲后还要去桃花门。

　　“主人，杜康前辈说的话如果是真的，那铁老现在很危险，我们要去救他”影一很担忧的说道。

　　李灿点点头，说，“嗯，救一定要救他是我的恩人啊”

　　“那……”影一看着李灿欲言又止。

　　“救，去那里救？怎么救？”李灿问道，如果铁老和影一约定的地方是去帝都的路上，那李灿也会答应先救去见铁老再去帝都。

　　影一没看地图，只能老实的说出当初和铁老约定的地点，本以为铁老的修为肯定打得过都灵，这个地址根本不可能用到，现在却是不行了。

　　“铁老说，如果他失败的话，就在不死城”

　　李灿立刻查看地图，找了许久，无奈的说道：“不死城在大周国以北，我们在东边，赶去不死城需要很长时间，而且不经过帝都”

　　影一瞪大双眼，她听出李灿的意思，李灿见她似乎要急哭了，赶紧继续道：“我没说不去啊”

　　“那你什么时候动身？”影一很急切的说。

　　李灿摇摇头，这个问题早先他就考虑了很久本来以为可以和杜康一起去帝都，没想到，杜康要单独走，不过这个计划仍旧可以解决现在的问题。


第二百九十一章 兵分两路

　　木图城的城主府里，城主大人正在处理公文，这座六万多常驻居民外加五万多流动修士的城市平时繁琐的事情非常多。以至于每天图塔要花费几小时处理。

　　书房的大门外是两名手握长刀的士兵，他们一动不动的注视着前方。

　　这时远处走来一个身材略微肥硕的人，卫兵见他前来并未阻拦，因为这是城主大人的弟弟图盛。不过与城主大人不同的是，图盛并非修士。

　　“大哥！”图盛进门就人情的喊道。

　　图塔头也没抬，继续处理文件，图盛无趣的闭上嘴自己坐在沙发上耐心的等待起来。

　　大哥的性格他很清楚，工作起来绝对全身心投入。

　　良久，图塔处理完最后一份公文这才抬起头问道：“喝什么？”

　　“大哥别忙活了，我来是想给你说个消息。”图盛说道。

　　图塔没听他的，给他倒了一杯茶这才坐在图盛面前说道：“什么事情？”

　　图盛马上一五一十的说出来意，“昨晚我的酒楼来了几个客人，里面竟然有位神修！我觉得还是来告诉你一下比较好。”

　　图塔闻言皱了皱眉，神修出现在自己的领地可是大事，下面的人不可能不来汇报。

　　那肯定是悄悄进来的，“他们长什么样？”

　　“一行四人，有位老者，还有个魁梧大汉，另外还有一男一女，我说的神修就是那年轻男子。”图盛形容了一番。

　　图塔仔细思索最近有没有那个神修家族在外行走。最后没有找到符合的人，神修可以说是大周国最尊贵的人。任何一个城主发现神修到来都会好酒好菜的招待着。

　　“这样吧，你先回去好好照顾他们，我晚点带贝大人亲自来拜访他们。”

　　图盛点点头，他只是来报信的，至于如何对待还是要看大哥的。既然已经说清楚了，图盛也打算离开。

　　他刚起身还没走远。图塔看着他的背影有些无奈道：“你还是修炼吧，普通人有什么好？就算你赚再多的钱没有相应的实力也守不住！”

　　图盛脚步顿了顿，最后还是什么也没说离开了城主府。

　　大哥的修为已经达到地级。是这座木图城唯一的地级高手。图盛却没有什么天赋，干脆朝商业方向发展。最后靠着图塔在木图城混的风生水起。

　　修炼的心也就淡了，图塔经常说他。但是他不想吃苦，最后否则他靠着充足的资源，也能练到人级巅峰。体修，只要有资源，就算是在差的天赋，也能强行提升起来。

　　图盛离去，图塔马上走到城主府后花园内，那里住着木图城唯一的神修大师。

　　城市有五等，按照各自的爵位划分，但是正在让人认可的却是城中有那个等级的神修。木图城虽然是五等城市。但是却比得上四等城市了，除了城主的高修为外，就是贝大师了，因为贝大师在整个大周国也有一些名气。

　　房门紧闭着，远处还有卫兵把守着。图塔直接敲了敲门，待小童子打开房门，图塔才小声道：“贝大师得闲吗？”

　　小童子认识这是城主，态度恭敬许多，闻言点点头道：“贝爷爷说正在苦修，不见客。”

　　图塔叹息一声。继续道：“那帮我带句话给大师吧，问问大人城里来了神修，他要不要去看看？”

　　小童子点头答应，图塔只能无奈离去。

　　这种情况已经持续很久了，图塔差不多有两个月没见到贝大师。要不是看过贝大师传下来的手谕，他都以为贝大师出事了。

　　既然没有请到贝大师，图塔决定还是要亲自拜访一番。

　　对于任何人来说，神修并没有能力让他们心生畏惧。但是要知道，每个神修身后都是一个庞大的家族。那就恐怖了。

　　神修的传承是靠的血脉，除非发生变异，不然普通人中是不可能有神修天赋的。

　　再有神修的神奇能力，这就造成神修那超然的地位。就算是人级下位的神修，走到任何地方都会得到尊重。

　　当然，尊重也是要看那神修到底是那个神修家族，如果那个家族只是三流家族待遇也不会太高。

　　刚才图盛说来了四人，老者显然是专门保护那神修青年的，女孩应该是青年的侍女，至于那中年男子大概是打手，图塔丝毫不敢懈怠。

　　李灿对这些毫不知情，他正在和影一讨论到底要不要去铁老说的地方。

　　影一坚持要李灿亲自把圣铁令带去，但是李灿却想去帝都看母亲。最后李灿说出自己的计划。

　　“我没有时间去北方！根本不顺路，我要去帝都，那是在西方，这样吧，我把圣铁令给你，你带着去见铁老，我去帝都见我母亲，到时候在帝都碰头，我会在那里等你。”李灿说出自己的打算。

　　影一不说话了，只是红着眼看向李灿。

　　“这是命令！你们口口声声喊我主人，现在打算不听命令了吗？”李灿提醒道。

　　“别的事情我都听，但是关于铁老，不行！”影一终于开口，但是却是反驳。

　　李灿以为她担心安全问题，于是道：“我会让老柳跟着你，他可是有天级修为，什么麻烦都能解决！嗯，你把龙黄带在身边，那样，我们就不可能走失了，你知道龙黄如今已经能够清晰的表达我的意思，你们发生什么事情，我就算在帝都也可以知晓啊。”

　　影一愣了愣，这才想起李灿还有两只妖兽，别的神修召唤师就算有妖兽也不能随意交流，除非是天级神修，和天级妖兽签订契约，但是李灿拥有的却是神兽，智慧很高。

　　想了片刻，她知道李灿说出这个计划，那肯定是打定注意了，再怎么劝他也不会听自己的，干脆点头答应道：“那好吧，我去找铁老其他姐妹就留在你身边保护你。”

　　李灿马上掏出圣铁令，虽然这是个符器，能够防御地级的攻击，但李灿却觉得这是个烫手山芋。

　　“我马上就去和老柳说，你们今天就能动身！”李灿怕影一继续纠缠，马上拍板道。

　　说着就飞快跑出去，寻找铁老，并且在脑中呼唤龙黄。

　　很快众人便齐聚大厅，老柳听完李灿的话点头道：“好，我会去北方一趟的。”

　　能够远离李灿，对老柳老说也不错，继续呆在李灿的身边他觉得自己有一天会毫不犹豫的为他去死。这种强大的契约，为何会存在于世间，老柳不止一次感慨神兽一脉的强大。

　　胡小白却却有些意见，她也想离开李灿，要是老柳也走了，李灿会不会欺负自己。胡小白赶紧说，“我也要和柳爷爷在一起。”

　　李灿听了并没有什么想法，这次他是要去帝都，危机重重，说不定就会遇到大危险。

　　他会隐匿术，剩下的九名影卫也一样，只有胡小白像是个累赘。要是跟着老柳走也不错，刚想答应没想到影一却开口道：“不行，你要跟着主人，平时要照顾主人的生活。”

　　李灿错愕的看着影一，让胡小白照顾他，开玩笑吧，这小白狐可什么都不懂，谁照顾谁啊。

　　胡小白闻言瞪大眼睛，自己的大姐怎么不帮自己，还让她照顾这个大坏蛋。

　　“就这么决定了，我走后，十三负责主人的安全，小白你照顾主人，这次我们是去办正事，不是去玩的，等下次我再带你去玩吧小白。”影一补充道。

　　老柳倒是没有插嘴，让这些小家伙自己去决定吧。

　　胡小白看向其他姐姐，最后大家全都让她服侍李灿，顿时委屈极了。最后只能小声道：“我不去了还不行吗，姐姐你们别说了！”

　　“这才对吗，妹妹跟着主人先去帝都等我们多好，跟着我们东奔西走很累的。”影一柔声道。

　　李灿这下总算知道影一打的什么注意了，原来在她心里胡小白也是累赘啊。

　　不过也的确差不多，胡小白擅长的是幻术，有老柳帮忙的影一还真不需要带着她。

　　“好了，事情就这样决定，小龙，你过来。”李灿说道，龙黄马上从远处嗖的一声窜到他的肩膀上。

　　“跟着她，遇到什么事情就和我说。”李灿指着影一道。

　　龙黄有些不乐意，他倒是想多跟着李灿。

　　“咚咚咚！”

　　屋内的众人都警惕起来，影卫更是马上消失不见。李灿大声问道：“谁？”

　　“小老弟，我是图盛啊，嗯已经是午饭时间了，我安排了酒菜。”图盛高声道。

　　没听到屋内回应继续道：“小老弟放心，我也为你的妖兽准备了食物，等会儿我让人送到你房间！”

　　李灿没想到自己没点菜图盛也安排，他本来打算交代完让影一和老柳去北方找老柳，自己也准备找一条最佳路线去帝都。现在也有些饿了，答应道：“有劳图老板了，稍等一会儿，我们马上就来。”

　　图盛没有走，就在房门前候着，这午饭他本没打算亲自接待，让厨房精心准备点食物就可以。但是没想到大哥竟然亲自拜访，并且说要请神修吃饭，这才有了现在的这一幕。

　　李灿又小声叮嘱了几句，影一点点头，把龙黄也放进口袋。


第二百九十二章 古城

　　图盛见李灿出门，马上迎上来解释道：“小兄弟，城主大人听说你是神修，很高兴，特地赶来为你接风！”

　　李灿见图盛笑容很真诚，也笑脸相迎道：“图老板客气了，咱们这就去吧。”

　　胡小白也从屋内出来跟在李灿身边，图盛疑惑道：“还有两名贵客呢？城主大人说邀请小兄弟你们一起。”

　　“他们去办点事情，已经离开，就咱们走吧。”李灿把门拉上说道。

　　图盛若有所思，不再纠缠这个问题，走在前面带路。

　　他的酒楼占地面积甚大，在内城是最大的一间，就是因为图塔这位城主的存在。

　　图塔正坐在主厅等候李灿，这次如果能和神修交好，好处太多了，神修不管修为高低，在大周国都有爵位。

　　有句话叫做朝着有人好办事，图塔并没有后台。只是依附在巨树城之下，是巨树城的附庸而已。

　　如果朝中有人，他的木图城也许早就升格成为四级城市。

　　见图盛带着人来，图塔热情的上前道：“你好，我是木图城的城主，图塔。”

　　李灿见此也自我介绍道：“我是李灿，她是我的婢女。”

　　图塔闻言，心中飞快思量，姓李的神修家族并不多。大周国来说，李姓修士有许多，但是大部分的人都是体修。唯一的神修世家便是帝都的一等侯府。

　　“李兄弟。你是帝都李家的人？”图塔试探的说道。

　　李灿皱了皱眉。不想回答这个问题，笑道：“城主大人，咱们是不是先吃饭？”

　　图塔没有得到想要的答案，也不气恼，图盛见此赶紧圆场道：“李兄弟，来上座！大哥，嗯先吃饭吧。”

　　李灿打定注意不知图塔到底有什么目的，这餐饭他只顾着吃，图塔说话都敷衍过去。

　　反正明天他就打算去帝都了，也不打算和图塔深交。

　　酒足饭饱后。李灿起身非常感激的说道：“城主大人，图老板非常感谢你们请我们吃饭，在下还有事要忙，就先告辞了。”

　　“慢走。慢走……。”图塔笑容依旧，看不出内心什么想法，图盛也是人精，根本不指望这一餐饭就能够和神修拉上关系。

　　李灿走远后，图盛才问道：“大哥，看出他的来历了吗？”

　　图塔摇摇头，这人他从未见过，而且相貌也比较普通，只是那板寸头有些奇怪，在大周国大多数的人还是留的长发。

　　这点。李灿也很无奈，当初被夜青璇施法把头发电焦了就一直光头。现在也不过是长出来一些而已。

　　罪恶之城倒是大部分人都是光头，可图塔他们压根不会往哪里想。

　　神修多么尊贵的人，怎么可能是来自于罪恶之城呢。

　　“你送菜给他的妖兽了吗？”图塔问。

　　“送了，和昨天一样，最好的饭菜。”图盛说。

　　图塔点点头继续道：“记住，咱们是无根无底的体修，就算我现在修为达到地级，在那些贵族，那些官员面前仍旧是个不入流的角色。神修我们得罪不起！”

　　※※※

　　回到自己房间便看到摆放不少空碗碟。想来是影卫她们吃的，李灿让胡小白关上大门，开始研究起地图。

　　这份地图只是大周国境内大部分城市地图而已，周边的国家和一些详细的门派地址也没有在上面。

　　此处是大周国极东之地，被万重山阻断。再往东不知有没有国家，但是南面却是大夏国。夏国也紧挨着万重山。所以当初杜康虽然是大夏国的犯人，却能够关押到罪恶之城。

　　这个监狱不是完全归属与大周国，大夏国也能够运送危险人物进去。

　　只是现在罪恶之城已经彻底改变，体修都搬迁到次元空间了而已。

　　帝都在中心区域，从极东之地过去要过数十个城镇，大部分是四五级小城，李灿看了许久才知道，去帝都并不能直接前往，要是直接走过去，或者是坐妖兽马车等等，赶到帝都起码也要两个月。

　　大周国在铁老眼里只是个小国家，地盘却着实不小。李灿估计就是地球的中国也就这么大吧。

　　走过去是不行，而且这里的交通工具也不发达，但是却有别的方法。

　　在木图城以西，五天路程会出现一座古城！古城属于三级城市，是很早之前建立的，那里有通往别的城市的传送阵，看了好一会儿还是没有看懂。李灿无奈的叹气。

　　“李灿怎么了，遇到什么麻烦了吗？”十三见李灿皱着眉现身帮他揉了揉太阳穴。

　　李灿按住她的手，十三想要缩回去却没有成功。李灿闭着眼躺在靠椅上叹息道：“地图标注不清，要去帝都难啊。”

　　胡小白偷偷瞄了瞄十三，本来揉额头这种事情应该她来做，毕竟她是婢女嘛，现在她的工作被抢了，胡小白心中突然有股酸酸的感觉。

　　十三也知道李灿的母亲病了，要赶紧去帝都，但她也帮不上忙，想了想道：“要不问问图老板？”

　　李灿点点头，如今的情况看来只能麻烦他们，五级城市的城主应该有去帝都的地图。

　　这个地图有去帝都的大概路线，但是那都是要行走，想要赶到帝都最短的路线也要走2个月。

　　有个简便的方法就是寻找古城，通过一个个传送阵传送到帝都，但是这种传送阵肯定异常珍贵。普通人想要使用是不可能的，李灿也是因为自己是神修，并且看了图塔对待神修的态度这才肯定自己可以用神修的身份使用传送阵。

　　如果实在不行，干脆冒充帝都李家的人也没问题，算起来他本就是李家人，他的母亲正是李家的直系，拥有魔法天赋的他，也自然而然是直系血脉。

　　只是李灿自己不承认而已。

　　“你们就在这儿等我，我去见见图老板。”李灿说道。

　　十三却没有听从，而是隐匿在他左右，只有胡小白没有办法，只能闷闷的修炼。

　　李灿找到图盛，他真在看戏，中间的一个大院里，建有一个大戏台，图盛就翘着二郎腿，悠闲的看着。见李灿前来，吓了一条。

　　“李兄弟，有什么事直接只会一声就好，我亲自去你那里，怎么劳你亲自驾到啊。”图盛一脸不喜的说道。

　　李灿有些尴尬，开始人家好吃好喝的招待他，他不搭理，现在却又要回过头来求别人。

　　好在图盛的态度还是如以前那般，李灿摇摇头道：“我又不是什么大人物，没那么大讲究，这次来是想找图老板帮忙的。”

　　“李兄弟尽管说，只要能帮上手的，我绝不推辞。”图盛马上拍胸口保证道。

　　李灿把自己的来意说了说，图盛皱着眉，一方面是知晓原来这人不是帝都李家的人，如果是李家的人就不会找不到回家的路了，另一方面李灿说的事情他还真办不到。

　　想了想说道：“这样吧，我带你去见我大哥，他去过几次帝都，对路线很熟悉。”

　　传送阵的事情知道的人不多，普通人都知道有传送阵但是不知道有直接通往帝都的，李灿之所以知晓还是因为杜康无意间提起过。

　　如果不是赶时间，他也不需要如此麻烦。

　　图塔再次和李灿见面，开始是他有所求，现在却是李灿需要他的帮助。

　　不过他是个精明的人，去帝都的传送阵路线并不是什么大秘密，除了他别的城主也知道，就是那些大商贾也清楚，这种小恩小惠根本不值一提，他很爽快的把一份路线图拿了出来。

　　“李兄，这个地图就是传送阵的地形图了，我当初参加皇家庆典时用过一次，还真是麻烦期间要中转五六次！不过我听说军方的人有直接抵达帝都的传送阵，可惜他们不可能开放……。”图塔感慨道。

　　李灿看着那份和他手中相差不大的地图松了口气，这地图和他的相比只是多了几个图标，这些图标恰好和拥有传送阵的古城相连。相同的图标之间就能够相互传送。

　　“非常感谢！城主大人这个当我购买地图的钱吧。”李灿掏出10张金票恰好1万金币。

　　图塔笑着推回来，说道：“别客气，这东西我多的是，又不珍贵要什么钱。”

　　两人僵持了一阵，最后李灿还是没有送出去，干脆坦然的接受下来。

　　他也知道，图塔这是在卖好，想要结交神修。可惜他是个独行侠，身后根本没有家族，图塔的投资注定要白费。

　　李灿重新回到房里，胡小白正无聊的趴在他的床上发呆。李灿走过去推她一把。

　　胡小白顿时惊醒，见李灿色迷迷的看着她赶紧跳下床低着头唯唯诺诺道：“我只是无聊，你又不在……。”

　　“好了，下次不许再随便跑我床上去，你要知道现在是我的侍女，而且你现在人类的社会。”李灿说教道。

　　胡小白虽然化形，但是心思却很单纯，有些率性而为。

　　“还有以后别像个猫咪一样睡觉……，到时候是个人都知道你是妖兽化形……。”李灿敲她脑袋一下。

　　胡小白气呼呼的转身离开，这个坏家伙总是找各种理由欺负自己。再也不理他了。


第二百九十三章 木图城危机

　　有地图后，李灿很快就为自己的行程做出规划，决定明日便启程前往帝都。

　　夜晚降临时李灿收到龙黄传递回来的讯息，老柳一行人已经赶到下一个五级城市。

　　整整一天，李灿都在修炼。通过一夜的睡眠再次感觉力量有所恢复，虽然使用了2次龙主义从之术，失去不少精血。但对李灿来说更像是磨砺。

　　当初提升修为之时本就有些取巧，短短不到半年时间便从人级下位三重提升到人级中位九重。

　　这其中很大的部分是因为龙珠跑到他的身体中，这次失去精血后，却让他体内的力量更加精纯。重修修炼而来的力量，运用时也能更加自如。

　　睁开双眼，李灿皱着眉，疑惑的推开房门。

　　因为实在太反常了，木图城是背靠万重山，有许多修士进入其中冒险。夜晚也就更加热闹一些，可是却不会如现在这般喧哗。

　　现在的情况更像是发生什么大变故，李灿问道：“发生什么事情了？”

　　影卫的任务除了暗中保护李灿外，另一方面也在收集各种情报，闻言立刻出现一人，恭声道：“是城主大人组织修士上城墙，似乎有敌人攻打过来。”

　　李灿皱了皱眉，怎么会出现这种事，据他所知，木图城因为有地级修为的城主，赶来惹事的少之又少。那些强盗都不敢招惹木图城，因为除了强大的城主图塔外。城中的修士太多。

　　普通的马贼，强盗团都避之不及，怎么可能主动出击。肯定是别的强大势力。

　　这一刻。李灿想了许多。他联想到从罪恶之城出来时遇到的那些狂暴的坚甲豪猪。

　　那些黑衣人敢直接对付大周国的军队，这次是否就是他们动的手？

　　李灿不想参与进去，马上命令玄武道：“你先开始挖通道。如果情况有变，咱们直接遁走！无需踩入这团浑水中。”

　　说完后，李灿便重回到房间，闭门谢客。外面的事情也不再担心，对他来说，他不过是木图城的一个过客而已。

　　与李灿的悠闲自在不同，图塔却是心烦意乱，表面上却还要装作镇定自若的模样。

　　这一切都发生的太突然了就在下午时分。突然有人骑着快马赶来。这是疾风马，只有军中才会配备。一般来说使用这种马都是用来传信，4级巨树城和五级城市通讯就是依靠疾风马。

　　疾风马狂奔而来，让人意外的是马背上还有一名伤者。

　　图塔非常重视，得到城卫兵的通报后便亲自接见了这人。但没想到，事情会如此严重。

　　伤者是名体修冒险者，这次也的确是赶往巨树城。因为巨树城属于四级城，物价要高出许多。许多冒险者都喜欢把材料拿去巨树城卖。

　　没想到还没进入巨树城便遭遇到一伙黑衣人，他们竟然人人都骑着疾风马。

　　这些人和一般的马贼大不一样，马贼的纪律性很差。但这些人却像是正规军一般。

　　赵凯立即意识到这些人的不对头，赶紧想要调转方向。既然去巨树城的路已经被封锁。那就只能回到木图城了，木图城的防御力量也堪比四级城池。

　　但是黑衣人已经发现赵凯四人，他们想跑已经晚了，最后赵凯的同伴拼死相救，这才让赵凯抢到一匹战马，才有了现在的这一幕。

　　那些黑衣人身边还有无数步兵，追赶赵凯的骑士们追了几个时辰也追不上，直接回去禀报了，赵凯这才有命活着见到图塔。

　　图塔当即便开始戒严，内城直接关闭。外城的那些普通人大部分还不知道到底发生了何事。

　　大周国经历战事虽多，但都是发生在边境地区。这里是大周国极东之地，万重山外西面是大夏国，两国有仇怨，但是近年来根本没有发生过大的战事。

　　即使如此，在西边的边境处也驻扎着大周国的一个兵团，正是威名赫赫的第七军团！据说，里面就算是普通士兵修为也达到人级下位五重以上。

　　图塔相信赵凯说的一切都是真的，他身上的伤可做不得假。

　　于是马上颁布了新的命令，首先封闭城门，通知外城的人有敌人入侵，让他们先各自逃离。

　　外城之人本身就是普通民众，而且外城的房屋建筑也非常简陋，大部分人都拖家带口远离木图城。只有少部分依托内城的关系，躲进城池里。

　　对于他们来说，城内永远比城外安全！

　　另外一条命令则是强制性的集中所有城内的修士，再次危难之际。只有团结所有的力量才有可能获胜。

　　如果确定黑衣人真的是冲着木图城而来，那这股松散的力量团结起来也不容忽视。

　　只是现在还没有确定到底有多少敌人，所以只是把这个消息通知城内的修士们。让他们静候消息。

　　而原来木图城的卫兵们则是全部全副武装，站在城墙之上。

　　要攻破这座防御力堪比四级城池的城市，并不容易。图塔也找时间去城主府后花园。

　　这么重要的事情必须通知这个城市唯一的神修大师，城墙上有不少攻击阵法也必须要神修身为操作才能使用。

　　依旧是那个小童子，见图塔火急火燎的跑来，语气平淡道：“大师正在修炼，大人您还是请回吧。”

　　图塔这次急了，这都过去好几个月，可每次都是这句话，到底是怎么回事图塔一把推开小童子，冷声道：“我要亲自面见大师，你让开。”

　　小童子被推倒在地，也受不住门了，只能眼睁睁的看着图塔冲进内院。

　　贝吉听到屋外的喧闹，苦笑一声。起身抚了抚长衫，他的脸色非常憔悴。眉间甚至还有一股死气。

　　图塔还没冲进房间，他便主动打开。缓缓道：“图大人，你这么做可不合规矩。”

　　“大师请原谅，我也是迫不得已。我得到消息，有大军攻来。木图城危在旦夕啊！还请大师能够出手相助。”图塔低着头，诚恳的说道。

　　贝吉来自一个三级的城池，他的家族是个神修世家，不过祖上却是因为天赋变异从未拥有的神修天赋。

　　所以底蕴不深，家族的成员也大都加入皇室，成为官员。贝吉在木图城便是皇室统一分配的。

　　贝吉闻言，瞪大双眼。脚步一个跄踉，好在图塔醒目，一把上前扶住。

　　“大师，你怎么了？”图塔心惊道。

　　要是贝吉无法主持，那木图城的防御力可不止第一层，如果对方带有攻城符器，说不定。木图城还会失守。

　　贝吉摆摆手，仰天长叹道：“这是阴谋！阴谋啊！”

　　“两个月前，我听说万重山出现炼制聚念丹的炼神草，经过去查探一番却不曾想有人暗中捣鬼，差点一去不回。就算如此。我如今也身受重伤，无法施法。”贝吉无奈的说道。

　　图塔一惊，没想到原来贝吉这两个月并非修炼，而是在养伤。

　　他不说出来，恐怕是碍于面子，念及此处，图塔对贝吉的唯一一点好感也没有了，按照规定，每座城市的神修情况都是要与城主说明，因为毕竟神修关系到整座城池的安全啊。

　　图塔沉默下来，看起来这是早有预谋，贝吉受伤也在别人的算计当中。

　　如今必须想个方法，不然木图城将成为历史！

　　就在这时，外面有急报传来，“大人不好了，大人不好了！探子回报，敌人出现了！”

　　这声音正是木图城的笔吏，图塔闻言神情微变。现在可真到了生死攸关的时候。

　　笔吏此时也顾不得许多，直接冲进以往城主府最神秘的地方，见到图塔和贝吉先行礼这才急急的说道：“大人，您派出去的人已经回来，他们说，他们说……。”

　　“说什么？”图塔冷静的问道。

　　笔吏换了个说法道：“您派出去五人，只回来1人，他说，其余的人都被吓跑了……他还是因为老婆孩子在城里这才回来报信的……。”

　　“混账！”图塔怒喝一声。

　　平时他待下属一向不错，不曾想大难当前，竟然临阵脱逃！

　　贝吉也被吓了一跳，他还不想死，赶紧问道：“他们现在离木图城还有多远？”

　　“探子说这次来的是军队！有不少步兵，可能还有一两个小时的时间。”笔吏不敢不答贝吉的话，如实说道。

　　贝吉咳嗽了两声，抬起头看着图塔道：“图大人，走吧！留得青山在不愁没柴烧，想来帝国也会理解你的做法的！现在还有时间，马上坐最快的马匹离开这座城市。”

　　“小妖，快点收拾东西！咱们马上要离开这里。”贝吉说完也没看贝吉的脸色，而是对着小童子呼喊道。

　　小童子闻言立刻跑进内屋，开始收拾衣物。

　　图塔面色铁青，看着贝吉道：“贝吉，你想过你走了之后，这城中数万居民怎么办？他们平时可喊你一声大人啊！”

　　贝吉又咳嗽了几下，图塔却觉得他根本就是在装。

　　“图大人，你能坐上城主之位也不容易，这还没享福呢，这明明是预谋已久的，敌人早就计算了咱们的实力！难道你要以卵击石？这次的事情我会详细的和帝都的人说明，错不在你，事后，你仍旧可以去别的城做城主何必呢。”贝吉语重心长的说道。

　　“不试试，你如何知道不是对手？你这是不负责任！”图塔声音渐冷，他算是看透了这个大师。

　　盯着大师的头衔，却贪生怕死。该他出手的时候，却临阵脱逃。

　　“哼，我这是审时度势后才做的决定，无谓的牺牲到底值不值得？你要知道，我是神修，我命能和你们这些人想比？”贝吉也气恼起来，说话不再客气。

　　“让开，你不走，我们自己走。”贝吉冷声道。

　　图塔知道贝吉来木图城后把自家的一些产业也开到木图城，其中就有车马行，想要走还真拦不住。除非彻底撕破脸皮。

　　但是主动招惹一个神修家族是不可想象的，图塔不会做这种傻事。

　　只能好言相劝道：“也许我们真的能抵挡呢，要知道，我们的城池可是堪比四级城池啊。”

　　“别妄想了，既然敌人在两个月前就把我给算计，他会不考虑到城池的坚固？还是说，他们根本就是冲动行事，你好自为之。”贝吉说完领着小童子准备离开。

　　图塔赶紧喊道：“贝吉稍等片刻！你走之前，能否把控制城墙符阵的方法交出？”

　　贝吉闻言脚步微顿，立刻想到图塔的办法，难道这木图城还有别的神修吗？即使是有，他会踏进这趟浑水里？不过既然图塔主动问起，贝吉点点头道：“拿去吧，这阵法虽然是地级的神修大师制作，但只要有足够的能量晶，就算是人级神修也有可以操控。”

　　说着丢出一卷牛皮书，上面刻画的正是一个个复杂的图案。

　　图塔看不懂，但是他知道，这便是符阵的精髓。掌握了这个，便能控制整个符阵。

　　木图城的城墙便是出自神修大师，上面刻画不少防御符阵，并且还有好几座互相关联的攻击符阵，只要有控制手法，甚至能够击伤地级修士的攻击。

　　如果用这种攻击对付普通修士，那真是威力无穷。

　　见贝吉的身影远去，图塔叹了口气，没想到会演变成这样，他对接下来要发生的战争没有任何底气。

　　但是他实在做不到贝吉那般，抛弃自己的城民。就算是外城的那些普通人，图塔也事先通知他们赶紧撤离，更何况是内城的修士了。

　　内城中，虽然大部分都是流动的修士冒险者，但是还是有相当大的一部分人是土生土长在木图城的。

　　他们见证了木图城从木图部落，演变为木图镇，直到如今堪比四级城市的大型城市。

　　这片土地对图塔来说，就是他的根。

　　图塔握着牛皮卷，心中飞速的思考接下来要面对的事情，片刻后，图塔冷静道：“你先去门口等我片刻，我马上就来。”

　　笔吏闻言马上走出小院。

　　图塔见他走远，赶紧走到花坛边，从里面挖出不少污泥，旋即开始捏成小丸子。并且当即使用内力把泥丸烘干。

　　制作了上千颗泥丸，装满了口袋，这才停手。

　　走出内院，笔吏马上前面带路，那些统领们现在正在会议室焦急的等待城主下达命令，商量接下来该如何应对。


第二百九十四章 邀请

　　木图城的会议室内，此刻坐满了人，长方形的会议桌两边，一边是身披军甲的将士，另一边则是穿着长衣宽袖的文士，两边都沉默不言，会议室内气氛凝重。

　　“城主大人到！”

　　门外的侍卫高声喊道，屋内的众人纷纷起身把视线看向门口。

　　图塔整了整衣衫，把腰杆挺得笔直，咳嗽了一声这才推开会议室的大门。

　　进屋后环顾众人的脸，这才坐在首位，语气平静道：“都坐。”

　　众人听城主大人那处变不惊的样子，当下也不再急躁。

　　“说说现在的情况。”图塔看着其中一个军士道。

　　“探子已经证实的确有大军袭来，大概还有2个时辰的时间便能抵达城墙底，边境驻扎的第七军没有任何回复。恐怕沿路已经被敌人设卡，四级巨树城也同样。”负责情报的军士起身大声汇报道。

　　图塔早已从笔吏那里得知情况，所以听后面不改色，倒是在座的许多人并不知晓事情已经严重到现在的地步。

　　“时间有限，我便不让大家讨论了，待我直接下达命令，你们严格执行！”图塔双手撑在会议桌上，严肃的说道。

　　众人沉默的点头，在座的人大部分的家属都在城中安顿，他们承受不起失守的结果。只有拼死一战！

　　“丁林，你先说说城内的情况。”

　　“敌人入侵的消息一个时辰前已经发出，另外城中90％的修士都集中在一起。等待安排，其中有不少不听吩咐的不过已经被城卫军逮捕。那些人如今虽然颇有怨言却并无捣乱迹象。城中各大家族已经把自己府邸的护卫都派遣上城头，打算交给我们统一指挥。城卫军的情况让宋轮介绍。”

　　丁林是个普通书生。平时便帮图塔处理城中事物，现在的情况他早已打探清楚。

　　图塔看向宋轮，他是城卫军副统领。而他是正统领不过因为城务繁杂他很少打理城卫军。

　　“木图城城卫军大队已经整装待发，其中一半人正在维持那些体修的情况，防止他们捣乱。另外五个中队正在城头。”宋轮脸上有一道恐怖的伤疤，从嘴角延伸到耳根，说起话来甚是吓人。

　　图塔点点头，下属们处理的都不错，宋轮所说的城卫军大队便是木图城的全部力量，一个大队有1000人。中队100人，而小队有10人。这1000人加上城墙的地势便是木图城的官方防御力量。

　　当然还有那些体修，但是他们大都是冒险者，其中还不知有没有敌人混进来的奸细。所以并不可靠，加上城中各大家族的私人护卫，大概有两三百人。

　　“好！现在跟我去请一人，有他的帮助。我们会轻松许多！这次是我们木图城有史以来最大的危机，希望大家都能全力以赴！你们不是为自己而战，而是为你们身后的家人，朋友，为那些依靠我们保护生存的平民！”图塔大声的说道。

　　众人纷纷点头。他们大概已经猜到要去请谁了，在每座城中都有一个最尊贵的人，他不是城主。而是神修！

　　越是高级的城镇驻扎地神修修为越高，木图城虽然是五级城，却也拥有人级中位的神修。这点一直是他们自豪的地方。因为普通的五级城大部分都是人级下位神修而已。

　　一行十几人走出会议室，直奔城中最大的酒楼。

　　众人心中纷纷疑惑起来，贝大人不是居住在城主府后花园吗？怎么俩这儿，难道城主大人打算把自己的弟弟也叫上？

　　“你们不用奇怪，贝大人有伤在身，已经离我们而去！所以，我们想要开启城墙的阵法必须请别的神修！他，就居住在此地！”图塔冷冷的说。

　　众人都听出图塔语气的不对，贝大人跑了？马上有人愤懑道：“贝吉跑了？他个胆小鬼，亏我们以前还好吃好喝，好女人的供奉着他，这个白眼狼。”

　　“麻痹的，老子下次见到砍死他，神修了不起啊，老子命豁出去不要了，他那人级中位的修为，我用半成力量就能杀了他。”有个脾气火爆的中队长说道。

　　宋轮踹了他的屁股一把，骂道：“滚犊子，神修你杀容易，你惹得起他身后的人？别贫了，也不看看现在是什么时候。”

　　图塔心中也恨贝吉，但他不可能表现出来，只是圆场道：“别扯了，我说说现在这人的情况，他是前两天刚来到咱们木图城，我和他吃过一次饭。关系并不深，不知道他到底愿不愿意出手！我把话摆在这儿了，要是他不帮忙，你们就算下跪给我求，也要给我求到他答应为止！”

　　说着，看向城门的方向，声音有些萧索道：“敌人，起码有一个团队！是我们的十倍！没有城墙阵法的帮助，咱们就算拼了命也守不住！”

　　众人都沉默下来，也不再说话，静静的跟在图塔身后。

　　刚到门口，图盛便迎了上来，急道：“城主大人，那位贵客闭门谢客了，不见任何人。”

　　在外人面前图盛很有分寸，即使是自己的亲大哥也是喊的城主。

　　图塔皱着眉，道：“前面带路，我们只要他帮我们控制城墙的符阵！就算是人级下位的神修也可以做到。他的安全，我们负责，并且还给他报酬！”

　　李灿在房内皱着眉，图塔的话他听到了，当然不是他的修为增加能听到几千米外的事情，而是玄武就在图塔他们的脚下。

　　玄武这种神兽太过神奇，就算是图塔修为达到地级，也察觉不到自己脚下有个生物。

　　“帮忙，呵，无亲无故，别人的死活与我何干？当初我们全家被抓时怎么没人帮忙，要是让我带你们出城这倒是可以考虑。”李灿喃喃道。

　　对于不相干的人，李灿现在可以说是心如铁石了，就算看到城里的居民，修士被杀，他也会无动于衷。

　　这半年的成长，他已经不再是那个地球而来的宅男。

　　图塔一行人很快就来到门口，但是房门紧闭，图塔知道时间紧急也顾不得其他，大声喊道：“李小兄弟，可否把门开开。我有要事相谈！”

　　李灿本想不接话，可是这样也许图塔直接带人冲进来，于是答道：“我知道你们的目的，但小子能力有限，恐怕帮不了城主大人了。”

　　图塔赶紧给部下递眼色，众人纷纷大喊道：“李前辈，恳请您出手帮帮我们，看在这木图城十万普通百姓的份上！”

　　不知是谁起了头，跪在地上，其余的众人纷纷一一下跪。体修的身体强横，连跪地也声势浩大，十几人跪地时发出咚咚咚的声音。

　　李灿就是早有心理准备还是被吓了一跳，这些人真的就对他一个陌生人下跪了？而且喊他前辈？

　　沉默良久，图塔见状继续说道：“李兄弟，我们的生死不要紧，但是城中的其余人是无辜的，我们需要您的帮助，只要您能够上城墙帮我们启动防御的符阵，那我们就有救了。”

　　李灿闻此言心底也没起初那般硬朗，毕竟图塔说的对，几人，几十人，几百人，他可以不帮，不理。但是数十万人，在他有能力相助之下而无动于衷，往后会不会自责？修炼的路上会不会出现心魔。

　　图塔见还是没有效果，从坏中掏出一个信封，从门缝放进去，高声道：“李兄弟，您看看这个！”

　　跪在地上的众人都以为那是金票，其实不然，这是图塔自昨日和李灿吃完饭后精心准备的东西。

　　影卫见有信封递进来主动捡起，也怕里面有什么毒药之类，先拆开仔细检查了一遍这才给李灿。

　　“李兄弟，请原谅，我无意调查您的身份，只是您太过特殊便查阅了记录。让我惊讶的是竟然没有关于你们几人的任何痕迹，想必你们是偷偷溜进木图城的，您的目的我不多问，不过我却可以帮你弄到合法的身份！只要您帮我这一次，您就是咱们木图城土生土长的人，您的神修天赋，就是变异而来，如何？”

　　图塔的信让李灿心中微惊，没想到图塔会这么心细，而且还把他的身份看个八九不离十。

　　他现在还真就需要这个身份卡！

　　图塔在外紧张的等待着，其实事情远远没有表面的那么简单，他开始是怀疑李灿的身份，吃饭的时候还试探过。但是结果却没有收获。

　　不过却让他更加怀疑，他查阅了城门记录处，根本没有这一行几人的通行记录。

　　最后还是图盛的几句话让他醒悟，他说，那天的四人中有一个人很面熟，图盛别的本领没有但是识人记人的本身却很强，只要他见过就能记住。

　　那个面熟的人，恰好是半年前，帝国押解进入罪恶之城的一个犯人！

　　图塔不敢确定，但是足够让他赌一把了，所以才有了这封信。

　　“你进来，城主大人。”李灿开口道。

　　要是能有个正规的身份，将来在外办事也方便许多。李灿觉得有必要详谈一番。


第二百九十五章 身份证搞定

　　图塔走进房间只见到李灿一个人，并没有看到那名老者和中年人，他并没有四处乱看。进屋后便道：“李兄弟觉得如何？”

　　“我能够帮你弄一个完全清白的身份，如果你答应帮忙，我还能直接给你城卫军的职位！这职位虽然不大，但是不管去那个城市，都有不少便利……。”

　　“说说看怎么帮你？除了这个我还能得到什么？”李灿语气平淡道，丝毫不为图塔的急切所动。

　　图塔咬咬牙说，“如果你答应帮我们这一次，我可以从财政里挤出五十万金币当作你的报仇，另外还加上三颗紫色能量晶！”

　　李灿有些心动，这次帮忙他开始从玄武那里已经得知主要是开启阵法。并不需要亲自上阵，举手之劳便能得到合法的身份证明，还有稀少的能量晶，真是好买卖。

　　不过讨价还价的事情还是要做一做，李灿沉吟道：“如果再加一颗粉色能量晶和１０００枚绿色能量晶，我便答应你。”

　　这个要求李灿没想过他会答应，毕竟粉色能量晶可是地级中位的妖兽才能获得。这种妖兽的修为远远超过城主了，在这种小型城市根本不可能有。最多答应给绿色能量晶。

　　图塔闻言却是愣了愣，片刻后马上道：“好，我答应你的要求！你稍待我片刻，我去去就来！”说着便飞快推门出去，好像害怕李灿反悔似的。

　　图塔这么着急还是因为大军压境，这边能节约点时间。那边就多点时间安排。

　　凑巧的是，他还真有一颗粉色能量晶。还是他年轻的时候上妖兽战场得到的。

　　也正是因为这个原因，他才能成为木图城的城主。在那次战役中。图塔，获得不少军功，这个粉色能量晶就是其中的战利品。

　　至于１０００颗绿色能量晶。这也不是什么大问题，加上５０万金币的酬劳，这次花费将近２００万金币。如果２００万能挽救木图城，那完全值得。

　　木图城虽然紧挨着万重山，但是高级妖兽却少见，因为那些妖兽都在那高不见顶的山峰上。下面的平原，山谷大部分都是人级或者刚刚迈入地级的妖兽。

　　在遥远的西边，却是妖兽战场。那里的妖兽组成了国家。每隔几年都会爆发一次兽袭，这种兽袭会波及到大夏国和大周国的西防线。

　　木图城隔西边实在太遥远，图塔也有许多年没有去过那边了，具体的情况他也不清楚。

　　李灿之所以想要能量晶还是想要为功法准备，毕竟他的功法现在许多部残缺。低级能量晶也很稀少。

　　图塔抱着大箱子回到李灿的房间还不到半柱香的时间，他的手里还握着一张晶卡。这便是能量晶废料制作的身份卡。

　　“箱子里是能量晶，这张卡。是我早就准备好的，开始本打算直接送给你，没想到现在发生这种事情。”图塔叹息道。

　　李灿拿过身份卡，疑惑道：“怎么用？”

　　“滴血认主，同时要把血给我一份。我要把他归档传到四级城市，一层一层的上报。”图塔说道。

　　李灿看着身份卡，现在还是白色的，上面有不少纹路。背面还有几排小字和图标，图标自然是大周国的飞鸟图，有些像是凤凰，又有些像是老鹰。

　　“身份卡本是婴儿出生时便要制作，那时便取血，你知道，我们所有人的血都是不同的，千人有千血，就算是同一个家族，血脉传承的人之间也有细微的差别。有人发明了身份卡，每隔一段时间，我们城门口的卡槽会更换，卡槽的阵法中含有亿万人的血素，你的身份卡刷进去，如果没有反应那就是假的。”图塔解释道。

　　李灿若有所悟，原来如此没想到这个世界即使没有电脑，没有网络也能让整个国家的户籍系统连接起来。

　　“那我现在并不是婴儿时期报上去的，现在拿着这个卡去别的城市还是要被识破啊？”李灿疑惑道。

　　“不一样，你这张卡其实是补报的，也就是新卡，实际上你的户籍如果深究，你才刚刚出生。但我把我那里的存档改过后，你就成了合法的平民，只是生效时间需要等一个月后，１个月后你拿着这个卡在大周国所有的城市都能刷卡成功。”

　　李灿终于明白过来，这就是典型的欺上瞒下嘛，主要是图塔把自己的身份给捏造出来，把本来需要１岁时候上传的材料放到长大后传。

　　“放心，要是以后有人调查，我便说是十几年前老城主和我交接时遗漏的身份卡。”

　　李灿明白了，也不再深究，咬破手指按在白色的晶卡上，片刻后，晶卡上的那些细线慢慢变红了。

　　图塔又把身份卡接过去，把其中的一个角掰断，上面的红色还很浓郁见李灿疑惑解释道：“这就是上传的备份，你的卡是独一无二的，无法仿制，这卡里还有特殊元素，和你的鲜血接触后，产生另一种血，我把这个血给四级城市，四级城市汇总后继续上传，直到每个城市都有你的印记。你的这张卡就成了通行证。”

　　李灿点点头，看着身份卡上写着木图城，李家巷，李灿几个字暗暗点头，自己如今也是拥有新身份的人以后只要自己不说，没人知道他是罪恶之城出来的。

　　把能量晶收好，１千枚绿色能量晶，３枚紫色，１枚粉色全部被收进超级古武系统中，把箱子丢在角落这才道：“说吧，要我怎么帮你？”

　　图塔看的心颤，那价值两百万的东西就被李灿给随意乱丢。

　　“哦，这个也给你！我现在任命木图城，李家巷，李灿为第一大队，第九中队，第九小队队长，给你１０名兵士，他们将负责你的安全。你只需要去城头开启各大阵法，并且统一控制攻击符阵击杀打算攻城的人就行。这是阵图，只要是神修，都能够掌握。”图塔递出２份东西，一份是任职书，另一份则是贝吉给的开启阵法的阵图。

　　符阵本身便是由神修大师精心打造而成，完全消耗能量晶，只要一个人级下位的神修都能够启动或者控制。

　　李灿看了看，发现并不难懂，比起当初学习小水球术，和飘雨术时简单多了。

　　甚至比那超级简单的心灵召唤术还要简单几分，只是看了两遍，李灿点头道：“好，咱们走吧，我知道这个法术了。”


第二百九十六章 军人

　　城墙之上站着许多士兵，看起来非常稀松。连绵数万米的城墙想要完全守住很困难，好在城下便是宽大的护城河，里面还有食人的妖兽。

　　如果敌人要进攻，多半会选择四个城门，只有这几个方向，才有桥梁。

　　另一个原因则是兵士分出一大半到另一个地方了，城中的许多冒险者都集中在东城门口下，一眼望去，已经有将近万人。

　　这股力量无疑很强大，不过其中的人修为参差不齐。而且武器也杂七杂八，并且心不齐，就算是城卫军把他们围在这里，也没有反抗。

　　城中除了修士外，还有另一股力量。这些都是普通人，有些是人级下位两三重。

　　图塔指着远处几个方形队伍道：“这些是我们木图城的预备军，也叫敢死队。我们的正规军有时候会从里面选拔人手，他们都是修为不高的普通人。”

　　李灿点点头，事实就是如此残酷，没有实力。就只能沦为敢死队这类的人。

　　“呵呵，你的下属可不是从这些人里选出来的，而是一些军中高手，还有一个特别的人，他是这次通报消息的那名修士。虽然受伤，但他还是想亲自上战场，为他的朋友报仇，最后我只能把他安排在你身边。保护你，也比和人直接拼杀好。”图塔指着更远的地方十个全副武装的人说到。

　　李灿点点头，没有什么表示。对于图塔安排保护他的人他无所谓，他的身边一直有9个影卫守护着。而且脚下还有玄武。

　　“主人我来了。”胡小白穿着男装，也跑了过来。

　　图塔看了一眼。暗叹真是个俏娘们儿，就算女扮男装也有股妩媚气。

　　“跟在我身后。”李灿点点头道。

　　胡小白只会幻术，还真像是个累赘。而且现在虽然化形。可修为还是人级上位。跟老柳根本没法比。

　　“我给你介绍一下，这位是殷任，他可是原先第九中队第九小队的队长，修为也达到人级上位七重！嗯，这位便是我和你说的报信的冒险者了！让那个他跟着你，也顺便为自己朋友报仇吧。”图塔指着赵凯说道。

　　李灿没等图塔介绍名字就上前握住赵凯的手，惊喜道：“赵哥，没想到是你啊！咱们真是有缘。”

　　赵凯也很意外。和李灿相遇还是从万重山出来的时候，那时他们手里意外获得一枚紫色能量晶，非常小心，对李灿也很戒备，后来相处久了，才聊起来和他说了不少事情。

　　“是啊，李小弟。哦对了，现在要叫你队长！我们的任务就是保护你的安全。”赵凯先是笑道，随后又严肃的说道。

　　对于赵凯的转变，李灿不置可否，看来两人之间是有些距离感了。时间紧迫，便放弃继续叙旧听图塔继续介绍。

　　“殷任，你来给你们队长介绍介绍。”图塔对着殷任说。

　　殷任的打扮很奇特，和别的人腰间挂弯刀不同，他的是一把重剑，很宽大就背在后背。而且他的衣领处还有月亮图形，其余人包括赵凯都只有一颗星星。

　　“队长，这是副队长，陈弓。和我不一样的是，他最擅长弓箭，你看他背着的就是三石弓。他的弓术说是百步穿杨也不为过。”殷任从后面拉出一人说道。

　　“他有些腼腆，所以躲在后面。”殷任把陈弓给拉到李灿面前说道。

　　陈弓很腼腆的道：“队长您好，02991陈弓，报道。”

　　李灿愣了愣，倒不是他的报道，而是三石弓的事情，前世他也听说过几石弓，史上有名的张飞据说就能拉开三石弓。大概也有300多斤吧。没想到陈弓个子不高还能有如此气力。

　　修士的力气都很大，这是判断修士修为的标准之一。李灿人级中位一重的实力大概也有200斤。算起来这个副队长的实力应该比他高上不少。

　　李灿只是愣了片刻便反应过来，点点头算是回应。

　　殷任又开始介绍其他人不过这次却没有说名字而是道：“队长，我们每个人都有编号，比如陈弓是02991，那他就是第一大队，第九中队，第九小队的副队长，我是01991，每个队的1号和2号都是副队长。您的编号是10991。”

　　李灿点点头，原来还有2名副队长，看来是一人管理五人了。

　　图塔见他们都熟悉后，便开口道：“时间不多，你们保护李队长去开启符阵我还要去办一些事情。”

　　李灿早已熟悉阵法所在地，图塔给的那个地图之上详细标注。

　　因为不知道路线，第九小队的人都跟在李灿身后。他们并不清楚就在他们身边还有9名女孩。

　　李灿有些好奇这些人身上的图案，奇怪道：“这就是你们队长的标志吗？”

　　殷任知道队长说的是他领口的月亮，解释道：“对，士兵只是一颗星，当提升到五颗星便会换做月亮。也就是晋升成为副队长，您应该也有军服，您的军服是两颗月亮。等我们晋升到2个月亮时，我们也是队长头衔了。职务和我们的薪水有关。”

　　李灿总算明白，这套制度还真不错，联想殷任说的，他再看自己的队员，发现两个队长以外的人至少也是三颗星，看来都是军中的精锐。

　　“你们城主大人是什么标志？”李灿突然好奇图塔到底是什么位置于是问道。

　　殷任对这个并不避讳，立即说道：“他是2颗太阳，我们队员是星星，小队长是月亮，中队长是太阳，大队长是皇冠，团长是王座，军团长是国徽！这是我们一生奋斗的目标！”

　　殷任说起这个很激动，李灿好奇道：“咱们帝国有多少军团长？”

　　“十五个。五个军团长，十个副军团长。”

　　李灿彻底明白了，大周国果然强悍。一个军团算起来有十万人！五个军团，那可是50万人，难怪即使宗派林立国家依然能够保持威势。原来是因为这个。这五十万人，可不是普通人啊，他们都是修士！五十万大军随便想要踏平那个宗派，恐怕也简单吧。

　　“呵呵，没想到我也成为军团里的一员了。”李灿自嘲的笑了笑。

　　见李灿没说话，殷任继续说道：“咱们边境驻扎的第七军团就是五个军团中的一个，军团都是单数，双数是普通军团那些人都是普通人。”

　　李灿点点头。不再想这个问题，军团再强大，他又不去惹大周国。跟他没关系，他的仇人只有李家而已。

　　这次母亲病危，还不是李家害的。

　　想起这个，李灿又有些心急，希望母亲能够顶住。

　　这一路上他也要找一些灵丹妙药。虽然不知母亲犯的什么病，但有备无患。

　　四个城门共有四个启动符阵，启动之后，整个木图城的防御将全部开启。李灿没见过开启后到底会是什么样，会不会出现一个大的能量罩。把整个木图城都罩住？李灿很期待。

　　走遍四个城门，总算把所有符阵都统统开启。

　　开启并不复杂，只是在一块符石之上打上一个法术，不过开启之后倒是变得复杂起来。

　　根据那本小册子，李灿知道原来做这个还真是相当之安全，因为根本接触不到敌人。他需要的是爬上通天塔，远眺四方，看见那里需要支援，在通天塔之上控制城墙上的各种阵法。让他们攻击或是防御。

　　通天塔就在木图城中央，城主府之外。

　　塔身完全是用一种漆黑的魔石所造，塔身深深嵌入地底，有四道城门符阵皆有联系。

　　李灿了解这个结构后，对神修佩服的五体投地。

　　难怪神修能有如此地位，单单这一手，便能让他们地位永远超然，就算体修再厉害。也做不出这种符阵。

　　小册子上介绍的并不详细，好在殷任懂一些，跟随李灿爬上通天塔顶后，便指着几个长筒道：“队长这是望远所用，是神修通过透明的晶石制作的，通过这个就能看到城外的情况。非常神奇！”

　　殷任不懂望远镜的原理，但是他觉得非常神奇，很自豪的和李灿说道。

　　李灿心底暗笑，这不就是望远镜吗，听殷任继续滔滔不绝的说着，哈哈一笑道：“行了，行了，我懂的。我还知道一种望远镜，他可以看到天外的景象，你知道天外是什么吗，你知道咱们所在的土地是什么形状吗？”

　　殷任显然被冲击到了，这些事情他从未想过，天外是什么？土地又是什么形状，他想说天是无边无际的，地是平的，又怕说错，只是充满渴望的看向李灿。

　　“嘿嘿，不告诉你。”李灿说着去中心区域摆弄几个符石，留下呆愣的殷任。

　　这个世界的人很聪明，特别是神修，好在自己也是他们中的一员。

　　中心区域是个巨大的平台，平台完全是玉石所做，晶莹剔透。里边似有无数线条连接向地面，李灿知道这并非刻画，而是人的精神力！

　　“此处是个大神通者制作的啊。”李灿感慨道。

　　“队长，您说错了，这是咱们帝国第一供奉都灵制作的，不过安装的人只是个人级中位的神修前辈。”殷任笑着解释道。

　　李灿再次听到都灵的名字，问道：“都灵听说受伤了？是真的吗？”

　　“谁说的，都灵大人修为早已达到非人的地步，谁能伤到他。他就在帝都！”殷任一脸向往的说道。

　　李灿知道是问不出什么来了，也不知道杜康是那里弄来的消息。看来帝国在这方面隐瞒的很深啊。

　　突然，李灿心中一动，这个消息普通人不知道，但是那些有能力的肯定清楚，连杜康都知道那大周国的敌人大夏国想来也清楚。

　　这次进攻的人是不是就是大夏国，是他们知道第一供奉受伤想趁机挑起战争。

　　这一刻。李灿明白了许多事情。虽然不清楚，这些人那里而来。但是大周国恐怕要乱了，第一供奉就像是核武器。核武器没了，别人没了顾忌肯定要趁火打劫啊。

　　旋即李灿又换了个角度，这是危机。也是机遇！

　　想到这里，他突然觉得自己似乎可以好好帮帮图塔，自己的身份如今已经是清白的，那就在军中做出一番事情也大有可为啊。

　　“殷任，赵凯，陈弓，胡小白，你们各自负责一个方位。看见那边情况紧急马上通知我！”李灿严肃的说道。

　　四个望远镜四人分别守着。他坐镇中央。以他的眼力自然能够看到远处的情况，但是只能看到一边，另外几个方位却是无暇顾及。

　　他已经知道这些符阵并非什么能量罩，而是攻击塔。

　　攻击塔就在城门各处，通过能量晶的能量便能发出各种攻击。

　　其中大部分都是神修的法术，这些攻击塔中镶嵌的大部分都是2级，3级符阵。虽然杀伤力只达到人级中位和上位。但是对付那些攻城的人已经足够。

　　要是数量足够多。即使是地级体修也要吃亏。

　　第九小队的其余成员则是把守通天塔的塔口，防止有人捣乱。

　　塔下也有数十军士，这些都是图塔安排，保护李灿的外围成员，对李灿的安全问题。图塔是用心去做的。他便是整场战斗的关键。

　　站在塔顶，俯瞰四周，便会升起一种唯我独尊的感觉。李灿看着下面的人如同蚂蚁一般忙碌着，心中有些感慨。

　　不知不觉间，自己已经摆脱了从罪恶之城出来一无所有的窘境。

　　而在外面的世界也有一席之地，只不过这一席之地和这木图城息息相关，假使城破了，他又会被打回原形。只剩下一个一月后才会生效的身份。

　　李灿暗暗点头，看来自己也要全力以赴，保住木图城，就是保住自己的将来。

　　如果将来大周国真的乱起来，自己依靠着这个军中的身份，还有如今正在各大门派做弟子的战堂武士。

　　凭借着次元空间中苦修的数千修士，天下都可取得。

　　乱世出英雄啊！李灿扫视了一下图塔的方向，发现他正在对着上万冒险者说着什么，好奇之下让玄武跑到图塔脚下。顿时知道他在干嘛了。

　　图塔把李灿安排好，便告辞离去，却不是组织战斗。而是解决另一个隐患。

　　这是他开始便想到的一个问题，木图城靠近万重山，冒险者多达数万。官方要求所有修士到城门口集合，倒是还有不少不听命令。好在大部分的冒险者都集中到东城门下。

　　图塔一方面让第九中队的士兵搜查居所，力图把剩余的修士也带到城门下，一方面带着剩余的修士开始进行说服。

　　木图城不是他一个人的城，靠他一个人也守不住，必须要所有人都动起来。

　　于是，图塔站在城门之上，望着下面上万冒险者，大声道：“各位好，我是木图城城主，第九中队队长，图塔！首先我要像大家道歉，此次把大家都召集在一起，实在是万不得已。”

　　下面的体修大部分已经有所猜测，毕竟军队集结。全城戒严，而且都是全副武装，这只能说明敌人入侵。

　　但大部分的人还是抱着事不关己高高挂起的态度，毕竟就算是敌人入侵，最多也是杀正规军，他们这些冒险者还是安全的。

　　这次听从图塔的命令集合到此地很大部分原因还是畏惧木图城的士兵，这些都是修士啊。

　　虽然知道有敌人入侵，但是木图城一日未破，他们就要听从图塔的命令。要是乱来，旁边挂的几个人头就是最好的结果。

　　先前捣乱的几人已经被击杀了，他们可不想也有如此下场。

　　见冒险者安静的听着，图塔继续大声道：“也许有人猜到了，木图城的确有敌人入侵，但是大家放心，这次进攻的敌人乃是一些山贼，强盗，就如你们经常在万重山遇到的那些一样，他们不足为惧！”

　　下面开始喧闹起来，不足为惧还把我们召集起来干嘛？

　　“的确，他们是不足为惧！但是，如果我们军队都去对付他们，城内肯定会混乱，某些不法份子也会捣乱。所以把大家都集中到这里，只是办一件事情。”图塔高声道。

　　下面的人表情阴晴不定，图塔的意思是外敌入侵不足为惧，但是他们却是隐患，这般做作是为了防止他们等会捣乱。

　　看向图塔的目光此时也变了，李灿远处看着，他相信，如果接下来图塔没有弄好，说不定敌人没来。这些人就先动手。

　　一个人不可怕，但是一群人就可怕了，特别是人多后，只要有一点煽动，比如谁先动手。说不定马上就是大混战。

　　图塔显然也知道，马上对着军团的人挥挥手，那些军士立即拔出弯刀，高举过头顶，整齐的大喝道：“安静！”

　　刚刚酝酿起来的火热，急躁顿时消弭。图塔继续道：“你们是什么人，我清楚，但也不清楚，和平时你们是冒险者，战乱时这谁也说不好。”

　　虽然下面的人有些愤怒，但却畏惧军队的力量。再说图塔也说的对，冒险者大部分偶尔也干些杀人越货的勾当。图塔只是没有明着说出来而已。

　　“所以为了保险，你们还是按着我接下来说的做，这样你好我好，大家都好！如果要是反抗，那些人就是榜样，你们人多，但也别尝试挑战我们帝国的军队。你们身边的每一个身着军装的人，都是人级中位之上的修为，一个打你们十个，二十个怕也简单。听我号令，先把武器放在脚下。”


第二百九十六章 泥丸妙用

　　图塔这也是迫不得已，城内的冒险者实在太多，谁清楚谁是敌人谁又是真的冒险者。

　　听了图塔的话，大家纷纷放下武器。不过还是有些人比较顽固，见人多势众想跟图塔对着干。可惜他们错估了这些冒险者。

　　来木图城做冒险者的人，大部分都是些混的不如意的，本身便在其他的城市受尽了气。对他们来说，多一事不如少一事。况且图塔说的也在理。

　　于是根本没有几个人反抗，都把武器放在地上。

　　图塔站在高台上笑了，见时间差不多，便大喝道：“你们几个是想违抗我说的话？是想与整个木图城为敌？”

　　几人都吓得赶紧把武器丢在地上。不过图塔显然不想轻易放过他们。

　　现在的情况，正好可以杀鸡儆猴。

　　“宋轮，拿去给他们吃，一人吃5粒！”图塔对着旁边的副统领说道。

　　宋轮闻言立即执行，图塔是他的上司，在军队中，最重要的就是服从。

　　下面的人看到一个将军装扮的人拿着个瓷瓶下来都疑惑不解，宋轮也没有多言，挥挥手，便有几人上前把刚才迟迟不放下武器的人擒住。

　　“你们干什么！我们已经放下武器了！我们不会捣乱，放开，快放开！”被抓住双臂后，冒险者开始剧烈挣扎起来。

　　其余修士都惊惧的看向图塔，他们难道真要杀鸡儆猴？

　　图塔的声音适时响起，“大家不要慌。这只是给他们一个小小的惩戒，我说过，不听指挥。便是与我们大周国做对，和我们第九大队做对！便是和我们木图城做对，和城中千千万万的百姓做对！你们将成为全民公敌！”

　　这个大帽子扣下来顿时吓得冒险者们闭口不言。眼睁睁的看着刚才晚放下武器的几人被喂进许多药丸。

　　“这是慢性毒药，别试图解开，解药只有我一人有！你们所有人都要吃上一粒，当然我会让你们看看吃多了毒发后的后果！”图塔冷酷的说道。

　　这时，宋轮喂过几粒药的几人纷纷口吐白沫，面色发青，突然喷出一道鲜血。就此倒地。

　　大部分的人都认为这些人死了，也只有宋轮感觉到事情的不对劲。这些人的呼吸正常。一点都不像是中毒的迹象。

　　但是表现又和毒发身亡一样。

　　“给我，拖下去！别在这里碍眼。”图塔大声喝道。

　　宋轮隐约猜到点什么，却马上严格执行，把毒发身亡的几人都拖下去，留下面面相觑的众人。

　　“我反对！你这是草菅人命！我们要上告四级城市！”这时有人吼道。

　　不过其余的人都低着头，不敢说话。

　　“杀了他！”图塔冷声道。

　　人群中的那人突然眉心多出一支箭矢，砰的一声。那人倒在地上，溅起一片灰尘。

　　“啊！！杀人啦”

　　众人纷纷惊叫道，被箭矢射死和吃毒药完全是两种概念，这一幕对他们冲击太大了。此时有不少人也有点反抗的念头。

　　毕竟这图塔是要他们的命啊！

　　“大家不要惊慌，我说过。不会伤害你们的，刚才这些人只是与我们为敌，所以才有这般下场，对于朋友，我们向来是好酒好肉招待着。但是怎么成为朋友呢？”图塔卖个关子，让众人有时间思考他说的话。

　　“就是刚刚那些人吃的小药丸！你们看他们毒发身亡了，呵呵，那是因为吃了5颗！而你们只需要吃一颗，等到事情结束，我自然会给你们解药。我可以明确的告诉大家，你们吃1颗，能在这一个月内，都会无事！”图塔笑道。

　　众人却觉得他的笑容是那么的邪恶，宋轮闻言顿时肯定心中的猜想，这就是城主大人设的局！目的就是控制这些人。

　　虽然不知道这毒药是否真有那种效果，但宋轮还是马上纷纷士兵开始分发药丸。

　　每个人都要当着士兵的面吃下肚子，图塔点点头，这个隐患总算是解决。

　　李灿一直在通天塔上看着图塔的表演，他比别人看的要多很多。

　　至少，刚才毒发身亡的几个人被士兵抛尸后，待人走远，那些人又活着跑开，这是他亲眼所见。

　　“真是个人才，乱世出英雄啊！也许帮他一把，是很正确的决定！”李灿暗道。

　　时间过去一个时辰，刚才被图塔恐吓，加毒药控制的上万人也上了城头。这也是被图塔逼得没办法，要是不帮忙，那就不给解药。

　　这让一些精通药理的人想要验证自己到底是否中毒的时间都没有，图塔把他们安排给士兵。

　　这一万多人，刚好分配给那1000城卫军。

　　有正规军统领，并且这些人的修为还比冒险者高，他们还中毒的情况下，情况变的明朗起来。没有人反抗，都乖乖的按照队长指定的位置严阵以待起来。

　　又是半小时过去，李灿在通天塔上看见远处黑压压的一片。

　　这个方向恰好是赵凯负责，他用望远镜看到后，惊呼道：“敌人来了，敌人来了！十万人！！我的天，怎么可能挡得住。”

　　所有人都被吓了一跳，图塔也知道接下来到底要面临的是什么。

　　心中暗恨第七军团不中用，十万人的队伍进入大周国境内都没有察觉，一方面又为接下来的事情担忧。

　　就算有城墙之利，但人数就那么多，1万2千左右的体修，其中1万还是纪律性很差的冒险者，只有一千多正规军！

　　这些人这么多兵马的目的到底是干什么！难道真的就是只为了拿下木图城吗？

　　现在箭在弦上，不得不发。图塔也只能硬撑着了，视线看向李灿的方向，这次到底能不能顶住，就看李灿能不能灵活的控制这城墙之上的无数攻击塔。

　　图塔相信，只要是木图城这边战起来。驻扎在大周国东边境的第七军团肯定会赶来相助。

　　也许只需要半天的时间，就能够等来援军！

　　这时候，图塔也想明白了，这些敌人，恐怕就是想在半天的时间内，攻破木图城，而后以这里为根据地。抵御赶来的第七军团！

　　而随后，可能就是以木图城为基点，开始向大周国扩散！一点一点蚕食大周国的土地！

　　这些人，90％就是大夏国的兵马。

　　李灿此时也有些紧张，他还没有来得及实验，敌人便来了，对攻击塔的距离判断也没有标准。

　　想及此处，李灿双手按在玉盘之上，上面的光点闪动几下。随着李灿精神力慢慢融入玉盘，李灿慢慢有种多了触手的感觉。

　　他的精神沿着玉盘，蔓延到城门口的一个攻击塔上！并且发觉了，其中的一块链接阵法。只要以他的精神力为桥梁。

　　把阵法两端相连，那么就能成功释放出早已刻画在攻击塔内的法术。

　　法术的样板有好几块，覆盖了180度的平面，有将近8块面板，他能够用精神力控制一块，也能够同时控制八块。

　　这就是神修在城防战中的作用！

　　图塔是地级体修，对空气中的能量更为敏锐，他第一个觉察到城门之上那数十个攻击塔中的一个正在聚集能量。

　　赶紧命令人躲开一些，他知道，这大概是李灿实验威力。

　　黑衣人的队伍远远看向木图城，突然听不前，木图城能够提前知道他们到来的消息这是他们早有料到。而且他们还安插了后手。

　　只是没有看到内乱的一幕，让他们稍感意外。

　　其中红袍人在这众多黑甲兵士中尤为显眼，旁边的军士问道：“陈大人，我们现在是直接进攻还是等内城的人发出信号？”

　　红袍人观察片刻，点点头，道：“既然我们已经伤了神修，那这座城市根本不足为惧！吩咐下去，整装待发，休息半小时开始进攻！我们只有半天的时间。”

　　那人领命而去，就在这时，李灿刚好连接上符阵！攻击塔瞬间便红，在塔尖处汇聚一团能量。

　　而塔身之下那嵌入的无数绿色能量晶也闪动了几下，里面的能量似乎被抽出了一些。

　　“先试试看威力怎么样。”李灿喃喃道。

　　敌人还没有靠近，只是远处驻扎，他也只能瞄准外城的那些房屋。

　　外城的居民早在开始，就得到图塔的命令全部撤离。如今恐怕正躲在远处的大山里观望这边的战况。

　　这间房屋是木质结构，与旁边的草棚子相比却是高档了不少。

　　“去吧！”

　　李灿轻喝一声，塔尖的能量瞬间没入塔身，在塔身上，镶嵌了无数法术阵板。里面固有的符阵能把这些纯粹的能量转化为独特的法术。

　　“轰！！”

　　突入起来的声音，把所有人都吓了一跳，那些骑在战马之上的黑衣人更是有些被震下马来。

　　“哈哈哈哈，大师威武！大师威武！”木图城内的人欢呼起来。

　　有的人还以为是贝吉，他们兴奋起来，本以为这次必败，现在却多了些信心。

　　毕竟城下还有护城河，要想攻入城内，必须借助云梯。而有这些攻击塔，就能在远距离打击敌人。

　　红袍人看见这一个火球，将那个木质的房子瞬间点燃，脸色异常难看。


第二百九十七章 团队攻城！

　　“咦，这威力，起码赶得上三级法术了！木图城的防御力果真强大！”李灿心道。

　　这种攻击塔整个城墙之上有数十个，四个城门附近就有四个，另外其余的关键点，转角处都有攻击塔。让这个四方形的城市牢不可破。

　　“队长，没想到你还是神修啊！”赵凯感叹道。

　　当初路上相遇，他只以为李灿是体修家族中出来的子弟。那老人和那中年人是他的保镖。那时他还担心李灿杀人夺宝。

　　要是那时候知道李灿是神修，肯定不会多想。神修那样的身份，还真犯不着做那种事情。

　　因为就想木图城一般，所有的城市都渴望着神修，要是有人去成为那座城市的供奉，能量晶，钱什么都不会缺。

　　“呵呵，我只是人级下位的小神修罢了，不值一提……。”李灿摇摇头。

　　他的水平他清楚，也只能做到现在这样了，刚才运用的那点精神力还是黯然销，魂掌延伸出来的。他本身的神修修为才刚刚人级下位两重，算是入门。

　　夜青璇才是真正的神修天才，以十六七岁的年龄达到人级上位的修为。不知道她如今怎么样了，李灿暗暗想着。

　　远处的情况也悄然发生改变，也许是因为李灿刚才实验之威。让黑衣人都吓得不敢上前。

　　红袍人并非这些人的统领，只是他有些话语权而已，现在整个军团的十个团长正聚集在一起。其中有两名是副军团长。还有一名是军团长。

　　红袍人并不属于军团之列，仔细看的话便能发现，这个军团的一角。那些黑衣人的服饰和那些穿着黑色军甲的人大不一样。

　　军团长兰迪把所有人都聚拢，看着红袍人怒道：“你不是说一切万无一失吗？怎么现在还有神修！”

　　红袍人也有些暗恼，这事情是他负责的。可是没想到却出了岔子。解释道：“我两个月前便把城中唯一的神修击伤！他就算是能够出手，也不会长久！你们准备进攻吧！我相信贝吉这一定是强撑的！”

　　兰迪冷笑道：“呵呵，你当初可是说了，以贝吉的性格肯定会逃跑，现在可好，他非但没跑还帮助守城。如今你这是让我的兵去送死吗？”

　　“不会，您放心，就算贝吉真的强撑着帮助守城。我也有后手。城内也有我的人，只要让他们冲上通天塔，击杀贝吉。那样，相信整个城防都将失控。”红袍人自信的说道。

　　这个计划他已经算计许久，他对整个大周国恨之入骨。这正是他复仇的开始。

　　“你们觉得如何？”军团长没有答应红袍人，却是和手下的十名团长交流起来。

　　一个军团十万人，下属10名团长。团长之下，便是大队长，中队长，小队长。不过这种会议显然是最高会议了，这些人可都是万人头领。

　　修为最差也是达到地级下位。这股力量。如果强攻，木图城也顶不住多久。

　　但是坏就坏在木图城的攻击塔竟然还能使用，这些攻击对地级的修士来说伤害不大。但是对普通士兵却杀伤力极大。他们并不想这样拿去送死。

　　“我觉得，还是让陈大人的人先把贝吉干掉，这样我们也能减少损失。”第八团的团长彼得说道。

　　彼得是黄发人，他是来自大夏国卡里兰区域的人，他们那里的所有人都是黄发白皮肤并且特别团结，彼得非常爱护下属。并不舍得让他们去冲锋。

　　“不行，咱们时间不多，如果耽搁的话，大周国第七军团肯定会赶来。到时候便是我们腹背受敌了！”另一名团长说道。

　　陈郝趁机开口道：“说的不错，而且我的人想要对贝吉下手也不是件容易的事情，他们在通天塔，肯定有不少人守护着。如果我们这边先进攻，他们那边肯定会松懈！只有这样，才能一击必杀！”

　　众人互看几眼，都点点头。时间对他们来说实在太过重要。

　　“好！就这么说定了，每个团队先派一个大队出来。组成一个新的万人团！先架云梯，强攻一阵，至少表面上要让木图城的人知道我们是在攻城。要让他们放松警惕，给城里的朋友制造机会！”兰迪拍板道。

　　各团长也只能答应下来，每人抽调1千人进攻就算损失了也还能负担。

　　这次进攻进先让修为低下的那些人先上好了。

　　军团想要快速运转起来并不是那么容易的事情，整个军团十个团队有十种不同的旗帜。

　　在最高会议结束后，整个军团开始彩旗飞扬起来。

　　所有人都看得懂这些旗语，现在的意思便是召集所有的大队长。

　　十个团队的队长都在召开会议。

　　每个团队的实力都是参差不齐的，做团长的早就考虑过这种情况。

　　所以，这次派遣先头部队的会议很快就结束。所有团长都抽调了自己1000下属，组成一团。

　　远处图塔他们看见城外旗帜摇动，便知道到底发生了什么事情。

　　旗语大多都大同小异，他们知道对面在召开会议。

　　只有李灿对这方面不太理解，疑惑道：“他们这是要进攻了吗？”

　　殷任作为第九小队的副队长，而且长期在军中，自然知道意思。点头道：“是的，我想马上就要迎来第一波的进攻！队长你要加油啊，我们所有人的希望都在你身上了！”

　　李灿点点头，没在说什么，而是把全部注意力都放在外面集结的兵马身上。

　　有护城河抵挡，想要攀上城墙并不容易，最简单的就是打开城门，放下桥梁。

　　但是这一点也不容易，必须要借助那高高的云梯才能做到。

　　外面人虽多，地级的体修也有十几个，但是这些人大部分都没有飞行的武技。他们这个地步也只是体内产生内力。

　　当初，李灿倒是见到过一个地级高手飞行，那还是超级古武系统记录功能开启的时候。

　　那部功法只记录了，百分之一不倒。为此，李灿也只能惋惜。毕竟那人自从那次逃离罪恶之城已经过去将近半年，如今不知跑那里去，以后还有无机会相见，实在无法预料。


第二百九十九章 暗杀！

　　敌人攻城了！这是李灿来到这个世界后，第一次见到万人攻城。

　　就算在罪恶之城中，几个帮派战争，也不过是几千人而已。万人聚集，那股气势是几千人如何也不能与之相比的。

　　“射箭，射箭！快快，拿起武器准备杀敌！！”木图城的城卫兵大呼道。

　　这时，旗手也开始挥动旗帜，号手吹响号角！

　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟嘟！！”

　　图塔看着如似蝗虫，如蚂蚁一般的敌人，苦笑一声。这真是正规军团。

　　当初的猜测果然没错，他们都是大夏国的人，没想到刚刚没安稳几年，又将发生战乱。这次敌人显然要聪明不少，不知躲藏在那里，竟然把一个军团都送进了大周国内地。

　　图塔暗恨第七军团的人不中用，却也无可奈何，此时此刻只能全力以赴。

　　能撑多久撑多久，咬牙厉喝道：“给我打起精神！用石头砸，有你们的枪刺。绝对不能让这些人上来！！”

　　“是。”城卫兵们齐声应到。

　　团长大人的话，就是军令，军令如山，每个城卫兵身边的冒险者也被这气氛感染。

　　不管怎么说，他们如今是在一条船上，要是不帮，那敌人攻入城池。木图城的人算是完了。但是他们也一样完了。那该死的城主不知喂给他们吃了什么。

　　众冒险者现在还觉得浑身不舒坦，就算是对毒药很了解的人此时也感觉自己真的中毒了，他们没有时间仔细检查自己到底中的什么毒。

　　因为图塔不会给他们任何时间，他们只能搬起石头，狠狠的往下砸。

　　李灿在通天塔把一切都看的很清楚，他很疑惑，这些人怎么这么冲动。还没休整多久就开始攻城。

　　而且他们还只从正面进攻，其余三个城门人影都没有。

　　这样也好，李灿只需要留心这一边。看到那里人多，就控制那边的攻击塔发出火系法术，或者雷系。

　　李灿的攻击让攻城的士兵们苦不堪言。他们正抬着云梯，举着盾牌向前冲时根本无需畏惧头上飞来的箭矢。

　　但是却会遭遇那神修发出的攻击！

　　不管有没有盾牌，一个法术砸下来，也许方圆好几米的人都会成为火人，或者直接被冻成冰块。

　　他们想要逃跑，可是，身后却有监督官，只要情况不对，马上就被抽一鞭子。说到底，他们只是先头部队。或者更通俗的说只是敢死队。

　　只有拥有足够的战功，才能晋级，避免每次冲在最前的情况。

　　团长彼得看场中死伤无数，很心痛。冲到陈郝面前，怒斥道：“你的人怎么还不动手！”

　　陈郝一把甩开他的手。把彼得甩在地上。彼得顿时瞪大双眼。

　　这人并非他们军中之人，他也不了解这人的实力。但是刚才的这点表现却足以说明，这人肯定是个高手。

　　能够地级中位七重的他给一把甩在地上，注意获得他的尊重。当下也不敢继续责问他，而是好言好语道：“我的人死了那么多，你怎么和内城的人联系？快让他们动手啊！”

　　兰迪倒是一点也不意外。他的修为和陈郝相差不多，当初陈郝加入他们完全是个意外。

　　陈郝据说是从罪恶之城中逃出来的，并且出来后便对大周国的人恨之入骨。特别是军人，真是见一个杀一个。

　　凭着狠辣的手段，高超的本事，陈郝一手打造出赤煞。

　　这在别人眼中只是强盗团，但是他却很欣赏。于是主动拉拢，两边都有共同的目的，当下便一拍即合。

　　这才有了现在的这一幕。

　　见手下的兵真的死了不少，兰迪也开口道：“赶紧让你的人动手吧！时间紧急，要是第七军团来之前都没攻破，就是咱们逃跑了。”

　　陈郝眯了眯眼，看着内城中央的高塔，缓缓点头道：“放心，我安排的都是我赤煞的高手！他们一个月前便以冒险者的身份混进木图城。除非城主亲自守在贝吉身边。不然嘿嘿。”

　　兰迪点点头，只见陈郝不知从哪儿拿出一个竹筒。上面有根引线，取出火折子点燃，顿时发出咻的一声。

　　三道烟花飞出，在空中爆炸。形成独特的颜色。

　　木图城内的某个角落，聚集着数十人，看到这般景象，立即快速行动起来。

　　他们开始听到图塔的命令后便开始躲避起来，就是等的这一刻！

　　将近五十人，最低修为都达到了人级中位一重。最高甚至达到人级上位巅峰！仅仅一步之遥便能成就地级。

　　他正是赤煞的二当家，蒋疯。

　　蒋疯本是万重山内的一伙盗贼，半年前遇到一个高手，没办法只能归顺。好在跟了这个高手后，日子也过的越来越舒坦。和自己为敌的几伙盗贼团也都在高手的帮助下踏平。

　　虽然他从大当家变成二当家，但实际上的权利却是大上不少。

　　这次任务只要完成，大当家就要赏赐百脉丹。服下后便有很大机会一举突破屏障，进入地级。

　　也正是这个诱惑实在太大，他才会冒险进入木图城暗杀神修！

　　李灿正在操控玉台，专找人多的地方进攻。根本无暇估计周围的情况。

　　倒是第九小队的9名成员很用心的守护，李灿不需要他们观察，他们便把注意力都放在周围的环境上。

　　胡小白也不是什么都不干，她也知道现在李灿受不得干扰。干脆就在他周围布置起幻阵。

　　把李灿的位置给幻化到另一边，这本是她无聊之举。突然嘭的一声爆响。

　　所有人都目瞪口呆的看向通天塔，塔中央区域，神修操控玉台的地方被一支箭矢射中，箭矢顶端绑着的符篆也立即爆炸。

　　陈弓反应最快，第一时间抽出背着的弓箭向远处的酒楼射去。

　　刚才射来的箭矢是呈抛物线掉落，瞄准的正是李灿所在地。

　　开始根本就没有人想到会有箭矢射来，因为此处最高，周围根本看不到李灿的位置，但是大家都忽略了现在的情况。

　　直到发生后，众人才惊愕，担忧的看向符篆爆裂处。

　　李灿要是被炸伤了，那木图城恐怕也完了。图塔也看到那边爆裂的火焰，吓了一跳，赶紧想要冲来救援，不曾想下面却凭空飞起一人。

　　竟然是地级修士，图塔不得不与之缠斗起来。


第三百章 兑换功法

　　地级修士并不能飞行，但是也有例外。便是图塔现在面对的这种，直接一对灰色的翅膀从护城河外，飞跃上十几米高的城墙。

　　这人也是团长之一，他实在看不下去手下的人没有和敌人对上便死在半路中。于是打算亲自出马。

　　兰迪看着陈郝道：“要是我记得不错，你应该也有飞行武技吧？”

　　“大人不也一样吗？”陈郝笑问道。

　　兰迪却是摇摇头，他是一军之主，不到万不得已是不能上战场的。

　　他如果上了战场，那代表的是决一死战！

　　这其中有象征意义，做了将军便不能还如士兵那般，事事亲力亲为。他要运用自己的头脑做事。

　　“你该去帮你下属。”兰迪看着通天塔那一片火焰说道。

　　陈郝皱了皱眉，脚下却没动。和兰迪一样，他也不能随便出手。

　　兰迪是这个军团的统领，他则是赤煞的统领，虽然赤煞全部人员加起来还不到五千并且里面参差不齐。

　　“你的人成功了？”

　　“应该是吧，这是第一个计划，如果成功的话，我的二当家就无需动手了。”

　　图塔心神不宁，修为又比这人差了几分，顿时被压着打。好在这是他的地盘，见城主和人打起来，不少人纷纷围了上来。

　　这些人拿着长枪虽然无法对罗伊造成伤害，但是却能够让他有所畏惧。

　　罗伊的目的不是为了和图塔缠斗，而是去城门口放下吊桥。

　　让手下的人用云梯伤亡实在太大。如果他能够成功。大军便能直接硬冲进来。

　　可惜他没有料到城主的实力远超他的想象，当初调查的资料图塔的修为刚刚踏入地级。

　　现在看来图塔起码已经达到地级中位，他的优势很小。再加上有协助图塔，罗伊也不能久留。叹息一声重新跳下城楼，张开灰色羽翼打算飞走。

　　城墙上的弓箭手纷纷用弓箭招呼过去。不过罗伊周身似乎有隐形的力量守护一般。

　　所有的箭矢射到他的身前都会停滞不前，随后纷纷掉落在地。

　　这是内力护体！从这便能看出，这人的修为肯定达到了地级中位，内力外放！

　　看他年龄并不大，而且还有飞行武技。想必他在大夏国也肯定是个豪门贵族。

　　兰迪见罗伊狼狈飞下城楼摇摇头道：“还是太年轻了，冲动。”

　　周围的人纷纷没有接话，这罗伊可是十个团长里最年轻的人。而且家族势力相当大，他们可惹不起。

　　“啊！不会吧！”突然众人惊呼出声。

　　兰迪也惊愕的看着罗伊的方向。

　　只见他舞动灰色的翅膀缓缓飞行着。突然天空出现一大块冰晶。猛的撞击在他身上，顿时让他全身都冻结起来。

　　要是往常，罗伊只要调动内力便能化解这种程度的法术，但是现在他大部分注意力都要应付射来的箭矢，便把攻击塔给忽略过去。

　　况且他以为刚才通天塔的火焰便是贝吉被干掉了，没曾想，如今却是阴沟里翻船。被冻住。

　　顿时失去控制，从半空中垂直掉落，下方正是护城河。

　　“贝吉竟然没事！”陈郝也惊愕的看着眼前的这一幕。

　　见兰迪面色难看，陈郝赶紧又发出一道烟花，城内的蒋疯见状。目光也冷冽起来。没想到第一计划竟然失败了。

　　此时李灿却是笑的很灿烂，刚才他的确没有料到会有箭矢射过来，因为箭矢是从天而降，险些就被射中。射箭的人显然是个高手。

　　陈弓马上回击，也不知射中没有，这次还多亏胡小白。

　　李灿赞叹道：“没想到你也并非毫无用处嘛。”

　　随后并没有移动位置，陈弓在守着，不可能还能射出第二箭。他干脆就看准城门方向，果然看到一个鸟人飞起来了。

　　顿时就起了怀心思。等到罗伊第二次起飞时，李灿瞬间发出攻击。

　　把罗伊给打下河去，李灿开始继续攻击进攻的士兵。

　　胡小白得到夸赞，心情不错，打算继续布置一些幻境。她实力不行，但是这方面却是强项。

　　李灿的声音却在这时响起，“胡小白，你马上下去，往酒楼的方向走别回头！这是命令，快点走。”

　　胡小白愣了愣，却见李灿用力推她，当下也不敢迟疑，赶紧按照他说的做。李灿又对着空气说，“你们也赶紧撤退。”

　　却是没有得到回应，影卫在这方面是不会听从李灿的吩咐。

　　第九小队的人奇怪的看着队长。

　　刚才不还好好的吗，怎么现在开始胡言乱语了。

　　李灿也是迫不得已，刚才本以为危机已经过去，便打算专心控制攻击塔守护城门。没想到玄武却发现了异常。

　　在通天塔附近正飞速聚集无数修士，这些人的穿着很简单都是冒险者的装扮。但是，此时却是手握武器！

　　他们的实力，李灿并不清楚，但是通过玄武的描述却能猜出几分。

　　这些人的目的肯定是他，就在和胡小白说话的时候，他们已经靠近塔底。

　　胡小白刚刚走远，便听见身后传来喊杀声。图塔派来守护塔底的人纷纷身死。

　　“啊！”胡小白捂住小嘴。看向塔顶，她终于明白为何李灿要他先走。原来有敌人来了！她又成了累赘。

　　此时，胡小白对李灿的恨意全部消失不见，有的只是感动。

　　想要回去帮忙，可是她的实力却不行，要是回去说不定忙帮不到，还给李灿添乱。当下也只能紧张的在旁看着。

　　第九小队的人已经听清塔下传来打斗的声音，不过片刻便悄无声息。马上知道敌人来了！

　　没想到，木图城中，果然有敌人的奸细！

　　他们的目的，肯定是队长。9名成员都死死守住门口。影卫此时也立刻现身，让赵凯陈弓殷任他们紧张不已，因为他们在门口，李灿却被这些黑衣人给包围了。

　　李灿赶紧解释道：“她们是我的护卫不用担心。”

　　众人这才松了口气，又多了九人，他们也更加有底气了。现在却没有心思想李灿的背景，竟然出行在外也有会隐身的保镖守护着。

　　李灿比他们更清楚情况到底有多危急，塔下竟然出现五六十人。

　　看了看图塔的方向，却发现那边的人都在专心对付攻城的人。连图塔都不见了踪影。

　　如今只能靠自己。

　　图塔此时正想趁火打劫，也跳下护城河，打算把罗伊给活捉。有这人在手，说不定还能化解这次木图城的危机。

　　所以李灿那边的情况，并不知晓，李灿心中思考如何脱困。

　　玄武在塔底是没错，但是这塔身下已经全部被围，他现在算是插翅难飞了。

　　“主人，能让您的妖兽救您吗？”影二问道。

　　李灿摇头，玄武都不敢露头了，只要露头，说不定被乱刀砍死。毕竟玄武的修为还没到地级呢。

　　下面的人实在太多了，“没有别的办法，只能硬抗！大家守住。”

　　李灿看了看手腕处的恶念种子，这些日子都没有喂它鲜血，光泽都暗淡不少。这次却要让他吃个够！

　　人虽多，却并非是死路，李灿知道自己也有一战之力。

　　只要爆发龙珠的能量，他能够借势修为攀升。如果还有什么群攻的武技。

　　想到这里，李灿愣了愣，武技，现在兑换一部群攻武技也并非不可。

　　想及此处，马上进入超级古武系统中，虽然是临时抱佛脚，但却并不需要耗费多少时间。

　　系统内刚好有图塔送的总价值超过百万的能量晶，百万能量晶虽然不能兑换出什么高深的功法，却能够对换出群攻的功法了。

　　按照以往的规律，玄阶低级的功法只要50枚绿色能量晶，玄阶中级要500枚，高级却是5000枚，5000枚绿色能量晶相当于五百万金币，现在便能兑换出2部玄阶低级的功法。

　　把自己要求说出，系统便开始搜索起来。

　　现在的情况也来不及详细规定范围，李灿便只设定，群攻功法，玄阶低级功法。

　　片刻后系统的声音响起：“功法搜索完毕，符合宿主要求的功法有……掌法排山倒海，八卦游龙掌……剑法……六脉神剑……昆仑剑法……华山剑法……”

　　李灿赶紧喊停，又花费不少能量晶，道：“挑选目前最适合的功法！”

　　超级古武系统李灿虽然因为最近能量晶缺少兑换不多，但是上次离开罪恶之城帮助父亲兑换了上百本后。便发现系统的智能正在提升。

　　已经能够根据需要兑换最适合的功法。
    这话一出，系统沉默片刻，马上道：“目前最适合的是，少林狮子吼，练成后清啸之下，犹如讯雷疾泻声闻数里，令敌肝胆剧烈，心惊胆战。狮子吼为地阶中级功法。分上下两卷，第一卷玄阶下级。第二卷地阶中级……。”

　　听见这话，李灿马上决定下来。就是他了！

　　狮子吼，加上龙珠提升修为，这才是真正的大范围攻击功法啊。

　　不过接下来又要面临新的选择，因为兑换的功法只能同时6部，以前的，缩骨功、小传音术、壁虎游墙功、凌波微步之身轻如燕、小无相功、天蛇敛息术就必须消去一部。

　　真是头疼，每部都是不可多得的好功法啊，李灿真是不舍得临时换去那部。


第三百零一章 城在人在，城亡人亡

　　兑换功法只是在李灿的念头间，所以外面时间并未流逝多少。敌人都还没有攻上来。

　　“消去壁虎游墙功，兑换狮子吼！”李灿做出了决定。

　　这也是他深思熟虑之下才做出的决定，毕竟这功法的作用有限，远远比不上狮子吼。

　　现在正缺这一门功法。

　　“正在兑换中，扣去500枚绿色能量晶……。”

　　系统刚说完，李灿便马上感觉头脑里多出许多东西，许久未曾兑换新的功法，让李灿感觉有些异样。忍不住抱着头蹲在地上。

　　十三见状，赶紧上前关切道：“李灿，怎么了？”

　　李灿没有答话，而是快速的消化脑海里的内容。

　　狮子吼，以前是少林七十二绝技中的一门，属于音波攻击。但是经过超级古武系统转化后威力更加恐怖。

　　现在兑换的只是玄阶低级的功法，便能够跨越一位攻击。

　　李灿的修为是人级中位一重，现在使出来这招便能把一定范围内，所有人级上位一重之下的修士震晕。

　　音波武技在这世界并不越少攻击力强的却很少，体修在地级前攻击很单一，远远比不上体修。但是有了音波武技，便能够让人级体修具有远程攻击和群体攻击的能力。

　　李灿睁开双眼，恰好看见十三那关心的眼神，心中一暖。拍了拍她的手道：“我没事。”

　　十三从新回到队伍里，李灿此时的气势已经变了。

　　开始他给十三的感觉是拼死一战。现在却似乎很有底气。那些正快速冲上通天塔的人都不足为惧。

　　“嘭！”

　　塔顶的铁门被大力撞开，第九小队和影卫们都警惕的看着，铁门刚刚掉到地上，便从里面涌出无数冒险者装扮的修士。

　　这些冒险者都是穿着紧身衣，不少人头顶还包着毛巾。腰间挎着各种武器。

　　殷任喝道：“你们是谁！不知道擅闯禁地乃是死罪吗？”

　　通天塔是每座城池比城主府还要高贵的地方，也是每个地方的禁地。根本不会对外开放，这些人冲上来殷任自然是知道他们的目的。

　　吼出这一句只是因为现在士气有些低落。大家都没什么信心。他这没一吼，顿时让大家打起精神起来。

　　这些人正是蒋疯带领来暗杀贝吉的人，他没有说话。目光却在这里的十几人身上扫视着。

　　不出意外，贝吉肯定在这里，只要将他击杀。他们的任务也就完成。需要赶紧找到地方躲避。

　　他没说话但他的手下却听不下去，嗤笑道：“笑话，死罪，看看今天是谁死……呃……。”

　　话还没说完，陈弓已经射出一箭，正中他的喉咙。

　　蒋疯盯着陈弓，没有愤怒，却是多出一些忌惮。

　　百发百中的弓箭手是很恐怖的一类人，体修本身便是力大无穷的人。再配合上好弓箭，那更加让人不寒而栗。

　　蒋疯的修为也不过是人级巅峰。连地级都不到，护体内力都没有。

　　场中气氛微妙起来，蒋疯顿了顿道：“各位军士，我们的目的只为贝吉。你们弱想走，我们绝不阻拦。”

　　第九小队和影卫自然不会搭理他。

　　“好。你们既然要反抗到底，别怪我手下不留情了！弓手上！”蒋疯大声道，身子却是退到人群中，远离陈弓。

　　蒋疯话音刚落，便有数十人取出短弩对准李灿一行人。

　　第九小队的人和影卫纷纷紧张起来，在这么密集的箭矢攻击下。没有人能够活下来。

　　十三小声对李灿道：“你跳下去吧！”

　　“主人，你走吧。”影卫们都劝说道。

　　她们都在想，早知道会有这样的事情发生，当初主人再怎么反对也要让他去北边找铁老。

　　李灿冷冷的注视着蒋疯，体内开始积蓄力量。

　　龙珠早在次元空间中便已经充满能量，在进次元空间之前，李灿便依靠龙珠的威力把焦天佑也击败。

　　他可是人级上位马上要踏入地级修为的人。

　　现在他虽然因为签订契约的关系修为下降。但却是还能够使用龙珠。

　　默默集中精力在下丹田，按照龙黄传给他的办法沉寂已久的龙珠在这一刻被彻底激活。

　　众人都感觉到凭空出现了一股股微风，它们慢慢朝着李灿汇聚。

　　这正是龙珠释放能量，使得整个空间内的灵气开始紊乱。

　　“你们让开！”李灿喝道。

　　影卫和第九小队第一时间闪开道路，他们都感觉到李灿的变化，神修多有神奇之处，这恐怕是队长的绝招吧。

　　“放箭！一个不留，全部射杀！”蒋疯命令道。

　　顿时，通天塔顶的弓手们纷纷松开手，一支支箭矢从弓弩内疾射而出，范围之大竟然把李灿他们所有人都包括在内。

　　现在已经无法保护李灿了，影卫和第九小队的人都死死盯住身前，想要尽力躲开箭矢。

　　“吼、吼、吼……”李灿先吸了一大口气，然后猛的喷发。

　　蒋疯震惊的看着李灿，他能感觉到眼前的这个少年他的修为在这一刹那间瞬间突破。达到和他一样的气势！

　　要知道他可是人级上位巅峰啊，难道他是高手，隐藏了修为？

　　还有贝吉在什么地方，刚才为何所有人都听从这人的吩咐。

　　蒋疯片刻间思绪电转，不管你何等修为，在这些箭矢下也只能成为亡魂。

　　“咻，咻，咻！”箭矢的声音有些悦耳，但却像是死神在呼唤。

　　当两股声音碰撞时，惊人的一幕发生了。李灿的口里发出的音波像是成为实质般，让箭矢不能前进分毫。

　　时间像是就此停止，本来告诉飞行的箭就这么僵持在半空中。

　　片刻后，所有的箭矢纷纷倒退，慢慢掉落在地，而那些射箭的人全都捂着耳朵在地上哀嚎。

　　蒋疯也瞪大双眼不可置信的看着这一幕，能做到这种程度。起码也要地级修为吧。

　　但是刚才这人的攻击方式……蒋疯明悟，这是音波攻击！

　　“你到底是谁？”蒋疯没有弓箭手，此时也底气不足。面对一个修为相差不多的对手。他并没有必胜的把握。

　　眼角余光看向城门处，恰好看见一道身影从水底升起。

　　是罗伊那鸟人！

　　李灿没时间和这人废话，他说话他便重新吸了一口气。对准蒋疯张大嘴巴。

　　“噗！”

　　只是噗嗤一声，蒋疯双脚瞬间离地，就此飞起。

　　蒋疯马上回过神来，赶紧抓住横栏，但半截身子已经掉落在通天塔外。一个不注意便要掉下去，几十米高的塔就算他修为达到人级上位也会生死。

　　李灿倒没料到，这狮吼功发出噗和吼的声音效果不一样。刚才攻击蒋疯的方式更像是喷出气体。把他吹起来的。

　　都说趁他病，要他命，第九小队和影卫此刻才算是真正加入战场，李灿也知道自己没有能力继续攻击下去赶紧退后。

　　蒋疯也趁此机会飞快的站定。大喝道：“杀，我们人多！不要怕，杀一人赏千金！”

　　跟着蒋疯来的这些人都兴奋起来，他们是赤煞中的一批精锐，心中自然有股傲气。再人数多这么多的情况下被李灿一个人弄的如此狼狈早就心火翻腾了。

　　得到赏金的鼓励。更加兴奋。

　　嗷嗷叫的举着武器就冲过来，李灿看了看城门方向。趁着他没有控制攻击塔的时刻，城外的大军加紧了进攻。

　　图塔也没有把罗伊擒住，此时也回到城楼，看见通天塔的情况，心中无可奈何。

　　两边都吃紧。只能盼着李灿能够快点解决帮他一把，不然城就破了。

　　“你们拦住他们！我要帮着守城！”李灿知道影卫的攻击力相当强悍，抵御住这些人片刻是没有问题的。

　　“主人放心，我们会挡住这些人的。”影卫马上说道。

　　陈弓什么也没说，站在李灿的身边，弯腰搭建，寻找着目标。

　　第九小队的其余人也开始和敌人混战起来。

　　通天塔很大，像是篮球场一般，这么多人混战倒也施展的开。

　　李灿马上开始控制玉台，城破的话，他来帮忙的目的可就都达不到了。

　　只有守住木图城，才能获得最大的好处，不到万不得已他不会逃离。

　　兰迪看着越来越多的人架起云梯心情不错，赞道：“你的人这次立了大功，等木图城攻下再行封赏！”

　　“那就谢谢将军了。”陈郝笑道。

　　越来越多的大夏士兵冲上城墙，李灿出手了，无数攻击塔在这一刻喷出能量激发各种法术。

　　陈郝笑容僵在脸上，干笑道：“最后的挣扎……不足为惧。”

　　兰迪没有多说，扬起双翼，慢慢升空。在与通天塔平齐之时才停顿。

　　陈郝也飞到兰迪身边，看着通天塔皱眉不已，这次安排了这么多的人难道还杀不了贝吉。

　　看了片刻，才道：“我的人在上风，给他一些时间，肯定可以攻占通天塔。”

　　兰迪点点头，他倒是想冲进城去，抛开身份不说。这种行为也实在太过危险。

　　每座城池内都有不少秘密武器，也许是符弓，只要有他，就算是修为达到天级，也有身死的可能。

　　所以兰迪不可能亲自动手，战争有战争的规则。破坏规则的人都不会有好下场。

　　将军站在天空之上给了大夏军很大的信心，看吧，我们的将军多么强大！

　　踏平这座城，只是时间问题而已，只要进入大周国内地，那将有享之不尽的美酒，美人。

　　他们之所以主动发起战争，很大的原因便是因为大周国的富足。

　　大夏国却有一大半的国土比较贫瘠，连妖兽生活的区域都相当稀少。

　　但他们人口却众多。各种矛盾层出不穷，国内的两极分化，罗伊便是陀山区域的人，极东之地临近的大夏国国土却是大夏平原。

　　平原里，没有各种妖兽，灵气稀薄，人口众多。

　　为了防止内乱。只能把所有人的注意力转移到战争中，让他们仇视大周国，让平原的人向往大周国的土地。

　　那里四处都是高山。片地的妖兽。而且灵气充沛，是修炼者的天堂。

　　这招矛盾转移用的非常好，无数代大夏国都用出同样的一招。以至于本来没有多大矛盾的大周和大夏彻底成为死敌。

　　战事不断，但以往都是小规模冲突，动用军团的战争这还是第一次。

　　所以只能成功，不能失败！

　　李灿无意间闯入大夏国谋划多年的计划里，而且还扮演了关键的角色。不得不说世事无常。

　　看着越来越多的进攻，图塔心中一片悲凉，木图城完了。错不在他，以他的修为即使没了木图城，在这混乱的时代也能有一番作为。

　　但那些普通人却只能成为战争的牺牲品，图塔已经看到这些大夏国的士兵们冲进城内玷污那些女子的场景。

　　烧杀抢掠……这是战争的主旋律啊。

　　看了一眼通天塔上。那仍旧坚持不懈的身影。图塔感觉一丝惭愧，当下也打起精神，对着手下大喝道：“人在城在，人亡城亡！”

　　此时大夏国的不少士兵已经借助云梯冲上城楼，不少人已经见血。

　　刀剑上也已经染上鲜血。

　　大部分的人心中的血气也被激发出来。少数人没有参与厮杀，却也被现场的气氛给刺激到。此时听城主大人那夹杂着内力说发出的呐喊，顿时血气翻腾！

　　无数人跟着大喝道：“人在城在，人亡城亡！”

　　声音先是混乱不堪，甚至根本听不清，被喊杀声掩盖。可是随后。越来越多的人跟着呐喊，木图城所有的士兵都响应起来。

　　就算那些迫于无奈，被图塔逼迫参与进守城战的人也跟着喊起来。

　　城内的居民此时也不再房间内呆着，而是纷纷走上街头。口中喊着：“人在城在，人亡城亡！”

　　声音直插九霄。

　　兰迪见势不好，马上开始着手应对，这股气势绝对不能被压下去。

　　于是马上运起内力，站在半空中，对着下面十万军士喝道：“我们是草原的狼！敌人在怎么顽抗本质却都是温顺的小羊，是狼，就要勇往无前，想想城内的女人，财宝，能量晶，在我兰迪的领导下，我们定能踏平大周！”

　　战斗的双方都是一缓了缓。两边的人都在酝酿气势。

　　安静了片刻后，大夏国的士兵突然高喝道：“踏平大周，踏平大周！”

　　在十名地级团长使用内力的带动下，十万人一起喊起来。

　　踏平大周，这是深入他们骨子里的心愿。

　　这是大夏皇朝数十代帝王灌输的一股信念，大下平原的人都被洗脑了。

　　木图城的人总共也就十多万，但是其中老人小孩也有不少，如何比的过这些训练有素的军人。

　　刚刚唤起的斗志，也被打击下去。

　　是啊，十万人，自己这边才1万人不到的杂牌军，如何能挡。

　　李灿也被场中的气氛给震撼到，就在木图城所有人气势为之一顿之际。李灿用尽全力，做了一件吃力不讨好的事情。

　　没有用，吼字诀，也没有用噗字诀。而是仰天长啸。

　　这一声不夹杂任何攻击，却是李灿把龙珠以及身体内的所用力量喊出的话，“城在人在，城亡人亡！”

　　虽然一样的话，但是被李灿这一喊，却让所有人都升起希望。

　　这声音是从通天塔上传出的。

　　而通天塔是木图城最尊贵的地方，那里是木图城唯一的神修大师！

　　“小子，你还有精力喊，呵呵不错我看你还能不能再喊出来！”蒋疯衣衫有不少血迹。

　　这都是和影卫和第九小队的人交手留下的。影卫目前并没有人身亡，但是受伤的已经不少。第九小队则是除了殷任，陈弓，还有冒险者赵凯外。全部阵亡！

　　战斗到现在这个地步，双方都没有多少力气，蒋疯手下活着的人也不到三十。但却比李灿这边强大不少。

　　“主人，你走吧！我们断后，守不住了！”影卫说道。

　　李灿此时也没有力量，刚才喊出的那句便消耗了身体的能量，如今只剩下精神力可以操控玉台，其余什么都做不了。

　　要走，也不难。李灿可以跳下通天塔，因为玄武已经在下面挖好通道。并且传音给李灿，只要往下跳不会受伤。

　　那里是泥沼，李灿的体质完全可以承受。

　　但李灿不想走，他是刚刚吼出那句，确实是受了木图城的人那股悲凉的情绪影响，但也确实是发至内心的不想看到木图城生灵涂炭。

　　“走，还走的了吗？去死吧！”蒋疯怒喝道。

　　伸出长剑，直直的朝着李灿冲来，十三见状，第一时间挡在李灿面前。李灿是要人亡城亡，那她就要人亡李灿才能亡！

　　李灿脸上表情顿时一变，惊呼道：“十三！”

　　这个默默守护自己的女孩现在真的要献出自己的生命来保护他了吗？李灿想要拉开她，但是却没了力气。

　　“主人，下辈子，我还要默默的站在你身后！”十三大声说道。

　　这是她认识李灿以来，第一次，喊他主人。以前，她都喊李灿名字。

　　这一次，却是最后一次。

　　李灿的泪水再也忍不住，十三这个没有名字的女孩，是他第一个女人。虽然只有那么一次，还是因为吃了凤凰蛋莫名其妙的发生。

　　但是在他心中的位置却很特殊。

　　李灿的目光越来越冷，要是十三真的死了，他会马上翻身跳下通天塔。哪怕是拼了命，也要将这次攻击木图城的人杀光！


第三百零二章 组合攻击

　　眼看十三便要中剑，李灿心急如焚却也无可奈何。

　　他所有的手段都用了，龙珠爆发，狮吼功，其余会的诸多武技，如太极拳，凌波微步，这些都需要体力而今却唯独缺少体力。

　　另外如易筋经却完全属于基本功法，改善天赋，并无攻击力。

　　他并非缺少手段，而是却少修为就像电动车，车子还能跑但是没电了。

　　看了看手腕缠绕的恶念种子，可惜它却还没有成长起来，如今只能伸出半米不但并且恶念种子如今似乎还没有智慧，只是本能的知道吸收鲜血。

　　千钧一发之际，突然听见一声娇斥，随后李灿感觉眼前的景象一变竟然变成次元空间湖心岛的情景。

　　心中疑惑，手上的度却很快虽然没有力道，却很好的闪避开。

　　十三见到李灿已经走开，赶紧一个侧身险之又险的避开刺来的利剑。

　　“怎么回事？”十三疑惑道。

　　此时，场中的情形再次发生改变刚才喊打喊杀的那些冒险者此时像是没头苍蝇一般四处乱转。

　　就连修为达到人级巅峰的蒋疯也如疯子一般，拿着武器乱砍。

　　而且越来越疯狂，竟然对着自己人下手。

　　接连砍下好几个冒险者的头颅，场面彻底失控。

　　“咦，快开，那里有只小狐狸”一名影卫叫道。

　　李灿闻言，赶紧看去心中已经知晓事情到底怎么回事地上正躺着一只小白狐，而小白狐身下却是一件长裙。

　　小白狐昏睡过去，李灿有些心疼的看着小白狐，把她轻轻捧起喃喃道：“没想到你又回来了，你个傻狐狸，都化为原形了……”

　　妖兽化形成功后跟常人根本无异，只有身死攸关之际才会化为原形现在胡小白变成这幅模样只能说明，此时的她非常危险。

　　李灿也毫无办法，把她抱在怀里对着影卫和还活着的殷任，陈弓，赵凯道：“杀光这些人”

　　这句话正是开始蒋疯对着他说的，现在，却是反过来。

　　蒋疯的人全部都疯了不知他们现在还在什么样的幻境里，他们都失去了理智，疯狂的对着自己人厮杀起来。

　　把小狐狸放在怀里，勒紧腰带，给她临时弄了个窝。

　　李灿便开始疯狂的报复，这次不但是他遇到危险，十三都差点出事，还有小白狐现在还身死不知。

　　第九小队也死了6人。

　　必须报复虽然没有体力，但是精神力却还在，仍旧可以控制玉台，控制城墙上的攻击塔。

　　城门口已经陷入激斗中，已经有数百人借着云梯攻上城墙。

　　图塔和第九大队的人也再舍命拼杀着争斗陷入白恶化阶段。

　　木图城那些迫于无奈加入守城队伍的冒险者此时出力并不多，大部分的人都畏首畏尾，图塔怒喝道：“全部全力以赴，你们这些冒险者，别忘了自己还深重剧毒如果我死了，你们永远也找不到解药解药只有我一人知道在何处”

　　见有些人还是迟疑，图塔加把火道：“知道自己中的什么毒吗？我告诉你们，那是九九断肠散他是99种毒物混合配置而成，只有我有唯一的解药，如今大家都在一条船上要死，大家一起死”

　　图塔也不怕激怒这些人了，现在也是逼不得已，必须如此，否则他们根本抵不住。

　　冒险者此时总算卖力一些，反正都是死，如果被破城那是铁定要死，但是如果努力一些，却还有生存的希望。

　　“大家放心，援军已经在路上只要我们撑住几个时辰，等大周国大军赶来，我们便得救了到时候我一定把解药给大家”图塔趁机给这些人希望。

　　这点倒不是说谎，这边攻击塔的动静可不小，第七军虽然驻扎在边境，但斥候却是遍布很大的区域这边的动静自然不可能不知晓。

　　说不定，现在大周国第七军便在整装待发，准备前来救援。

　　得知有援军的消息，众人又有了寄托，纷纷全力以赴起来。

　　可惜敌人实在太多，特别是现在已经有一部分人攻上城墙，已经短兵相接，那时无时无刻都在死亡啊。

　　“嘭”

　　许久不曾运作的攻击塔再次启东，木图城的人纷纷看向通天塔的方向。

　　那名神修顶住了刺杀，再次帮助守城起来，所有人都欢呼起来。

　　有了神修的帮助，他们底气足。

　　“杀坚守到底”第九大队的兵马边杀边吼道。

　　时而有威力巨大的法术在身边炸响，众人却毫不畏惧这些法术都是对准的敌人。

　　大夏第一军军团再次受阻，几个团长暴跳如雷。

　　纷纷怒斥陈郝道：“你的人怎么回事，现在还没解决掉那该死的神修”

　　陈郝也知道自己的人失败，只能沉默不言。

　　兰迪，解围道：“现在不是吵架的时候，说说后面该怎么办”

　　“出动精锐，直接攻杀上去陈大人不是会飞吗？让罗团长和他一起飞上城头，把吊桥放下来”有团长建议道。

　　兰迪有些心动，看向罗伊和陈郝。

　　罗伊刚才看不下去自己手下的兵白白送死，便独自攻了上去，而且还被那神修打到湖底去，差点被湖中饲养的妖兽咬死对那通天塔上的神修可谓是恨之入骨自然满口答应下来。

　　只有陈郝有些迟疑，冲在前面，风险实在太大，说不定便有符弓到时候一不小心死在城楼上……

　　见他迟疑，罗伊不耐道：“陈郝你怕什么，这个借你如果能够帮助帝国拿下木图城，就赏给你了”

　　陈郝心中一喜，高兴的结果罗伊手中的内甲，这是一件符器，上面还有光华闪动。

　　仔细看了看才惊喜的道：“是地阶上品宝甲罗大人果真如传言般，宝物众多啊既然如此我便恭敬不如从命了”

　　其余人都羡慕的看向陈郝，这件宝甲可是价值不菲，没想到罗伊竟然这么轻易就送出去。

　　兰迪却是没有插嘴给罗伊笼络人心的机会，罗伊的家族在陀山区域，并非大平原那边的妖兽众多并且还是大周的皇城，陀城所在地罗伊本身便是大贵族，来军中混了多年资历。

　　如今凭借着不俗的修为，豪爽阔绰的性格，已然成为下一届副军团长候选人之一。

　　“既然如此，那便由你们俩带头，飞上城楼放下吊桥我会让莫林卫队跟上你们，这一次，一定要打开城门咱们时间不多了”兰迪挥舞着拳头说道。

　　罗伊听见莫林卫队心中一喜，这个卫队乃是第一军最精锐的卫队之一，独立于十个万人团队之外。

　　因为他们有个使命，那便是守护神修。

　　莫林，便是第一军初成之时，第一个地级神修只不过如今，神修已逝但却名流千古。

　　这次大军前来自然少不得神修，攻下木图城之后，也要控制那些城池攻击塔不过此时神修都在帐篷里等待大军攻进去，他们才会现身。

　　安插在神修身边的人自然是全军最强大的一批，有他们的帮助，想来这次不会太难。

　　于是没多久的准备罗伊和陈郝便升到天空，一个挥动的紫色的翅膀，一个则是灰色的翅膀。

　　这是因为两人修炼的武技不同，所以颜色才有差别，飞行武技相当稀少并且飞行武技的级别也有划分，罗伊虽然出生豪门，但是这点却跟陈郝相差不大。

　　陈郝也是有大机缘之人，能有现在的成就，也是上天眷顾。

　　两人飞在前面，木图城的人见后都惊呼起来。

　　毕竟，能够飞行的修士都是无比强大的存在，而这次，却是一下来了俩。

　　好在他们是借助翅膀飞行，如果是真的凭空虚度，那这场战争也无需进行下去。

　　李灿见后，冷笑不已，刚才控制玉台这么久，此时已经相当熟练，如今是指哪打哪儿开始打下去一个，这次竟然还飞上来两个。

　　当下不再迟疑，马上开始观察起两人的轨迹，计算那座攻击塔的攻击能够给他们造成一些困扰。

　　“符弓手准备不能让他们靠近”图塔则是在吩咐城墙上的人准备符弓。

　　这种能飞的修士，他也无可奈何，一个人他还可以抵御片刻，两个人那是真的毫无办法了。

　　听了图塔的吩咐，木图城第一次动用符弓。

　　这些弓箭都是珍贵的材料制作，上面刻画了不少符阵，已经属于符器范畴。

　　只不过，这些是军中的只是装备并且体积庞大，并不能大规模装备。

　　当巨大的符弓摆在城楼上，陈郝和罗伊都小心翼翼起来，度加快，左突右闪。

　　一边闪避普通箭矢，一边防止被这大符弓定位。

　　李灿见过符弓，不过和这一比，却不值一提他当时在猛虎帮搜出来的符弓都是小型武器，一个人便能操作。

　　但是眼下这个符弓体积却庞大无比，有四五米长，单单控制的人手便要三人。

　　并且拉弓之时，还要五六个修为不错的体修一起出力，才能够把弓弦拉动这弓弦，显然也是妖兽兽筋制作。

　　排除射的缺点，这着实是一个宝贝。

　　这些人此时也紧张的看着越来越近的两人，射出一箭，装配又需要许久根本没有时间。

　　也只能碰运气，难怪这东西被当作压箱底的玩意儿真正能帮上忙的还是李灿。

　　李灿此时已经算准轨迹，口中默念着，“3，2，1”

　　“嘭，嘭，嘭”

　　三个方向的攻击塔同时发动攻击，把去路都给封锁其中有第四道攻击属于无形。

　　那正是风系法术。

　　城楼上，图塔和士兵兴奋的看着三个不同颜色的能量球射向陈郝和罗伊，白色带着滋滋声的电球被罗伊闪避过去，却砸在地上，顿时死了不少大夏国的士兵。

　　红色的火球也被闪过，白色坚硬的冰球也错身而过，众人都在可惜之际突然传出嗤拉的声音。

　　“快去放吊桥，我无碍”陈郝咬着牙说道。

　　嘴角却是溢出鲜血，刚才无形的风系法术击中他的身体好在有罗伊给的宝甲，这才没有直接受伤。

　　但是胸前的衣服却碎成布条，并且因为撞击，使得受了些内伤。

　　好在这攻击塔威力不强，他的修为还是顶得住于是果断，冲上城门处，和罗伊一起砍下钢索。

　　“咻”

　　正在这时，符弓也彻底射出，7人配合才发出的一箭在空气中，箭头都开始燃烧起来。

　　李灿趁机赶紧同时启动四个攻击塔，发出雷，兵火，风四种法术攻击。

　　全部轰击在罗伊所在处，这下是击中，但是罗伊身上却升起橙色光团把他紧紧包裹。

　　他看向通天塔的方向，地级中位的修为使他可以看清李灿的脸他把这人记住了。

　　“另一边”罗伊没有迟疑马上喝道。

　　陈郝赶紧飞去砍断另一头的铁锁。

　　“啪啪……”

　　吊桥掉下去了这是钢木塑造的宽大十米，长四五米的巨型吊桥掉落在坐台上还弹跳几下。

　　钢木是一种韧性非常好的木料，百年钢木是制作吊桥最好的材料。

　　桥一落下，代表着木图城将要失守。

　　莫林卫队的人乘此机会开始缓缓而入，就在这时，李灿却是大胆的把四个攻击塔的攻击打在半空中让那些电火风冰集合在一起。

　　电火风先碰撞，冰却是随后才来。

　　李灿和夜青璇一起时便试验过，冰是不导电的，虽然他也是水凝结而成，但是却很特殊。

　　所以才冒险一试。

　　就在钢木吊桥上方，聚集的火雷风元素越来越多，李灿把所有的精神力都控制在冰系攻击塔上，当精神力全力相连那符阵的纹路瞬间便大，能量便能加快的流动。

　　冰系塔底的能量晶急消耗，但是攻击力却也随之增加。

　　当冰元素凝聚在刚才的元素团里，并未交融，而是把他们都给包围起来形成球体。

　　这对时机的把握非常总要，还好李灿最擅长的便是控制精神力，所以，这点别人看起来不可能的事情，他却做到。

　　所有人都惊愕的看着吊桥上的白色球体，里面却是红，白，青几种颜色交织。

　　随时都有可能爆炸，莫林卫队本身便是保护神修的队伍，对法术加熟悉，看到此情景，顿时不敢上前。

　　纷纷退后，就在这时，李灿从开启风系攻击塔，击打在空中的球体上。

　　白色球体瞬间打在吊桥上，这在无数专业人士拍胸脯保证只要不是天级修士的攻击下都不会损坏的吊桥在这一刻竟然断了。

　　啪嚓一声，成为两截，半截直接掉进护城河中。

　　这一刻，城楼上的所有人都欢呼起来。

　　不少人都热泪盈眶，刚才桥要是没断，大军怕是已经入城了。

　　10万人入城他们拿什么抵挡。

　　“大师万岁大师万岁”图塔也高呼起来激动的喊着。

　　众人纷纷跟着呐喊，仍旧飞在高空的罗伊和陈郝愕然的看着断桥一时有些无语。

　　他们大费周折的动用两名会飞的体修来铺路，没想到最后却还是失败了，图塔此时也快的朝着两名体修过来。

　　其余的普通弓手也开始对准陈郝罗伊。

　　他们只能后退，虽然罗伊很想冲杀到通天塔，把这个坏了他们好事的家伙击杀。

　　但是孤军深入实在太危险，要是被体修给围起来，就算他宝物众多，而且修为地级中位也要身陨。

　　如今还是要靠云梯慢慢攻城，两人均是盯着通天塔的那道身影。

　　陈郝突然觉得那人很眼熟，却想不起来到底是谁最后只能无奈的退去。

　　李灿则是在激动中，没想到这种配合果真能够起到效果，把各种元素结合，攻击力会成倍增加凭借他高人一筹的精神力控制，完全可以化作他的攻击手段。

　　“只是可惜我现在只会小水球一个法术，除非我同时学会另外几个系的法术，才能把这招给随时用出”摇了摇头，不再想这个问题。

　　他能做的都已经做了，这次战斗中，他的贡献着实不小，如果不是他木图城早就破掉。

　　攻击塔内的能量晶也不多，他干脆不再控制玉台，而是走到被影卫他们击杀的体修身前，把恶念种子给放在这些人的身上。

　　恶念种子瞬间暴涨，从他的身上脱落依附在这些人的肉体上生根发芽，很快成长起来。

　　待到吸收的差不多时，他又费力从挤出一滴精血，滴恶念种子上。

　　接下来便是如法炮制，通天塔刚才来刺杀他的所有人都被他的吸干了鲜血，成为干尸。

　　李灿倒没觉得恐惧，只是脸色苍白还是因为精血消耗的关系。

　　“今后，便叫你血藤”看着蒋疯身上，那已经一米多长的血色藤蔓，李灿喃喃道。

　　城墙上的人突然惊呼出声，李灿抬头望去，发现在城墙顶端竟然出现三个身影三个人都是悬浮于空，背后还有翅膀挥舞着，除了陈郝那紫色翅膀，罗伊的灰色翅膀，竟然还多出个白色翅膀的人。

　　而且光凭感觉，李灿便知道，这人是三人中最强大的。

　　他们眼看吊桥被破坏，竟然出动三名地级的体修，飞上城墙，打算用高端力量战胜这五级的木图小城李灿见状，也只能苦笑无语心中却是打算，如果真受不住，那么现在就带着影卫撤退他能帮的都帮了，现在也是有心无力。


第三百零二章 组合攻击

　　见到三人飞上城墙，李灿也无可奈何，如今可谓是弹尽粮绝，他连精神力都没余下多少。继续控制攻击塔会相当吃力。

　　这些地级体修又必须要刚开始发出的那种组合型法术才能击伤，李灿摇摇头，对着影卫道：“收拾收拾，准备撤离吧。”

　　看了看远处正在包扎伤口的殷任陈弓等人，李灿有哦谢迟疑，要是离开，是否带他们这是个问题。

　　最后，还是决定带他们走。如果城破的话，那么他们留在此地也只有死路一条。

　　刚才他们可是拼了命来保护自己，于是对着他们道：“你们也准备准备今后便跟着我吧。”

　　殷任的脸上闪过一丝疑惑，现在还有路可逃吗？

　　倒是赵凯和陈弓默默点头，两人都是属于唯命是从的人。

　　城墙上，到处都是残肢断臂，图塔站在血泊中心中苦涩无比。付出这么大的代价，仍旧还是要失败了吗？

　　就在这时却看见远处传来轰隆隆的声音，这是，军队开拔？援军来了！

　　图塔激动的看向远方，天上的三人也听到动静，动作也稍稍放缓。

　　“糟糕，是大周国第七军团赶来了！”陈郝叫道。

　　罗伊和兰迪纷纷皱眉不已，他们刚才是打算冲上城楼先把图塔给击杀，然后在为士兵开路，架起云梯，重新搭建吊桥。

　　可是如今援军却赶来，他们如果继续下去肯定会腹背受敌。最后吃力不讨好。

　　兰迪极目远眺。片刻后厉声道：“不管，他们距离此地还有相当长的距离，我们听到的声音只是经过万重山的扩散才会这么大声。他们至少也需要一个多时辰才能赶来！”

　　“只要我们速度快，一个时辰足够十万人全部进入木图城！”兰迪肯定的说道。

　　罗伊和陈郝很认同的点头，十万人看似很多，但是城门却不小，并且还有四个！虽然被李灿炸掉一个吊桥。但是却能用云梯铺上。

　　图塔先是一阵激动，旋即又失望起来。

　　声音倒是听到了，但是敌人却要攻进来了啊。

　　“图塔。给你个机会，自己放弃顽抗，我们留你一条生路！甚至表现好。我还能给你一个中队长的职务！”兰迪鼓起内力大声说道。

　　要是能说服城里的人放弃抵抗，那最好不过。

　　图塔闻言却是冷声道：“木图城就是我的根！就算你们肯定会赢，我也要让你们付出代价！”

　　这声音是用内力发出，非常洪亮所有人都听的清清楚楚。

　　“敬酒不吃吃罚酒，木图城的士兵们！你们睁大眼睛看看，城下可有十万大军！而，你们，只剩下几千人了！你们想付出自己的生命吗？我承诺，只要主动投降，便不追究开始发生的事情。甚至可以让大家都加入大夏国的国籍！为我们做事，和为大周国做事并没有本质的区别，我们甚至还可以给你们更好的待遇！”兰迪继续劝说道。

　　他的身后却有越来越多的士兵正在聚集着，没有李灿用法术阻拦，这些人伤亡大大减少。

　　甚至在兰迪说完这话后。城上的弓箭手也射的慢了许多。

　　许多人都动摇起来，是啊，在那个国家有什么分别吗？正规军还好点，但那些临时加入的人却是目光闪烁。

　　可是图塔现在掌握着他们的生命，他们并不敢主动投降。

　　兰迪一开始并没有用这招，现在已经彻底打残这些人。收服起来却要容易许多。可他还是没料到城上的无数人都是被图塔用毒药控制。他们也是迫不得已。

　　图塔只是冷笑，他早已看穿兰迪的打算，现在他虽然口上说的好听。但事实上，当他占领了木图城谁知道会发展成什么样。

　　这些平原里出来的人，许多人都非常贫穷。当他们看到城内那些豪华的府邸，和美人儿，不知道会疯狂成什么样。

　　“杀！”罗伊早就带着人将云梯放在城楼上，他先冲上城楼和人杀起来，身后跟着一大堆士兵。

　　“完了……。”李灿远处看到这一幕摇摇头道。

　　摸了摸怀里的小白狐，她还在沉睡中，不知道这次损伤有多大。以至于都变为本体。

　　带着人走到通天塔下，玄武已经挖好通道。

　　他们并没有什么行李直接便能走人。殷任见到通天塔下竟然多出个密道，惊呼道：“怎么可能！这是什么时候造的通道？”说着看了看城墙上，那仍旧矗立的笔直的身影叹气道：“大队长是要死守木图城吗……。”

　　陈弓也看着城墙，如果不是李灿，他们也会站在城楼之上，等待命运的审判。现在却多出一线生机。

　　李灿也不说破，玄武现在修为也越来越高，他并不能直接挖出通道连接城外。但是，他们潜入的那个通道并未封闭。

　　所以，如今只是把通天塔和以往的那个通道连接而已。

　　突然天空黑了下来，李灿抬起头一看，惊的长大嘴巴。

　　“吟……”

　　无数声音响起，远处还有翅膀拍打的啪啪声，定眼一看，竟然好似飞龙！

　　殷任惊喜的大叫道：“是飞龙卫！是第七军团的飞龙卫赶来了！太好了，木图城有救了！”

　　李灿看着几十只酷似蜥蜴的飞龙缓缓从天边越来越近，表情有些古怪。见殷任冷静一点这才问道：“这是龙族？龙族怎么被人踩在脚下了？”

　　他记忆中，龙族可是很高贵的种族。

　　龙黄便是他们其中一员，那可是神兽的存在。现在却一下出现几十只，虽然外形与龙黄大不相似。但还是很让李灿好奇。

　　殷任回过神来神来，闻言解释道：“不，这并非龙族，只是四级妖兽！他们每只都达到地级修为！从小便被第七军团饲养，这些飞龙只有我们这边才有，飞龙全是万重山的产物！第七军团长期驻扎在边境，也守卫着万重山。另一个目的便是这个。”

　　“第七军团飞龙卫共有多少？”李灿忍不住问道。

　　这些飞龙竟然是4级妖兽！而且还能载人飞行，兼职就是空中霸主啊。要是数量多的话，那就太恐怖了。

　　“呵。这飞龙非常珍贵，培育一只也要几十年。成年的飞龙是无法征服的，只有它们还是蛋的时候才能够为人类所用。这些并非签订的契约。只是长期饲养，把他们给驯服而已。”

　　李灿闻言点点头，要知道，神修才能够契约这些妖兽。普通人根本无法做到，最多是用一些驯兽术。

　　殷任继续道：“就我所知，咱们第七军团总共有100只不到，这还是积累许多年才有的数量……队长你看飞龙上的人，那些人最少也要人级上位的修为。部分更是地级修为！大队长级别的基本上人手一只！”

　　“大夏国便没有这等宝贝，这次进攻我们的应该是大夏国的第一军团，不知道他们如何混进来的。有第七军团把守以往他们根本不敢进入大周国腹地！第一军团在大夏国的大平原地带，根本没有这等妖兽！”殷任说着有些自豪。

　　飞龙卫在李灿和殷任说话之际已经飞到木图城楼处，图塔激动的眼角湿润。援军总算到来了！有这些高手帮忙，希望可以争取一些时间，让大军赶来。

　　天空中所有飞龙都是张开双翼。成人字形飞来，当飞龙越来越低，已经遮天蔽日！

　　飞龙卫最前方是一只略微壮硕的飞龙，褐色带着鳞甲的腹部，翅膀处略有一些毛发。成镰刀状的翅膀却异常轻薄，轻轻舞动下带来剧烈的狂风。隔着数米。下面的人也被刮得生疼。

　　兰迪面色大变，没想到这只队伍竟然出动了，他原以为不会如此快。等到他们占领木图城，那时就算飞龙卫前来，也讨不到好处。

　　因为那时他军团中的神修大师已经掌握通天塔，可以控制攻击塔防御飞龙，士兵可以用弓箭。

　　可惜现在却是在他们还没有占领木图城时便出现，当下不敢迟疑马上对着罗伊命令道：“全速撤退，放弃攻城！”

　　罗伊表情僵硬住了，可是兰迪的话他不得不听，刚才的语气异常严肃。这还是他第一次见到兰迪如此。

　　军团长的话马上传达下去，刚才还架着云梯的人纷纷收回云梯，有些甚至直接放弃，所有的大夏国士兵纷纷如潮水般退下。

　　李灿见到飞龙卫到来便放弃逃离，而是又回到通天塔打算好好看看那边的激战。

　　却没想到，这进攻了好几个小时的大夏国军团竟然被几十只飞龙给吓退！

　　“大夏国的人怎么就这么放弃了……。”赵凯问道。

　　他以前便是冒险者，对军中的一切都不知晓，他只知道，木图城是个边境五级城市。在望东南方向走，便是大夏国，因为大夏的不友好，他对那边也知之甚少。

　　万重山这边的城市和大夏国平原地区的人根本没有往来，反倒是帝都西边与大夏国交壤处来往密切。

　　“哼哼，这次大夏国不知道发什么疯，明知道第七军就在附近，还敢如此明目张胆的进攻。这次看他们如何收场！等到第七军团到来，就该我们追着他们打了！”殷任冷笑道。

　　李灿听两人说话，也明白一些，这次大夏国的进攻还真来的诡异。

　　而且他们竟然能神不知鬼不觉的瞒过第七军团的斥候，让十万大军进入大周国进攻木图城。

　　李灿感觉自己陷入一个漩涡，这些事情他不想继续参与进去。

　　这次得到的好处也的确不少，靠着酬劳兑换了狮子吼，而且还让恶念种子变为血藤。只是损伤也很大，刚刚当上个小队长，结果手下就死的剩下3个。

　　而且小白狐如今也不知是什么状况。

　　好在这次算是彻底融入大周国，至少木图城不灭。他便有了合法的身份。

　　图塔的人品还是很信得过的，在城墙上他能喊出城在人在城亡人亡这种口号，可见是个有情有义的人。

　　兰迪也从天空飞下，倒是陈郝有些疑惑，这些妖兽虽然都差不多是4级妖兽，但他还是能对付好几只，如果加上下面的弓箭手辅助。击杀这些飞龙不难。

　　退到大军军帐里，陈郝才小声问旁边的罗伊道：“怎么说不打就不打了？”

　　罗伊摇摇头，他也十分疑惑。这次准备了这么久，兰迪却是直接放弃。

　　当所有的团长都到齐后，兰迪才道：“你们或许疑惑我们为何放弃就要获得的胜利。呵呵，你们恐怕不知道刚才我看到的是谁，那排在第一个的飞龙骑士，便是第七军团的军团长！修为比我也不弱，甚至还要强上几分，传闻他马上便要踏入天级！”

　　众人都惊呼一声，踏入天级的体修，那便能凌空飞行。并不需要借助翅膀。

　　不过这还是无法解释放弃的原因，既然他是地级，兰迪也是地级啊。为何还是放弃。

　　兰迪拿出新军图，指着几个红点道：“这里是迷失谷，是我们来的地方，现在，第七军团他们从东南方向赶来。木图城恰好在我们两个军团的中心。如果争夺，那肯定会有一场恶斗，也许我们能赢，但是却还是会消耗不少实力。”

　　顿了顿，兰迪继续道：“你们记住，我们只是先头部队。为的是给我们其余几个军团打出一个基地！迷失谷地理环境优越，但是那里环境太艰苦了，各位想想这几个月我们躲在那里受的苦！”

　　众团长纷纷变色，迷失谷便在万重山里，那里号称是能进不能出，里面大雾弥漫，根本看不清地貌。生存在那里只能如瞎子般生活。

　　“开始计划是把木图城占领，我们以此为据点，让后续部队赶来，现在却不同。因为消息提前被木图城得知，本来一千人的小城市竟然有上万人把守，而且我们提前干掉的神修也出现新的！所以，才久攻不下，我不怪你们，这是天时不好！”

　　众人这才松口气，军团长既然不怪罪，那不知接下来该如何做。

　　其中一名团长道：“那接下来我们是不是重新回到迷失谷另寻机会？”

　　众人闻言纷纷皱眉，兰迪沉吟道：“不，我们换一个更大的目标！当初看重木图城便是觉得这里容易拿下，兵马少，没想到却出了意外，这里神修大师不但厉害，而且人也有上万！我们的目标换为巨树城！”

　　“巨树城是四级城市啊！城池比这里还要坚固，恐怕不容易攻下来，说不定还没打下来，第七军又赶过来了。”有人说道。

　　兰迪摆摆手道：“不，我们分兵！一部分的人把人带去迷失谷，那里陈大人已经经营一段时间，而且对那边地形很熟，就算第七军的人追上，也能和他们僵持一段时间。到时候我们，恐怕早已把巨树城拿下。”

　　陈郝闻言马上变色，没等他说话，兰迪便说道：“陈大人，这个任务只有你才能办到，就拜托你了。”

　　见陈郝面色不喜，兰迪指着一名团长道：“第八团跟着陈大人，不要和追兵硬拼，尽量让对方的斥候误以为我们全军都进入万重山。”

　　大夏国第一军团十万人，下属十个团，每个团万余人，第八团的团长顾闻言马上答应下来。

　　陈郝见此也不好再说什么，只能硬着头皮答应下来。

　　事情就这么决定，队伍马上开拔，图塔他们只看见匆匆而来的大夏国第一军团如今又灰溜溜的离去。

　　飞龙卫全部抵达木图城城楼，最大的那只飞龙停在图塔面前，图塔满脸激动的上去拜倒在地，大声道：“木图城大队长图塔参见祁霖军团长大人。”

　　祁霖淡淡的点头，让他起身询问道：“敌人是何时进攻的？”

　　“大约4个小时前，他们突然出现，让我们措手不及……。”图塔如实道，说出这句话时却有些埋怨的味道。

　　要不是有人提前通报，早好几个时辰就做好准备，现在恐怕木图城早就失守了。

　　这些都是因为第七军团没有提前察觉，图塔自然不会有什么好脸色，即使这人是军团长。

　　祁霖有些歉意的看了看图塔，又看看四周的残肢断臂，没有自责只是狠厉的说道：“我会给你们一个交代，让他们付出代价！这次你守城有功，我会亲自禀明圣上！”

　　图塔自己倒是无所谓，但是有个人却是功不可没，马上道：“这次之所以能守住，对亏了一人！他还是神修！”

　　祁霖有些惊异，刚才看了看四周，他还以为是冒险者帮忙才守住，现在看来似乎另有隐情，心中一动，说道：“难道是贝吉？是了，你们木图城也就他一名神修，而且他修为已经到人级中位。嗯，你事后详细把战功都列出来我会详细审查一遍，绝对不会委屈你们。”

　　图塔赶紧道：“不，不，贝吉那个贪生怕死的小人，这次助我们守城的人并非他，而是我无意发现的一名变异神修！他可是土生土长的木图人。”

　　说这话时，图塔面不改色，他给李灿捏造的身份是完全禁得起推敲，所以才能毫不犹豫的把他说给祁霖。


第三百零四章 远距离通话

　　变异神修便是那些祖辈是普通人，但是他却拥有神修血脉的人，并且，他还能把这种血脉延续下去。

　　木图城中的贝吉便是变异神修家族，所以底蕴并不深厚，远远比不上一些老牌的神修世家，所以才会流落到木图城当差。

　　祁霖闻言有些惊奇，不过也仅限于此，神修对于图塔这种五级城市的人来说是个天大的震撼，可对他来说并不算什么。

　　眼界见识，图塔远远比不了，闻言只是点头道：“那好，我会记他一大功劳。你现在马上组织斥候，先跟上溃军。我的大部队还须一些时辰才能赶来。”

　　图塔领命下去，大夏军是退兵。但是却不知道会去那里，暂且没有能力派兵追赶只能先让斥候跟随。

　　李灿见已退兵也不再继续呆在塔顶，而是准备回酒楼，现在看来并不需要他帮忙了，怀里的小白狐不知什么情况，李灿还没来得及查看。

　　第九小队只剩下3人也无需跟在李灿身边，反正现在战事已停，李灿对着三人道：“你们各自回去吧，不用跟着我。”

　　塔下，三人正在为自己队友收尸，他们不知从何处找来凉席，把身死的6名队友都改上。

　　李灿开始用恶念种子吸收鲜血的场景这几人并不在场，而是搬运队友的尸体。李灿可没有冷血到让恶念种子吸收自己人的血。

　　陈弓闻言手上的动作也停了下来，看着殷任。希望他来开口，殷任点点头，对着李灿道：“队长。我们已经无处可去了！您去那里，我们便去那里。”

　　李灿皱了皱眉，自己这个队长的身份还真有些麻烦。

　　看着浑身都是血淋淋的三人。摆摆手道：“并非不要你们，你们处理完他们的事情后，再来春常在酒馆寻我！你们这次可立了大功，我会详细像城主大人说明。”

　　三人得知李灿并非是不要他们，这才松了口气，殷任点点头，他们现在浑身疲倦不已，待处理完队友的遗体便要回军营好好休息。

　　李灿带着因为离开。三人小声道：“队长肯定是大家族出来历练的公子哥，你们看队长身边随时都有十名护卫守护呢！”

　　“别在背后议论别人，少说多做。快点把他们送会军营，他们就这么去了，家中妻儿不知会伤心成什么样，我们要帮他们处理一下后事，至少抚恤金不能让他被军中那些人扣留了。”陈弓板着脸说道。

　　殷任点点头。赵凯则是不太了解他们军中的情况，这第九小队也是临时组建起来的，彼此间感情并不是很深。

　　但是都是一个团的人，而且刚才还共事过，现在人死了。他们有责任处理好以后的事情。

　　通天塔周围还有不少居民，见到三名士兵在收敛队友的遗体便围过来指指点点，所有人都满脸愤慨之色。

　　大夏国这次欺人太甚，竟然主动攻击他们。

　　有好心的人已经推来板车，给三人使用，收起遗体三人便赶回军中，赵凯是冒险者，对军营并不熟悉，便又殷任和陈弓带队。

　　他们刚走不久，便有不少平民拿着木棍上街来，对着那些不小心死在通天塔下的冒险者施暴。

　　对他们来说，这些人即使死了，还是无法弥补他们的损失！

　　这些人中，不少便是守卫军的家属。

　　李灿回到酒楼便独自进屋，影卫也识趣的没有打搅，好在她们都没有受大伤，小伤自己便能处理。

　　把小白狐放在床上，李灿这才有时间查看小白狐的状态。

　　他不会医术，但是却能够用精神力试探小白狐的身体，看看到底是何处受伤，好对症下药。

　　让他疑惑的是，小白狐却像是没有受伤一般，全身上下洁白一片，精神力包裹几次，都感觉她没有任何问题。只是侵入它的脑袋时，受到抗拒，脑海本就是容纳精神，灵魂的地方，李灿也不敢贸然继续下去。

　　便只能放弃，心中叹息一声，没想到这次还是她出力最大。心中很是感动，但现在也只能让她安静躺着。

　　正待去寻图塔，打听打听情况，却感觉头晕目眩。

　　赶紧盘坐在地，闭目养神起来。

　　“精神力透支了……。”苦笑着摇摇头，李灿喃喃道。

　　刚才查探小白狐时还没发觉，现在事后却感觉到不管是体力还是精神，都消耗殆尽。

　　感受一下身体状态，让他想要破口大骂。少了一滴精血，竟然又把刚刚快要提升的修为给打回原形。又回到人级中位一重，必须重新练起。

　　“不行，这样下去，修为怕是越来越低，即使依靠龙珠提升也无法自保。”李灿心中暗道，却是想有什么方法可以解决这个问题。

　　修炼他无时无刻都在进行，但是效果并不明显，没有什么功法可以一下就提升修为。

　　他可以把精血随意放出已经非常逆天，只要修为够，便有足够的精血。不像是别人，有修为精血还是那么多，一旦损耗过多，便是面临着根基受损的情况。

　　来到这个世界已经半年有余，在修为上却起伏不定，以前好歹还赶上了夜青璇，现在却是又跌落回去。

　　李灿苦思冥想着，突然想到一个功法，要是能够成功，不知可不可以解决现在的问题。

　　获得超级古武系统这么久，李灿很少主动去搜索功法，那是因为那些价格实在太打击人。

　　看到却得不到的滋味实在不好受，所以，他干脆不搜索。

　　这次却是主动进入超级古武系统中，心中暗道：“搜索能够快速提升修为的功法！不设限。”

　　不设限。超级古武系统便会根据这个大的范围，把能搜索到的所有高级低级功法都给搜出来，系统得到指令。马上开始进行。

　　“系统搜索中，宿主请稍后……。”

　　因为没有设限，这次搜索时间慢了许多。李灿能够感觉到脑袋有些胀痛敢，无数讯息在脑海里闪过。

　　超级古武系统依托他的头脑存在，提取讯息时也会经过他的脑海，讯息量过大便会出现如此情景，李灿赶紧道：“排除地级之下的功法！”

　　声音一出，顿时感觉好过不少。

　　在李灿看来，低级的功法根本没有多少作用，只有高级的功法才能长久修炼下去。

　　片刻后。系统的声音响起：“按照宿主要求，搜索高级快速提升修为功法，搜索到100+N部……已停止，重新搜索，搜索地级以上快速提升修为功法……”

　　李灿满怀希望的等待会出现什么结果，又花费不少时间，终于浮现出不少功法名字。

　　“找到高阶快速提升修为功法十部……采阴补阳大法……吸星大法……化功大法……北冥真气神功……朱蛤神功……”

　　越往后看。李灿表情越精彩，这些功法五花八门，不过自看到吸星大法，李灿便想起一部超牛的功法，北冥神功！

　　以上吸星大法。化功大法等等，都是基础，而最终结合而出的功法却是北冥神功。

　　很早之前，李灿便知道，超级古武系统内的功法大多出自金大侠或者少林七十二绝技！他甚至推断这超级古武系统是不是就这些功法。果然现在一搜索，金大侠的北冥神功出来了。

　　迫不及待的往下看去，北冥神功的字眼终于出现。

　　超级古武系统搜索出功法并非可以直接查看详情，还需要付出一定的代价才能继续查看。

　　如今看到北冥神功，李灿便决定看看到底属于那个品阶，何时自己能够兑换修炼。

　　消耗了上百能量晶后总算打开书页。

　　只见上面写着，春秋时代，百家争鸣，逍遥子开山立派，立下逍遥一脉。

　　北冥神功乃是逍遥派最高深的武学典籍之一，夺天地造化，无与伦比。修炼者真气提升极快，独一无二之处，就是可以吸取他人的内力以供己用，是迅速提升功力的捷径，内力既厚，天下武功无不为其所用，犹如北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”

　　看到此处，李灿终于确定，这北冥神功便是真的出自金大侠笔下的逍遥派至高典籍！

　　记忆中，逍遥派的顶级武功，天山六阳掌、天山折梅手和小无相功以及这北冥神功，细细算来，他已学会小无相功，现在如果学习北冥神功，那还真是一脉相承。

　　“北冥神功，天级功法要练此功，必先学会化功大法，北冥真气神功，吸星大法……”

　　看到这里，李灿彻底失望，天级功法，又是天级功法，目前为止他的会的功法里，除了凌波微步，易筋经外还有小无相功，这些都是可以晋级的天级功法，如今又出现一部自己眼馋不已却没有能量晶兑换的天级神功！

　　算了算其余的功法，几个前置功法倒并非是地级，而是玄阶，还是很有希望。总共竟然有四个首先需要兑换的便是化功大法。

　　先化功，才能重修。不过详细看完介绍，李灿才明白，自己在这条路上走的还太浅，秘籍上所说的化功是化去内力。

　　而他现在距离修出内力都还十万八千里呢。

　　也就无需化功了，等到地级之后便直接兑换北冥真气神功，使内力化为北冥真气，然后便可以修炼吸星大法，吸收别人的内力，壮大自身！

　　看了半天，李灿终于认识到一个问题，北冥神功虽然神奇，却是需要地级之后才能发挥其威力。

　　也只有地级才能够修炼，所以，现在要做的并非是兑换北冥，而是提升自己的修为。

　　李灿就是个野路子，这时缺少经验的弊端就体现出来。

　　遇到问题根本无人可以询问。如果有个师傅，他便知道他缺的并非功法，而是增补气血的宝物。

　　“看来。还是需要找个师傅才行！可是师傅那里能够寻得到，要指导我，最少也需要地级修为……。”李灿思索着。

　　突然想到图塔。也许他可以为他解惑。

　　当下便退出超级古武系统中，北冥神功则是被他标记，等有了能量晶，修为也达到地级，便能直接兑换。

　　推开房门，这才发现已经过去几个时辰，天空也已昏暗下来。

　　木图城今天非常热闹，下午时分。大夏国攻城，死伤无数。后来虽然退兵，可是却带走了木图城数千生命。

　　到了夜晚，已经整顿完毕，死的人也统计出来。城内的那些失去亲人的人便开始哭起来，街道各处都可见披麻戴孝的人。

　　路上还有不少圆形的黄色冥钱。

　　吩咐两名影卫守在房内看着小白狐，李灿便前往城主府。

　　却不曾想图塔并不在城主府。木图城的首席笔吏丁林见是李灿，这位挽救整个木图城的大英雄，非常热情的邀请李灿进城主府喝茶。

　　李灿不想浪费时间，他打算明日便动身离开，前往帝都。所以今晚便是来寻图塔希望能够给他解答一些修炼遇到的问题。

　　当下拒绝道：“我找城主大人有事，不知他去了何处？”

　　丁林见李灿不愿意进入城主府，也不强求，而是看着城外的方向道：“大师您还不知道吧，您在客栈的时候咱们大周国第七军团便已经赶来，现在就驻扎在城外。城主大人亲自去接待了。”

　　“大师如果要去，我叫人领你去找城主大人。”丁林说道。

　　图塔临走时便有过吩咐，李灿是最大的功臣，他下午精力耗费太大回酒馆休息他便没有打搅，而是和丁林说，李灿要什么都要尽全力满足。

　　李灿点点头，他也好奇第七军到底是什么模样。

　　开始但是飞龙卫便吓退了十万敌军，让李灿实在好奇不已。

　　丁林自己无法抽身，有太多战功需要他统计，还有发放抚恤，安排第七军的伙食等等，整个木图城的人都被他动员起来。只能让人送李灿去城外。

　　为了表示尊重李灿，丁林没费多少时间竟然给李灿弄来一顶轿子。

　　“大师，您上去吧，他们会带你去找城主大人。”李灿看着面前名壮汉，还有他们肩上扛着的木轿。也没有迟疑，坐了上去。

　　在罪恶之城中，轿子可是稀罕物，但是在外界却是很常见。

　　罪恶之城里，根本没有木料，连轿子也需要从外面购进。当时也只有几个帮主享用。

　　李灿以往还没坐过，上了轿子，轿夫便晃晃悠悠的开始动起来，李灿知道影卫就在外边跟着前行并不担心危险。闭上眼睛享受起来，这种感觉很惬意。

　　想到飞龙卫，李灿心中有些渴望拥有一个坐骑了。这次前往帝都要经过五六个古城，那么远的距离单靠人走，实在太慢。

　　闲来无事，李灿在脑中询问起龙黄的进展。开始时，龙黄还说他们已经到达巨树城，不知现在怎么样。

　　和龙黄交流异常简单，比对玄武时还来的容易，心念一动便能把自己的念头传达给龙黄。

　　这便是心灵召唤术的厉害之处，龙黄很快便传回讯息，道：“我们正在寻找古城地图，影一打听到有城市可以直接传送到北方。”

　　李灿也是后来才知道去帝都也是有传送阵，对此也很理解。

　　又问起老柳有没有什么异状，龙黄顿了顿道：“那老妖树高傲的不行，让他带我们飞行都不肯。”

　　李灿笑了，老柳天级修为确实能够飞行，但他顾及自己的身份，怕自己是妖兽的身份暴露一直不肯展露实力。

　　得知他们的情况后，李灿也不担心了，一切都还好。李灿并没有告诉龙黄自己这边的情况，只是说他也要找古城，估计不久后便能去帝都，让龙黄转达给老柳和影一。

　　就在这时李灿却感觉到龙黄心绪动荡，仿佛受到极大的冲击，赶忙问道：“小龙，发生什么事情了？”

　　“通天塔的扩音器响了，似乎有大军攻城！”龙黄急促的说道。

　　以龙黄的智慧，已经和成人无异，继承了龙珠内的记忆，他自己还藏了一些小秘密。大军攻城可不是开玩笑的，这可是要死人赶紧把事情告诉李灿。

　　李灿闻言，心中咯噔一下，马上从怀中掏出地图。

　　木图城，巨树城相隔不远。巨树城在木图城东北方向，是四级城市，没想到竟然有敌人进攻，这些是大夏国的军队吗。

　　老柳和影一也知道有敌人攻城，他们可不想参与进去，带这龙黄便要离开巨树城。

　　“老柳带我们飞起来了……嗯，出城了……影一说去下个城市找通往北方的古城。”龙黄隔了一会再次传讯道。

　　李灿闻言又询问龙黄有没有看清那些进攻的人什么装扮，龙黄他们是从另一个方向出城不过飞上了天空。自然看得到敌人的装扮，当下形容了一番。

　　“果然是大夏国的人！没想到他们并没有就此罢手，还继续进攻巨树城！”李灿结束和龙黄对话，想要去听听图塔他们那边的情况。

　　看他们知不知晓大夏国军队进攻巨树城的事情。

　　这时轿子突然停了下来，李灿睁开眼，伸出一只手拉开轿帘，伸头看了看，发现已经到城门口。

　　城门的吊桥被李灿弄坏，现在还没修好，轿子自然过不去，只能下来走路。

　　李灿下轿便看见远处黑压压的一片兵营。平整的外城驻扎了不下千个帐篷，而且到处都是火堆。


第三百零五章 一条船上的人

　　“大师，由我带您去找城主大人，他现在应该在主帐内和军团长他们一起商量战事。”一名轿夫说道。

　　李灿点点头，他本是打算寻图塔请教一下修炼上的事情，现在却得到一个新的消息，大夏国的人竟然进攻巨树城了。他相信，这件事情没有人能比他先知晓。

　　营地随处可见正在擦拭武器的士兵，大部分的人则是在拱火旁聊天。

　　他们都是第七军的正式士兵，肩上都印有星星图标。李灿也得到了自己的军装，和这些人一样的暗橙色服饰，只不过小队长图标是月亮型。

　　一路走来，还看见不少穿着铠甲的人，这些大概是大队长之类的人，他们的级别和图塔这个一城之主一样。

　　跟着轿夫没费多大功夫便来到主营帐，却被外围守卫的卫兵拦住。

　　轿夫说这是城主大人的贵宾，可是这卫兵根本不买账。

　　李灿本来就没有军令，他只是小队长况且如今他连军装都没有穿。这样一个来历不明的人卫兵怎么可能放他进去。

　　卫兵也不答应进去通报，现在可真是秀才遇到兵有理说不清。

　　“两位请回吧，各位将军团长正在开会。没有时间接待你们！”卫兵下逐客令，要是李灿和这轿夫还不走，他便要喊士兵把两人押走了。

　　李灿心思一动开口道：“你知道我是什么身份吗？敢这样对我说话，赶紧进去通报！就说木图城的李大师来有要事禀报！”

　　卫兵显然不相信。李灿这么年轻，他们驻扎在边境也听说过木图城的神修大师，那是贝吉，一个中年人。

　　李灿见这人不信，使出他唯一会的一个法术。

　　“看好了！水球术！”李灿轻喝道。

　　顿时手心出现一个小水球，卫兵见状，脸都吓白了。神修，这人真是神修。

　　这肯定是法术，就在这时。帐内的团长也听到外面的动静，出来一看，便看到李灿施展法术的一幕。

　　神修在第七军中也有。不过地位很高，而且平时都能自由进入主帐。

　　现在看情况是被这卫兵阻难了，当下这团长便严厉的喝道：“你们这是干什么？怎么把大师给拦在外面！”

　　卫兵吓得不轻，赶紧跪拜在地，道歉道：“大师饶命，我们有眼无珠……。”

　　李灿见此更加清楚神修的地位自从离开罪恶之城，他已经见识过太多神修的厉害。不管是谁见到神修，都异常恭敬。

　　“无碍，这位团长来的正好，我找图塔有要事禀报还望通传一声。”李灿对着这名团长说道。

　　他并不打算直接进入大营。刚才之所以执意要找到图塔，也是念在这些天图塔对他不错，想要将得到的消息告诉他罢了。

　　这个消息他肯定不知道，毕竟进攻是从此刻才开始的。他看过地图，木图城与巨树城相隔五百余里。最快的疾风马也需要三四个时辰才能跑完。

　　就算木图城的斥候察觉到，现在也不可能把消息传达给他们。

　　团长闻言，马上道：“您稍等，我马上通知他。”

　　团长也看出似乎这人并非是他们第七军的神修，所以也没资格邀请他进入营帐中，既然他是来找人的那帮他通报一声便是。

　　片刻后。图塔便从营帐内出来，他满眼的血丝，看的出他此时已经非常疲惫了。

　　听到团长说有神修找他，他马上直到是李灿，这次李灿可帮了大忙，他马上便赶出来相见，看到李灿马上高兴道：“李小弟，你来了！”

　　李灿见他出来，把他拉到角落处，才道：“本来我是打算找你请教一些修行上的事情，没想到路上我突然得到一个消息，大夏国此时正在进攻巨树城！不知城主大人是否知晓？”

　　图塔闻言一惊，脱口而出道：“怎么可能，我们的斥候明明打探到他们已经进入万重山，而且全部撤进迷失谷！我们刚才正在商议，如何围剿他们呢！”

　　图塔说完后又陷入沉思中，他知道，李灿肯定不会拿这件事情开玩笑，而且李灿的身份神秘，身边还有不少人贴身保护。

　　那老者和中年人自从第一天见到后便消失不见，也不知是去那里。

　　这些消息知否便是那两人告诉他的。想到这里，赶紧道：“你说的是真的？”

　　李灿点点头，他直接告诉图塔便是因为这些天的相处感觉他是个信得过的人，至于说出后，他相不相信便不关他的事了，他还有件事情要和图塔说明，于是道：“还有，我明天便会动身前往帝都，那些跟着我的士兵怎么安排？”

　　图塔见李灿点头已经在思索如何将消息告诉祁霖，李灿说话也没听清，说过后才道：“你说什么？”

　　李灿只好重复道：“我明日便动手离开木图城，那些跟着我的士兵怎么办？”

　　图塔这次总算是听清了，早就料到李灿会走，没想到就是明天。他也知道留不住李灿，听他说要去帝都，心中一动。

　　这次大周国东边发生这么大的事情，帝都那边必须要报告，这边也只是战争开始前排了人用信使通道把这个消息传回帝都。

　　信使便信鸥鸟，体型不大但速度快，而且能辨别方向，最适合训练成信使。

　　大夏国进攻前，图塔便把消息通过五只信鸥鸟送去帝都，现在可能已经在千里之外了，当时的情况却并未描述清楚，现在李灿要去帝都，能不能让他去亲自说明一下情况。

　　图塔并不知道李灿对官位有多大兴趣，只能试探道：“李小弟。你恐怕还不知道，刚才我们讨论便说到了你。你的身份我已经安排好，就是木图城原住民，只是因为交接不善没有把你的身份信息送到上面，最近又发现你是变异神修，这次大夏国入侵你又立了大功。”

　　李灿疑惑的看向图塔，身份问题开始不是说好了吗？

　　“是这样的。经过军团长和众团长以及我们木图城高层的讨论，已经将你的职位从小队长晋升为中队长！并且因为你神修的身份，你还是木图城的唯一大师。最重要的是把这次功绩报上去，你还能得到赏赐！”

　　图塔看着李灿的眼睛，想要看出一点兴奋。或者说是激动。可惜他失望了，当他说出这些时，李灿表情都没变过。

　　李灿对大周国并不排斥，只是排斥李家的人而已。

　　他知道，李家也只不过是大周国三大世家中的一个，还有杨家，欧阳家最大的便是皇家，周家，如果说谁能够与李家对抗，那就是三大家族的另外两个。以及如今的皇族，周家！

　　既然无心插柳的成为队长，又有了合理的身份，李灿决定干脆继续做下去，当下便道：“不知我离开。这些职位是否有影响？”

　　图塔心中顿时高兴起来，看来李灿还是对当官很有兴趣，马上道：“没有问题，你想去那里便去那里，不过这次你既然是去帝都，倒是有件事情可以办。”

　　“因为你的中队长职务只是我内部决定下来的。实际上也就是木图城的百人队长而已，权利并不是很大，但是你神修的身份却是很不一般，你现在属于我木图城的变异神修，而且贝吉走了，你便是唯一的大师，虽然你是大师，但是却没有得到大周国的承认！你这次去帝都，便要去相关部门，会得到封赏！”

　　图塔说道这里有些自豪了，李灿现在从各方面来说都是木图城的人，他能够获得封赏，有爵位，那木图城也面上有光啊。

　　“还有，这次你的功绩如果也报上去，种种条件加到一起，你肯定会得到大周皇的召见！说不定会赏赐一个爵位给你！你可知道，我们木图城也不过是五级城市，我虽然身为大队长统领1000于修士，却只是五等侯，你很有可能超过我呢。”

　　李灿彻底明白过来，图塔说这么多原来是想告诉自己，只要去帝都，走几个部门，便能飞黄腾达。

　　成为贵族，并且还是有兵权的贵族。

　　这些日子他也了解很多，大周国土地辽阔，城市众多，里面都有个规则便是爵位。另一套便是军队的规则。

　　图塔身为五级城市的城主，本身便是五级的爵位，而他又身兼大队长的职务，便是1000修士士兵的老大。同时，爵位和军团的职务并不是重合的而是分开进行。

　　他现在是小队长，不过因为这次立功，图塔已经给他身为中队长，但是却没有爵位。

　　去帝都，便能获得！李灿对这个并不排斥，官职头衔越多，便能够光明正大的去看母亲。

　　他甚至在这一刻确定，要是能够获得爵位，他能够以这个身份去李家走一遭。

　　“城主大人你说吧，要怎么做，我去帝都也是一些私事，时间很充裕可以去相关部门走走。”李灿笑道。

　　图塔倒是没觉得李灿虚伪，在他看来，李灿背景深厚，也不知是从那里冒出来的。这个中队长，和爵位不知人家看不看的上呢。

　　当下得到李灿肯定的答复后，便道：“这个，晚上我会给你一份文件，你去帝都找木图城驻都办事处他们会帮助你。”

　　“至于你下面的那些人，让他们跟着你吧，你要记住你现在是我木图城的人，你是中队长，你的兵，我给你留着！等你从帝都回来，便把人分给你。”图塔想要尽力交好李灿，承诺道。

　　李灿不出意外肯定会被大周皇册封，等他发达前交好那是百利无害的事情。

　　“另外，便是这边的动向也请你汇报给帝都的人，我会把这些都写下来，让你带给上面。”图塔说。

　　“我要去各大古城，传送而去，可据说那样并不容易？”李灿趁机问道。

　　他看出来，图塔的心思。这本就是各取所需倒是没有反感。

　　不过现在看来似乎图塔还能帮上一些忙，便提出来。

　　图塔迟疑道：“这个，我没办法，你要知道，我只不过是个五级城市的城主而已，而且只有大队长的军衔。如果军团长愿意出面，这应该不难。那些古城大多都是三级以上的城市。军团长的爵位很高，有他担保肯定没问题。”

　　李灿心中一喜，道：“那能不能让军团长出面？”

　　“你跟我去试试看。说实话，传送阵本该是方便大周国国人的东西，但是因为各种原因。却很少开启。”说着图塔叹息一声。

　　这倒是让李灿奇怪了，有什么原因，难道传送阵还有使用限制吗？不解道：“什么原因？”

　　图塔带着李灿往军营走，边走边说道：“这个说来话长，这么说吧，有人的地方便有争斗，我们大周国看似平静其实早就暗潮汹涌了，古城，那都是有历史的城市，存在不知多少年了。多年下来，每个古城都有自己的势力，虽然他们属于大周国，却像是国中之国一般，大周国的很多命令也是阴奉阳违。”

　　“还有。你以为大周国便是皇家独大吗，错了，要是三大家族联合，这皇家也是比不过的，只不过多年来，这一股股势力。达到了一种平衡，这才相安无事罢了。但是很多细节方面仍旧有很大的矛盾，就好比这些传送阵，许多古城之间根本就是老死不相往来那种。我们这些小城市想要把消息报给帝都，还需要用信使，要是传送阵能够使用，都可以直接派人去汇报了……”图塔发了一通牢骚。

　　李灿也从杜康那里知晓这些事情，不过图塔说的详细一些，杜康还是杨家人呢。他曾说过，如果能去帝都，便去杨家找他。也不知现在杜康在何处。

　　两人边走边说很快就回到军帐，那卫兵还跪在地上，李灿见状摇摇头道：“我不怪你快起来吧。”

　　卫兵这才千恩万谢的起身，他刚才都后悔死了，自己怎么犯傻得罪了神修。好在这个神修看来并没有与他为难的意思。

　　“待会儿你进去后多听少说，问及你的身世，便用我们开始商量好的，放心，你的身份绝对没问题，还有你要表现的像个没见过世面的人，因为运气好变异出神修天赋才一朝发达的样子。”图塔小声的告诫道。

　　李灿当然不会有意见，现在他和图塔算是绑在一条绳上，图塔想要李灿获得功绩，提高木图城的地位，李灿却要靠图塔维持这个合法的身份。

　　军帐从外看起来并不大，走进去才发现别有洞天，原来这是好记个帐篷合在一起。

　　走到内帐中，便看到数十人正在激烈的争吵着，李灿大意听清了，他们原来正在争论到底要不要进入迷失谷，围剿大夏国的人。

　　图塔虽然是大队长军衔，但是现在是在木图城，他的地位却相当于祁霖这个军团长，在这里还是有话语权的。

　　听了一阵后打断道：“各位团长大人请容我说几句！”

　　祁霖并未阻止图塔，手掌向下压了压，团长们纷纷安静下来，图塔见状继续说道：“我刚刚得到消息，大夏国的军队并没有进入万重山，而是进攻五百里外的巨树城！”

　　话音刚落，众人便是一片哗然，这怎么可能，当下便有人叫道：“你在胡说八道什么？我的斥候亲眼所见，大夏国的人躲进了迷失谷！我怀疑迷失谷便是他们的一个基地！否则，这十万人不可能从我们眼皮子低下进入大大周国！”

　　“哼，你才来这里几小时？我在这里呆了十几年，我会没你清楚这里的情况？我的消息绝对没问题，一定是斥候看错，否则便是敌人声东击西的策略！”图塔冷声道。

　　这团长可是1万人的老大，没想到却被这大队长顶嘴，当下就不乐意了，马上想要反驳。

　　祁霖却出声道：“消息从何处而来？”

　　图塔却是解释不清，只是道：“我以自家人头担保消息属实！”

　　李灿在旁闻言对图塔算是了解的更深，这人还真是认准了他，他说巨树城被攻击，便彻底相信。

　　祁霖却是皱着眉思索起来，那团长不屑道：“你的人头值多少？你一个1000人头领，有资格说出这话？”

　　图塔正眼也不看他一下轻哼道：“我是五等侯爵，管理着10几万的城市，你说我有没有资格。”

　　那人像是哑巴了一般，再也说不出话来，他这才想起，面前这人还是一城之主，他虽然军衔只有大队长级别，但是却管理着十几万人，简直比祁霖管的人还多了。

　　“好了，城主大人的话我相信，也许的确是斥候看错，或者是敌人迷惑了他们，现在便以巨树城被进攻商讨作战计划！”祁霖拍拍桌子道。

　　接下来的气氛便彻底改变，这些团长们纷纷献计。

　　有人还主动请缨要去夺回巨树城，最后决定出动五万人，立刻赶往巨树城，另外的人则是留下1万别的去万重山迷失谷查探情况。

　　李灿期间一直没有说话，直到这些团长都领命出去。

　　图塔并没有走，他可还记得要让军团长出面，否则李灿去帝都不知要几个月呢。

　　见图塔还在，祁霖道：“还有什么事？”


第三百零六章 两封信

　　“是这样的，军团长大人，这位便是我跟你说过的那名变异神修，这次立了大功……。”图塔介绍道。

　　李灿听着图塔介绍，也不拜见军团长，十足的愣头青样。

　　这幅模样让图塔看了，心中暗赞，果然演技不错，口中却是道：“军团长大人千万别见怪，这人是个没有读过书的浑人，也是机缘巧合才让我发现他的神修天赋，有一天，我看他在坊间洗手，让我吃惊的是，他洗手竟然是凭空变出水来，后来我查探后才知，原来他是天生便会这能力，最后一测试，原来这小子竟然是神修！”

　　祁霖听图塔说了也来了丝兴趣，问道：“可测试过神修天赋如何？”

　　图塔愣了愣，没想到祁霖会问这个问题，看了看李灿，发现他表情没有丝毫改变，硬着头皮道：“这个，还没测试，我也是不久前才发现他是神修。”

　　祁霖并未怀疑，毕竟看李灿傻呆呆的模样，的确像是没有见过世面的人。

　　旋即他从怀中掏出一个测试水晶球道：“那现在测试一下吧。”

　　这蕃举动倒是让图塔吓了一跳，李灿的神修天赋他并不知道，但是却明白李灿的背景神秘莫测。身边随时有高手守护着。

　　想来值得这般守护的人，肯定天赋非凡。

　　他真担心一下出来个妖孽级别的天赋，到时候事情恐怕就闹大了。到时候说不定上面还真会派人来详细查李灿的背景。

　　图塔虽然伪装的好，但是还是会有一些破绽。

　　毕竟他本身就是假的身份。他也不敢保证万无一失。

　　李灿倒是没有多想，反正他的神修天赋也是属于垫底。不会惹人注意。

　　很干脆的把手放在水晶球上。他知道必须放出精神力才能够测试天赋，却故意什么都不做，只是把守放在上面。

　　祁霖见后，果然没有怀疑，主动说道：“把你的精神力释放出来，对集中精神想象水晶球中的情景。”

　　李灿上次测试天赋时便发现。体修天赋达到一流，神修天赋才是二流。根本不是天才或者妖孽级别。

　　这次把输出精神力，水晶球果然开始闪光起来。

　　随着精神力不断增加。水晶球的颜色也从白色开始变蓝，随后变绿。

　　李灿以为自己的天赋便到顶了，毕竟上次测试并没有隔多久。

　　可是异象陡生。本来绿色的水晶球在这一刻竟然开始慢慢便紫。

　　祁霖有些激动，本来他还以为只是个小神修，天赋达到三流。或者二流已经到顶。没想到竟然还能往上提升。

　　变异神修不如那些血脉传承者，变异的多数人都是三流天赋。

　　只要一个变异，那么他的子孙后代都会有神修的血脉，所以不管是那些传承血脉的，还是变异的神修都很珍贵的存在。变异神修相当于那些血脉神修的祖宗。

　　现在有一个一流天赋的神修，那么意味着他的后代，必将诞生一流天赋的血脉神修。

　　这种天才，是无数大世家争夺的宝贝。只要把自己的女儿嫁给他。那么他们便属于神修家族了！

　　“小兄弟，你没婚配吧？”祁霖按耐住心中的激动，说道。

　　李灿愣了愣，没明白什么意思，他还在意外自己的天赋已经从二流提升到一流。如此说来。自己的体修天赋也应该从一流提升到天才级别。

　　这些日子没查看天赋，没想到却是在潜移默化中就得到提升。

　　闻言本能的摇摇头，祁霖见状大喜道：“好！我正好有一侄女和你年龄相当，我有意许配与你，你看，如何？放心。我侄女那可是国色天香！绝对是个大美人。”

　　李灿这时候才突然醒悟，这是什么跟什么啊，没曾想，测试个天赋竟然弄来个亲事。

　　图塔闻言早已经羡慕的不行了，在一旁一个劲儿的使眼色。

　　这种好事怎么不答应，要知道，眼前的这人可是第七军团的军团长啊，手下有十万雄兵。连大周国的皇室都要礼让三分，帝都的三大世家也要交好他。

　　李灿只是沉默着，他也在考虑这个问题，他不是笨蛋，自然知道祁霖并非看他顺眼便要许他侄女。

　　而是看在他那神修天赋上，但李灿心中已经有几个女孩。要他放弃她们娶别的女子，他做不到。

　　只是卖傻装愣道：“将军，什么是许配啊？”

　　祁霖闻言张大了嘴巴，只见李灿很粗俗的扣了扣鼻孔，一脸不解的看着他，祁霖顿感吃不消，刚才真是冲动了，怎么能这么随意便说出许配的事情。

　　不说这人的人品怎么样，要是侄女看到李灿这幅模样，怕会恨死他，于是道：“哦，没事，我刚才只是开玩笑。你们这次来找我是为什么事情？”

　　祁霖叉开话题道。

　　李灿知晓祁霖的意思，便看着图塔，这件事情还是图塔说比较好。

　　图塔便将李灿要去帝都认证神修身份的事情说了一遍，祁霖听后马上便明白，图塔这是要想他为李灿撑腰。

　　开始如果图塔直接请他帮忙他可能还会迟疑，毕竟李灿只是一个小神修的话，他还看不上眼。毕竟他身份虽然没有神修高贵却也是地级巅峰的体修，不要多久也许还能突破。

　　突破地级后的体修地位已经完全提升。

　　现在测试完天赋，得知李灿的天赋是一流级别的神修，而且还没有婚配。那李灿在他心中的地位马上直线提升。

　　不管是不是自己的侄女嫁给这人，这变异神修肯定能够找到一个家势不凡的女人。

　　帝都的那些人不会错过这么罕见的变异神修。

　　也许不少家族会愿意把整个家族都倒贴在李灿的身上，毕竟只要经过李灿。那么他们家族后代都有神修血脉了。

　　“你是要去帝都？”祁霖说道。

　　李灿却是望着图塔，很傻的说道：“我听城主大人的。”

　　图塔心道真会装，却是道：“是的，他现在神修的身份还没有得到册封，这次去帝都便能解决这个问题，而且这边的情况，我们也可以让他去给帝都方面汇报一下。只是。您知道，要去帝都，路途遥远。如果是乘车，或者飞行魔兽，起码也要花费个把月的时间。”

　　“那样便花费的太长了。我们的军情虽然已经通过信使送去帝都，却并不全面，如果让李灿亲自去汇报，帝都方面也会更加了解现在的情况。只要使用古城的传送阵，那么，并不需要花费多少天便能够走个来回！”图塔说道。

　　祁霖点点头，的确，古城的传送阵很方便。如果经过传送阵，也许两三天便能走完几个月的路程。

　　想了想，点点头道：“好。这个交给我，待会儿我写封信你带上，去经过几个古城时，把他给城主看，他们应该会卖我面子的。”

　　说着便已经开始坐在书案前写起来。李灿看了看图塔，见他满脸喜色，也知道这件事算是办成。

　　祁霖写完信后却没有马上交给李灿，而是看着他道：“小伙子，你不用瞒我，我知道。你刚才是装的！”

　　李灿和图塔顿时一惊，祁霖竟然知道，这是怎么回事？

　　祁霖很满意两人的表情，笑道：“呵呵，至少，你肯定不是像你表现出来的粗鄙不堪。你可知道，神修的精神力都很强大，天赋越高的人越聪明，你的天赋既然达到一流级别，你会是个傻蛋吗？”

　　说道这里没有再说下去，李灿却是明白过来，原来问题出在这里。

　　看祁霖的表情也不像是怪罪的意思，只是不知他想要做什么，奇怪的看向他，祁霖道：“既然你是装的，想来也有自己的苦衷了，我开始说的事情你便当我没说过。不过这次我帮你一把，你却要帮我做一件事情。”

　　李灿此时也不刻意假装了，很郑重的道：“将军请恕罪，您说。”

　　“好，这才像样嘛！”祁霖拍拍李灿的肩膀，继续道：“其实也没什么，我写了2封信，第一封自然是你拿给各大城主看的，另一个却是帮我送给我侄女。”

　　李灿顿时一愕，将军还再打算许配侄女给他啊！

　　不过却是点头道：“这没有问题，不知她现在身在何处？”

　　“嗯，她名祁莲，现在就在帝都你去帝都后去祁府找她吧，她真是个不错的姑娘。呵呵，你见过后便会知晓……。”祁霖说着很古怪的笑起来。

　　祁霖的这个忙无论如何都要帮的，只是送信而已，想来也不会发生什么，当下很爽快的道：“没问题，我会把信交给祁小姐的。”

　　把信收好，李灿便准备告辞，图塔想走，却被祁霖留住。

　　图塔暗道不好，却不敢违抗只能对李灿说，晚上去找他，便留下来。

　　祁霖待李灿走远，这才冷哼道：“图塔，说吧，他到底什么来历！”

　　图塔呐呐的道：“他就是我木图城的变异神修啊……您不信可以去查他的身份证。”

　　祁霖冷冷的看着图塔道：“别糊弄我，刚才你说的那什么无意间发现他兼职是扯淡，一流级别的神修天赋，他从小便会很不凡，怎么可能像你说的那般。”

　　图塔冷汗都冒出来了可也知道，这件事情不能如实说，只能硬着头皮道：“这的确是真的，不过我开始描述的确是编造……其实事情是这样的……。”

　　图塔没有办法，也只能把伪造身份的事情给扭曲了一下，说李灿出生没几天便能说话，而后有个高人从天而降，把他带走。直到前不久才回来，因为李灿要求便帮他一起欺瞒将军。

　　祁霖闻言却是陷入思考，图塔说的倒有几分可信，毕竟就算有神修天赋。却也不能施展法术。

　　神修必须要有领路人才行，否则就算天赋达到妖孽也无法取得任何成就，至多，人比其他人聪明一些罢了。

　　“将军是真的，我并不知道他这些年去了那里，反正他回来时身边还有高人保护着，这次我请他出手也花了不少代价呢。现在看起来他是打算在我们大周国混个官职。我也就顺他意了。”图塔说的一些真话，一些假话，倒是把祁霖给糊弄过去。

　　祁霖见图塔的表情心知问不出什么。而且，这的确不算什么，如果李灿真的能和自己侄女走到一起。那时候再关心他的背景不迟。

　　李灿回到酒馆。影卫便出现，开始因为是去的兵营，那里有地级的高手存在，便没有跟随保护。

　　现在突然出现肯定发生什么事情了，李灿疑惑的看向十三。

　　十三眼睛有些红，很伤心的说道：“李灿，小白妹妹……”

　　李灿一惊，难道自己离开的时候，小白走了？赶紧冲向内屋。

　　却发现小白狐正在床单上蹦蹦跳跳，见到外面有人进来。搜的一声缩到床单地下。

　　李灿顿时松了口气，没死就好。疑惑的看像十三，十三却指了指小白狐，李灿便慢慢上前，拉开被子。

　　胡小白此时便透过缝隙看着外面的情况。发现有只手掌伸进来，用力抓了一把又钻到被子深处。

　　李灿明白了一些，转头看着十三道：“她不记得我们了？”

　　十三点头，小白狐都是为了他们这才变成现在的模样，连化形都无法做到。

　　李灿掀开被子，一把抓住小狐狸。她并不大，像个小白兔一般，抓住她她便双腿乱蹬，把李灿手臂划出道道血痕。

　　突然，小白狐看到红红的伤口顿时不动了，十三也疑惑不已，怎么突然间就变得如此温顺呢。

　　“小狐狸，你不记得我了？”李灿把她放在手心，放在眼前。

　　小白狐透亮的双眸满是疑惑，长长的睫毛闪动几下，轻轻从李灿的手掌跳起，站到他的肩上就这么闭着眼睛，贴着李灿的脖子睡觉起来。

　　李灿顿时感觉一阵熟悉的感觉，当初龙黄便喜欢呆在这个位置，现在却是变为小白狐。

　　摇摇头，也没把她揪下来，只是对着十三吩咐道：“你们准备准备，明日我们便要启程前往帝都！”

　　十三下去后，李灿开始拿出祁霖写的那封信，拿给祁莲的李灿当然不会拆开来看，只是打开给各大城主看的信。

　　大意便是见信如祁霖亲临，假使不放行，便带兵来你们城池小住几日。

　　看的李灿哭笑不得，没想到祁霖也是个老流氓，这封信满是无赖味儿。

　　李灿还是从信中看出祁霖的强势，公然威胁各大古城的城主。只希望，千万别碰到不买账的……李灿心中暗道。

　　晚上，图塔果然亲自前来，图盛为他们专门准备了一桌子好酒好菜。

　　把伺候的侍女都打发下去，李灿才问起开始到底怎么回事。

　　图塔倒是没有隐瞒，他也需要跟李灿串供，便道：“你的事情算是彻底解决了，我是这样说的……以后你可不能露馅。”

　　图塔便把和祁霖说的他的来历又重复一遍，李灿点点头。

　　只是说自己从小便离开木图城拜师学艺，学成归来，便想为朝廷出力这次便帮助木图城守城立了大功。

　　“这个你带上，是我的奏折，关于这次敌人攻城的全部经过。”图塔又拿出一个小本子给李灿。

　　此时两人已经彻底联系在一起，彼此都有依赖对方的地方。

　　李灿玩笑道：“这次我可是公干，有没有活动经费啊。”

　　图塔愣了愣，心中却是想到李灿的神修天赋，马上拍桌子道：“没问题，李小弟说个数。”

　　李灿嘿嘿笑道：“图哥看着给就行。”

　　图塔递给李灿一个我心中有数的眼神，便没继续这个话题，而是问道：“你开始说修炼上有什么不懂？说说看也许我可以帮帮忙。”

　　李灿见说起正题，便也严肃道：“的确有件事情想向图哥请教。”

　　李灿最近很困惑，首先便问道：“我们修士的精血到底是怎么回事呢？”

　　图塔想了想才道：“这么跟你说吧，没个人的精血都是固定的，其实又叫金血，修士口中常说的精血便是用浑身气血凝练而成，损耗过多精血，便能影响精神状态，修为等等。”

　　“而金血，却是我们没个人天生便固定的，每个人的金血都有一定数量，金血是人的精髓，有许多奇妙的作用，不少武技或者符文都需要修士的金血。”

　　“那我们是否可以通过修炼增加金血呢？”李灿问道，他隐隐知道，原来自己和老柳胡小白签订契约所用的并非精血，而是金血。

　　“这不可能，金血是固定的，不可能修炼出来，精血倒是能够随着修为深厚越来越多。”图塔马上否定道。

　　不过随后却是道：“不过也是有例外，不少天才地宝便能补充损耗的金血，不过这些东西都异常珍贵！所有高级修士都渴望能够回复金血的灵丹妙药。毕竟，损耗的金血只能通过这个弥补回来。”

　　李灿知道，自己是个例外，不用天才地宝紧靠修炼易筋经便能补充金血，还能提升修为，天赋等等。着实逆天，当下也不再继续这个问题免得引起图塔怀疑。这个秘密，他要永远留在心里。


第三百零七章 独特的修行之路

　　图塔说的兴起，便把自己多年的修炼经验一股脑的说出来。

　　李灿则是仔细听着，他的自身修炼很早便出现问题，只是那时并未在意，他每次想要功法，便是直接兑换，连易筋经都是知其然却不知其所以然。

　　将来修为想要精进，却是必须要自己的一番体悟。

　　超级古武系统能够兑换无数功法，却无法兑换修炼经验。

　　“我修炼的便是，花拳，并非花拳秀腿的意思，这功法在我木图城广为流传，只是修炼想要有所成就，必须要一定的天赋。”说到这里图塔也有些自豪。

　　毕竟他就是凭借着普通的花拳，提升到地级修为。

　　李灿奇怪道：“花拳是什么等级？就练拳便能练出内力啊？”

　　“花拳只是黄阶中级的拳法，这么和你说吧，只要是拳法，不管处在什么级别，时候到了自然便会产生内力，不过这内力只是一个引子。能够起到的作用便是让你的精血化气，常人说的炼精化气便是如此。”图塔想了想，从怀中掏出一本书道：“这是我这些年的修炼笔记，看你对体修如此感兴趣，看来你还是名体修，拿去看看吧也许对你有点用途。”

　　翻开书页，果然是手工书写的字迹。

　　这种字体李灿虽然看的不是很习惯，却是认得的，当初李婉茹从小便教导兄弟俩识字。李灿穿越也继承了这些记忆。

　　看了不少，李灿才道：“原来。你炼精化气后，还需要换内修功法……。”

　　“呵呵，那是当然，花拳只是人级修炼的基本而已，等地级产生内力自然要内修法门。到时候花拳便成了一种武技，并不能继续提升修为。想继续提升必须要内修功法。”图塔解释道。

　　李灿联想自身，却和这不一样。忍不住问道：“我听说有的功法，可以人级就开始练气对吗？”。

　　图塔闻言愣了愣，旋即笑道：“怎么可能。世间是没有这种功法的，我们体修都是从外而内的修炼，先练体。后练气，那有先练气的？这种情况，恐怕只有爆体而亡。”

　　这番结论却是和李灿根本不符合，李灿也知道问不出什么。便没有继续下去，酒菜也吃的差不多，便起身道：“那图哥我就不打搅你了，明日不必相送，我自会离去。”

　　图塔点点头，李灿的本事还有他身边的护卫守护，倒是不担心他的安危。

　　现在只要交好。那以后等那李灿发达了，便能有回报。

　　想到此处，图塔唤来图盛，低声吩咐了几句，既然要交好。那还要在下点本钱。

　　李灿回到房间后便开始钻研图塔送出的修炼经验，小白狐也忽闪着眼睛，凑上前来观看。李灿磨蹭着它的脑袋，注意力都被这些修炼经验吸引。

　　从册子上，李灿看出了图塔的努力。他今天的成就都是拼了命才获得的。

　　上面详细的记录着他的修习经过，因为天赋并非天才。所以图塔修炼时很吃了一番苦头。

　　先是练常见的花拳，最后练到人级中位发现再也无法提升。

　　体内的精血不再增加，最后他便开始磨练，去瀑布下，或者疯狂奔跑。每日都耗尽体力，每天要吃无数肉食。

　　他从这里看见了另一条体修修行之路，和他修炼完全不同的一条路。

　　结合自身，李灿意识到，易筋经是一门人级便能内修的功法。图塔是炼精化气，而他则是练气化精！

　　天地间的各种“气”被他吸收，一方面改变天赋，另一方面，变为精血。

　　精血旺盛后，修为提升。或者说，经过易筋经的转化，精血再次变为金血。

　　使他消耗金血后，却没有副作用。

　　李灿突然意识到一个捷径！图塔说，金血无法认为提升，消耗便无法回复，除非是异常珍贵的天才地宝。

　　但是他却不同，他的金血可以靠精血转换！而精血可以靠练气获得。

　　从另一个方面却是可以直接通过增加精血的宝物增加。

　　想要提升金血的天才地宝无疑很珍贵，但是提升精血，却不同。就好比人参，之类的补品便能提升精血。

　　当然其余的修士也能够用这个方法，他们却是有个限制。他们的精血容量满了以后，继续补充便会容纳不下，补多了甚至有爆体而亡的情况。

　　李灿却是缺少，精血，就像是瓶子的水根本没有装满。

　　而装满后，却可以把水给进化，提炼成神妙无穷的金血！

　　想清这一环节后，李灿仿佛看到一条康庄大道。能够让他快速达到巅峰的捷径。

　　“天才地宝！补充精血的宝贝！我精血补足，修为也会自然而然上身，剩余的还能够继续补充金血！以后龙主义从的法门也能继续使用！”李灿兴奋的说道。

　　“咚咚咚……。”敲门声响起。

　　李灿看了看怀里的小白狐，已经睡着，并未被吵醒。松了口气，小心的把她放在床上，这才去看是谁。

　　“李大师，是我。”图盛端着个木盒说道。

　　李灿见到是图盛，并未请他进屋，而是淡淡的问道：“有什么事吗？”。

　　“大师，城主大人让我送个东西给您，他说对您很有帮助。”图盛递上盒子说道。

　　李灿皱了皱眉，轻轻掀起托盘上的红色盖布，发现是个精美的盒子。

　　心中有些疑惑却把盒子收下，图盛见状便就此离开。李灿进屋后，便打开盒子，倒是不怕里面有什么东西伤害到他，毕竟与图塔现在的关系也的确不错。

　　“咦，这是什么？”李灿打开盒子后疑惑的喃喃道。

　　影卫不知何时已经出现。先一步拿出一根银针，小心的查看起来。

　　片刻后才道：“主人，这是一颗灵果！服用可以增加修为，提升气血，很珍贵。并没有毒。”

　　李灿知道影卫们都是博学多才的人，她们知道这些灵果的作用并不奇怪。

　　仔细打量着手中那深绿色的果实，李灿将手指轻轻插入顿时冒出绿色的液体。有股很清凉的感觉。影卫见状赶紧道：“主人赶紧服用，这东西只要损坏便无法保存了！”

　　李灿闻言也不再迟疑，拿起绿色的椭圆果实。把顶端叩开一个小孔，便凑到嘴边喝了起来。

　　当绿色液体下肚，便感觉四肢百骸无比舒畅。李灿马上盘膝坐下，运用易筋经吐纳起来。

　　半个时辰后，李灿才睁开双眼，双目中闪烁一道精芒，他在这颗果实的帮助下，修为慢慢恢复。

　　现在才炼化了一半，却是让他的修为从人级中位一重提升到三重！

　　这倒不是他修炼速度有多惊人，只不过是补足修为而已，他本身的修为早已达到人级上位一重，距离回复巅峰时期。都还有一些差距。

　　“看来，这颗果实全部炼化可以回复到人级中位四重的地步，如果使用龙珠，即使面对人级上位五重的人也有机会逃离，上位一重。绝对打得过！”李灿暗暗想到。

　　“说说这颗灵果的来历和品阶吧，这次城主大人可是很舍得呢。”李灿说道。

　　影卫闻言，边回忆小时候看的书籍，边说道：“天地有灵，所以诞生无数精怪，妖兽。人类也能够修行。不少植物也在漫长的岁月里学会吸纳灵气。”

　　“有的植物会修炼有成化为精怪，甚至化形成功变为人形，但大部分却是只能维持树身，把吸纳的灵气，能量转化为果实。这种果实并非是树木本身会结出的果实，只是一种能量的特殊体现……。”

　　听影卫详细解释一遍，李灿终于明白这个概念。

　　比如橘子树该结橘子，但是有的树在漫长的岁月里进化，懂得吸纳灵气，最后便能够结出灵果。他能同时结出橘子和灵果！灵果便是能量所凝聚而成。

　　这种树都是非常古老，并且没有智慧，无法化形的古树。

　　在世界上越是高等级的灵果越珍贵，李灿吃的这颗只是人级灵果，绿色果实和能量晶的等级一样，属于人级上位。这颜色的体现，也只是能量状态的颜色而已。

　　“世界上，这种古树多吗？”。李灿问道。

　　“这个我也不清楚，战堂的典籍只有果实的介绍，却没有分布范围……。”影卫摇摇头道。

　　李灿也看出这次图塔的诚意，点点头算是记下。

　　第二天天没亮，李灿便开始启程，巨树城的战争和他再没有任何关系，他要的只是赶紧赶去帝都，看看母亲到底生了什么病。

　　依旧没有打搅任何人，李灿选择的是从地下出城，不过这次离开身边还多了三人。

　　他们便是赵凯，殷任和陈弓，这仅剩的第九小队队员。

　　他们对李灿的神奇深有体会，经过玄武挖出的地道，也没有多少惊讶。只是走在前面，他们的任务便是保护李灿虽然知道李灿的实力比他们强，他们还是很尽职。

　　从地道钻出并非是外城，而是更远的平原。

　　这次他们出来甚至没有携带任何马屁，李灿看完图塔的修炼手册，明白一件事情，那就是想要修炼有成。那修炼必须无处不在！

　　比如这次去帝都，这段路程便是一个考验。

　　他虽然走的练起化精的路线，但是如此却是没有练精化气的人强大，他决定两种方法一起来。

　　身体强大的同时，精血也会增加，两方面一起进行速度又快了不少。

　　这次队伍便少了许多，只有四个大男人，不过殷任他们都知道，队长身边还潜藏着不少美女护卫。

　　李灿脚下全力奔驰着，在平原上放开速度。把同伴都甩在身后，小白狐却是个例外，虽然它似乎什么都不记得。但是却异常黏李灿。几乎无时无刻都要呆在李灿身上。

　　李灿的怀里变成了它的家，等李灿跑累了，速度放慢下来，它便会从怀里爬出来，站在他的肩膀，或者是头顶，扯着他的已经越来越长的头发玩耍。

　　殷任几人赶上李灿。抱怨道：“队长，我们都知道您跑的快，下次可别这样了。我们顶不住啊！”

　　李灿笑道：“我才人级中位三重，你都人级上位了，还好意思说啊！”

　　殷任有些尴尬。心道：“谁能和你这变态比，我全力追，都追不上……”口中却是道：“这……我们又没有轻功……。”

　　李灿点点头，他之所以能够在人级中位三重便远超修为比他高的人，便是因为这轻功。

　　世界上的轻功还是很多的，但是能够有凌波微步这个天级品阶的却是少之又少，甚至说没有。

　　“差不多了，咱们吃点东西吧。”李灿说道。

　　赵凯闻言马上开始把背着的包袱解开，忙碌起来。身为冒险者的他，丝毫没有因为跟随李灿而有怨言。他也厌倦冒险者那天天面对身死的感觉了。

　　对他来说，跟着李灿，倒是个不错的选择。

　　李灿看着赵凯忙碌，心中感慨，当初从罪恶之城出来第一个便遇到的他。现在赵凯却是成了他的下属。

　　赵凯的手艺不错，身为冒险者，在野外生活那是经常的事情，没多大功夫便架起锅碗瓢盆，生起火来。

　　李灿趁着这时间拿出地图，开始仔细研究。殷任生活在木图城很久，对周围的区域也很熟悉。主动凑过来看着地图，为李灿解说。

　　陈弓则是抱着他的弓箭，开始四处游荡，企图猎杀一只动物，为午餐添点荤腥。

　　“我们现在木图城西边，只要一直往前走，便会进入另一个五级城市，永湖城。那里有条河，我们到时候便能乘船往南而去，1天时间便能进入蓉港城，那可是三级古城，那里便有传送阵！”殷任指着地图给李灿解释道。

　　“你都去过这些地方啊？”李灿疑惑的问道。

　　殷任点点头，嘿嘿傻笑道：“我其实就是那边的人，当初本想来木图城，进万重山发财，没想到没发财却加入城卫军，最后跟随您了。”

　　说着把自己的身份卡拿出来，李灿接过来一看，果然和他的身份卡不一样。他的卡上有木图城三字，殷任却是永湖城。

　　“永湖的修士很少，远远比不上木图城，那里的人多打渔为生，所以我才远离那里进入木图城寻找机会……。”殷任说道。

　　李灿看着赵凯生火做饭，一边听着殷任说自己的身世，这才得知殷任也是个苦命的人。平时看他话多，在第九小队的三人里也最活跃。没想到也是平民出生。

　　他的父母都是普通人，以前在街上卖点早餐维持生计，还有个普通人弟弟，现在就他弟弟照顾父母，殷任隔段时间会捎点钱财给家人使用。已经多年没有归家了。

　　“这次咱们去永湖城便回去看看吧。”李灿拍拍他的肩膀说道。

　　“好！”殷任重重点头。

　　心中不如表面上那般平静，这应该是近乡情怯吧。

　　陈弓空手而归，这草原上没有妖兽，连动物都很少，茫茫草原灵气也异常稀薄。难怪没有什么生物长期生存在此处。

　　饭后，众人再次启程，李灿没有担心影卫们的食物，上次她们便说过，这些不用他操心。

　　在木图城时，他们便已经弄好一切。

　　又是半天狂奔，李灿只感觉浑身酸软无力，但是却能察觉到，精血的确又增加了，他体内的灵果能量彻底消化，不知不觉间，修为竟然提升到人级中位四重！

　　“啊，到了！就是那里！”前方出现了树林，殷任指着那边喊道。

　　李灿放眼望去，果然看见一片树林，在这四处都是低矮杂草的草原上看见树林，是特别不容易的事情。

　　“这些都是人种的吧？”李灿问道。

　　“嗯，永湖便在树林中。有跳河从永湖城经过……这边没有矿脉，也没有特别的物产，来的人不多。虽然有永湖在，却是被下游的蓉港城把人流都吸引去了。”殷任感慨道。

　　李灿也明白一些，永湖城就是个平民城，虽然交通便利，却因为隔得不远便有座古城，港口城在，把他的优越地理环境给遮掩住。

　　“走吧，刚好去你家休息一晚，明天乘船往下游去。”李灿说道。

　　其实从地图来看，去帝都恰恰相反，要沿着永湖逆流而上，帝都是在前方，现在往下游走完全是因为蓉港有传送阵。李灿为了节约时间，又有书信引荐这才会去下游。

　　走过树林，便看见低矮的城墙，只有木图城一半高度，并且攻击塔也少的可怜，似乎没个城门只有一座。

　　连护城河也没有，好在这总算是坐五级城，所以还是有神修驻扎在此。

　　城门没有吊桥，路上行人稀少，大部分都是出外打渔归来的渔民，见他们走到城门便拿出身份卡的样子。李灿有些心虚，毕竟他的身份卡现在似乎还没有生效。

　　想了想，还是道：“你们先进去，我稍后便来。”

　　殷任他们虽然疑惑却也严格执行，先朝着城门走去，李灿则是领着影卫，钻进玄武挖的通道。

　　好在这是平原，泥土松散，玄武毫不费力便挖出一个通道。

　　进入永湖城内，果然看到第九小队三人都在等候着，李灿先钻出来这才去找他们，让几人惊奇不已，不过随后便恍然了，他们也是用这种方式从木图城离开的。

　　殷任回到自己老家，自然对这里熟悉无比，他提议去他的家居住，这些年赚了不少钱让他已经购买了宅子。

　　不过刚刚穿过几条街道，来到一个大宅子面前时，殷任却面色大变。因为门槛上正挂着两个白色的灯笼，贴着漆黑的丧字。


第三百零八章 蓉港城

　　众人看着门上的字也都知晓，看来殷任的家人有人去世。只是远在木图城的殷任却不知晓，这次碰巧来到永湖是赶巧了。

　　见殷任情绪不对，李灿拍拍他的肩膀道：“去看看吧。”

　　殷任本来爱说话的性子也变了，沉默的点点头，迈着沉重的步伐向前走去。

　　“咚咚！”

　　木门上的两个铜撞击下，宅院的人很快便知晓。出来一看，发现竟然是殷任！殷母使劲儿揉了揉眼，确定没看错后，竟然放声哭泣起来。

　　“儿啊，你回来了！”殷母拉着殷任的手带着哭腔的说道。

　　殷任没看见殷父，还以为去世的是他，也忍不住心神凄凉。很自责的扶住母亲，道：“娘，是儿子不孝！现在才回来，父亲什么时候去的？弟弟呢？”

　　李灿在远处看着，也想到自己的母亲，母亲现在就在病痛中吧。要是母亲也去世了，自己是否回和殷任现在这般？

　　母亲病危的事还是刚刚离开罪恶之城，碰到李家外戚，这才知晓，现在已经过去好几天。不知母亲现在怎么样了，病重！这一路上倒是要好好打听是否有医术高手，如果可以一定要带去帝都给母亲医治。

　　就在李灿胡思乱想之际，殷任那边却出现新情况，殷母闻言，愣了愣，终于大哭起来，边哭便喊道：“孩儿他爸，快出来看呀！你儿子回来了！”

　　殷任呆住了，难道不是父亲？父亲本就是普通人。年轻时更是因为劳累落下不少病根。看到大门贴着丧字，他本能的以为是父亲出事。

　　现在殷母的话，却是说出事的不是父亲。难道是自己那身强体壮的弟弟？

　　殷父倒是没有什么表情，急急忙忙的跑出来看到殷任，只是很低沉的说了声：“你回来啦。”

　　殷任点点头，意识到果真是弟弟出事，要不然。不可能现在都不出来迎接，当下也没有心思为父母介绍队长和自己队友。直接扶着母亲回屋坐下，自己当家作主。开始招待李灿等人。

　　“队长，我先带您去房间吧，我家里出了点事。我要处理一下。”李灿点点头，对着殷任道：“记住，你是我的队员，有什么事情我能帮上忙尽管找我！我不怕麻烦。”

　　想到自己的母亲，李灿如此说道。

　　殷任其实和自己家庭很相似，他也有个哥哥，对这种家庭理解很深。现在弟弟出事，他肯定会问出原因，现在看起来殷任的弟弟似乎不是自然死亡。

　　李灿相信，如果是他。发现大哥李立出事，也会为他报仇！不管对方是谁。

　　回到房间李灿又开始修炼，不过事前却是让玄武跟着殷任。倒不是监视。

　　只是李灿觉得殷任这人虽然话多，平时也挺活泼，但真的遇到事情。怕是不会麻烦他，只会默默埋在心里。

　　玄武的智慧和龙黄也不相上下，对这种事情自然很容易便做到，李灿修炼，他便静悄悄跟上去。

　　“主人，打听到了。殷任的弟弟好像是在永湖的码头工作，前两天码头听了一搜大船，结果就是那天，殷任的弟弟就失踪不见，昨天，永湖的小港口里发现尸体，便是殷任的弟弟……。”玄武说道。

　　李灿闻言皱了皱眉，不过殷任没来找他，便也没有主动去询问，重新开始修炼。

　　灵果的能量已经消耗殆尽，现在修炼只不过是练气化精，顺带提升天赋。

　　突然感觉手腕一疼，却是缠绕在手腕处的血藤活动了一下。

　　李灿看着血藤他似乎是想要扎根在他的身体里，但是又觉得这是不对的，正在迟疑。

　　这诡异的场面把李灿吓了一跳，赶紧在脑海里联系龙黄道：“小龙，快问问老柳，那种子变成血藤现在开始活动了问问怎么回事！”

　　龙黄正坐在影一的肩头，他们逃离巨树城之后便步行前往下一个城市，寻找古城去北方，现在正是深夜，并未赶路，影一也盘坐休息。

　　老柳则是在空地上变回原形，吸收月之精华。

　　龙黄得到李灿的讯息马上跑到老柳面前把李灿的话复述了一遍，老柳闻言，树干上的眉眼动了动，这才道：“是他饿了，喂他精血就好。”

　　老柳倒是没有想到李灿能这么快速的便把恶念种子催长起来。

　　要知道，想要他发芽成长，可是需要不少鲜血。看来李灿这些天杀了不少人啊！不知是不是为了培养恶念种子主动去杀人，老柳有些担心李灿以后成长成为一个大魔头……毕竟血藤的威力他很清楚。

　　只要有足够的鲜血便能提升他的力量，成长起来也许能比得过他在次元空间中的本体！

　　李灿得到老柳的提醒，马上咬破食指，又逼出一滴精血喂养。还好，喂养血藤并非需要金血，似乎金血只是在血藤吸收别人的鲜血时才要用到。

　　金血里的能量很奇特，有很明显的个人气息，龙主义从之法需要金血，便能把别人变为仆从。

　　而金血给血藤，便能慢慢的让血藤听命。

　　突然李灿想到，能不能和血藤龙主义从一下？这样一次成功，也比他每次都给他浇灌鲜血的好吧。

　　想到便做，李灿很快便开始强行施展龙主义从之法，反正血藤似乎没什么修为。契约老柳也才耗费几重的修为，契约血藤应该不需要花费多少。

　　可惜最后还是以失败告终，血藤没有灵智，只有本能，现在还无法成功。

　　得到精血的滋养，血藤又恢复安静，变成普通藤条一般缠绕在他手腕处。像是个手镯。

　　修炼一晚，刚好把精血给补上。心中哀叹一声，要是每天都要喂养血藤一滴精血，他的速度再次被拖下来，必须要弄点天才地宝，随时补充损失的精血才行。

　　大清早，殷任便等在李灿门口，见李灿出门。便道：“队长，早餐准备好了请随我来，对了您是准备今天便去蓉港。还是在休息休息？”

　　李灿却是道：“你的事情麻烦吗？”

　　殷任神色有些异样，不过还是摇摇头道：“不麻烦，我已经清楚是怎么回事了。我昨晚去找了弟弟的工友，逼问出真正的原因。是我弟弟无意间看到那艘大船上的什么东西，最后死去的。”

　　“那船现在那里？”李灿问道。

　　“据说是朝着蓉港的方向去的，我想我们这次能够遇上。”殷任眼中闪过一丝狠厉。

　　李灿却是问道：“你父母怎么办？”

　　“他们在这个城市生活了几十年，我留了些财物给他们，他们可以生活的很好我要为我弟弟报仇！”殷任说道。

　　李灿没有继续问这个，而是道：“那我们今天便出发吧，免得那艘大船离开蓉港，你去安排船只。这个给你。”

　　拿出十万金票，毕竟买船什么都需要这些。

　　殷任没有拒绝。永湖城的船是不少，但是要想划着船走，还是需要一笔钱。

　　殷任拿着钱去安排船只，李灿继续吃早餐。

　　摸了摸小白狐的毛茸茸的尾巴，李灿喂她吃东西。小白狐却是闭着嘴巴怎么也不肯吃。

　　李灿叹道：“你这是干嘛啊，两天不吃东西不饿吗？快点张嘴，不然我把你丢进豆浆里，让你喝个够。”

　　小白狐还是不吃，挣脱李灿的手，又钻进李灿怀里去了。

　　看她傻呆呆的模样。李灿摇摇头，不知还要多久小白狐才能恢复记忆。

　　整装待发队伍再次出行，这次的速度快上不少，毕竟现在是走的水路。

　　河水并不湍急，所以船要跑的快还需要陈弓赵凯几人用力划桨才行，殷任有开始活泼起来，划着船道：“我们这船啊，很低档，不过在永湖算是一等一的快船了，蓉港倒是有不少船是有符阵的，那些船依靠能量晶，速度飞快。”

　　李灿能感觉殷任说这句话时有些担忧，看来那艘大船肯定是有符阵的快船。他应该是担心自己追不上吧。

　　想了想李灿笑道：“我们的船未必比那些有符器的船慢！看着！”

　　李灿脑海里马上吩咐玄武下水来推他们一把，玄武有些不愿意，毕竟相对来说，他更喜欢土里的感觉。

　　在土里和在水里，就像是我们人从陆地下水游泳一样。不过在李灿的命令下，他也不敢反抗，值得老实下水推船。

　　赵凯几人还以为李灿要用什么符器，毕竟李灿看起来像是大家族出来的人，大家族弟子手里总有几个宝贝的。说不定，李灿还有空间符器之类的装备。

　　“咚！”船被大力撞击一下，几人都吓了一跳。

　　殷任也跑到船后查看情况，却没发现异常，“好奇怪，永湖是条江，据说最上游有个无边无际的湖，名叫永湖，这水便是从湖里流出来的，也叫永江，没听说江里有妖兽之类的啊？”

　　李灿却是微笑不语，收到玄武的提醒，笑道：“准备好了，船马上就要加速啦。”

　　众人纷纷看向李灿，却发现他什么也没做。

　　都在好奇李灿要怎么加快船的速度，却陡然发现船真的速度变快，赵凯好奇的收起桨，没想到速度却没有丝毫影响。

　　都不可思议的看向李灿。

　　“呵呵，没什么，坐稳就好我想这速度肯定能追上那大船吧。”李灿道。

　　殷任狂点头，开始心中的担忧消失不见，这速度比原先快了差不多十倍，简直是飞起来一般，大船就算是装备符器，速度也不可能有这么快。他们很有希望在蓉港遇到那船。

　　殷任心中并没有请李灿出手的意思，见到那艘大船后，他会请求离开队长。处理弟弟出事的这件事情，现在李灿无意间又帮他一把，他也记在心中。

　　“再有三四个时辰恐怕便能到达蓉港！那可是古城啊！我以前也没去过几次。”殷任感慨道。

　　赵凯也道：“我做冒险者那会儿，也来过这座城市。据说，城主大人是普通人，很会做生意呢！”

　　李灿奇怪道：“普通人也能做城主？木图城的图塔不是都地级修为了吗，三级城市的人怎么也得地级修士吧？”

　　“嘿嘿，这倒不是，我们大周国的城主参差不齐，有的是高手。不少却是普通人，不过无一例外，每个城市守护的神修却是有相应的等级。蓉港的城主虽说是普通人，但是那里的神修却是人级上位的！况且，蓉港本身有不少体修家族。据说还有一个神修家族，家主似乎是地级高手呢！”殷任接过话头道。

　　商人，李灿听到这个词，却是想到谢贤，不知她在神拳门过的这么样。

　　想到这里，李灿问道：“对了，八大门派都在那些地方啊？这地图上怎么没标明？”

　　殷任愣了愣，大概是没料到李灿思维怎么转换的那么快，刚才还在聊蓉港城呢，现在突然又说起八大门派。

　　不过还是解释道：“我们这个地图是城市地图。并不详细，八大门派分布在大周国的几个方向，几乎每个方向都有一个，嗯除了桃花门和皇家……。”

　　“我们现在处在的东边有什么门派？”李灿问道。

　　“呵，这还真是巧了。我们东边恰恰没有任何门派，这里除了万重山都是平原，江湖门派不喜欢这种地方，万重山又是冒险者的天堂，所以倒是没有那个门派在这里扎根。”殷任想了想说道。

　　李灿直接问道：“桃花门和神拳门在那里？”

　　“桃花门倒是就在帝都方向，它的地位太特殊了。甚至能比肩皇门，所以也在帝都附近，具体什么位置却没有人知道每次桃花门外出收徒之后便会消失不见。传说她们呆在另一个空间里，神拳门嘛，如果我没记错的话就在这里！”殷任指着地图说道。

　　地图李灿标记了几个城市的图标，愕然的发现，殷任手指的地方恰好是凤凰城，这是个古城，不出意外，他将在传送第3次到达，接下来在传送1次便能去帝都。

　　对于凤凰城和帝都的消息，在座的三人都不知晓，他们只是生活在社会底层的人而已，就算是殷任年轻时四处流浪，到过最远的地方也就是蓉港城。

　　他们甚至不知道蓉港有传送阵存在。

　　毕竟要去一个新的地方，光是赶路的时间便要几个月或者一年，除非必要，没人愿意。

　　着赶路的时间只是对他们来说，李灿知道，正在的贵族他们的交通工具除了会飞的符器外，还有各种飞行妖兽。速度根本无法相比。

　　杜康曾经和李灿说过，这里太偏僻了，处在整个大周国的东边，再往东便是万重山阻隔了，贵族不会生活在这边。这里的人见识也比帝都方向的人短浅。

　　很多东西，这边根本没有出现过。

　　李灿也很期待帝都那边到底是什么样的，是不是也和前世那般，城市里满是高楼大厦，木图城和永湖城两个五级城市都是砖瓦木质房屋，除了通天塔的结构是特殊材料，其余的地方都透露着股土气。

　　马上要到的蓉港城因为是三级古城，应该和前面两座城有些差别。

　　李灿倒是充满期待，对第一个城市，李灿很有信心能够借用传送阵，毕竟蓉港不管怎么说还是在大周国东边，距离木图城，也就四五天的路程，普通人用马车赶路至多十天半月，第七军，祁霖的大名应该是知道的。

　　“队长，蓉港马上到了！”

　　李灿闻言睁开眼，果然看见湖中来来往往的船只多了不少。并且永江河道也开始分叉，不少喝道直接往内陆分去。

　　殷任道：“队长，咱们选一条小道把船开进去便能进城！这些小河道的尽头便是城中心！”

　　李灿有些担忧道：“进城差身份卡吗？”

　　“查！城门口有特殊的符器，能够察觉到人的呼吸，心跳，凭借这个他们能搜查船上到底有多少人。所以躲不过去。”

　　李灿有些苦恼，身份卡他还要一个月才生效，这还真是麻烦，听了殷任说的后半句，问道：“你是说符器是靠的气息查探？”

　　“嗯，是的，其实蓉港城的符器并不高深，只能对人级修为的人有用，地级的修士都能控制自身气息自然能够避免，不过地级的人本身身份便很尊贵，自然没有这个必要了！”殷任解释道。

　　李灿有个想法，应该可行，对着殷仁道：“进入河道吧，你来应付。”

　　殷任点点头，倒是没有想法，当初李灿说要一搜能够乘坐20人的船时他便知道，这是队长身边的保镖的位置。

　　事实上也的确如此，他明明看不到其余的人，但是船只的吃水线却是很低，显然船上不止4人。

　　李灿进入船舱后便对着影卫道：“等下记得使用我以前传授你们的，天蛇敛息术，控制气息，你们的身份问题以后我再帮你们解决。”

　　黑暗中，影卫嗯了一声便再无动静，李灿也随后隐匿起来。

　　还好他的天蛇敛息术并未消去，还能够使用。这次倒是排上用处。

　　虽然隐身，却还是能够看见外面的场景，这个河道果然不宽，越往前，小船越多。不久便看见远处出现一座雄伟的城池！

　　这让李灿震撼不已，木图城的城墙算是高的，有十几米，眼前这个却是至少有五十米的高度！相当于16层的高楼！古城的名头可见一斑。


第三百零九章 易容的误会

　　所谓的古城都是存在时间非常久远的城市，而一些新兴城市，则是诞生时间不长。

　　大周国五个等级的城市，3级之上的城市大部分都是古城。

　　连帝都也不例外，所以这些城市才会有远程传送阵。远程传送阵必须由天阶上位的神修才能制作，现在的大周国早已没有这样修为的神修了。

　　殷任和陈弓，赵凯三人装作货商，虽然只有3人却并未引起蓉港城方面的怀疑。

　　毕竟蓉港城本身便是一个商业非常发达的城市，这和他的交通便利有很大的关系。

　　李灿一直呆在船舱里看着，直到他们乘坐的船被放行。走出很远后，这才冒出头来。

　　蓉港城的建造非常奇特，本身像是个半岛。沿着小河道过了城门，不久便越来越宽敞，河道两岸便是街道，上面行人川流不息。每隔一段距离便有一座圆拱石桥，这些建筑也只有这种小河道才有。

　　大船并非从小河道进城，而是从蓉港城的正门进入，那边有近几十米宽的湖面，足够大周国最大的船只航行。

　　“先找间客栈住下。”李灿说道。

　　殷任点点头，驾驶着船靠向岸边，就在岸上便有间客栈。

　　只要进入城内，身份检查并不严格，所以李灿便能自由行动。跟着他们一起住店，客栈不大，还是三层楼的石质建筑，要了几间上房总算安顿下来。

　　对于生活质量方面，李灿现在是有好的就住好的。毕竟身上的钱财并不缺。

　　只不过这笔钱，和他所需要的前相差太大，他需要的能量晶是个天文数字，根本无需靠吃住节约金币。

　　因为赶时间，李灿住下不久后，便打算去城主府一趟。

　　殷任则是要去查永湖城停靠的那艘大船情况，他们的速度飞快。远超大船。所以大船非常有可能刚到蓉港。

　　去城主府并未让陈弓，赵凯跟随，李灿让他们陪着殷任一起去寻找大船。看能否帮忙。

　　李灿心中清楚，殷任肯定是知道杀死他弟弟的人是谁，不过他既然没说。李灿也不想插手。他现在的麻烦事情也一大堆呢。

　　影卫倒是仍旧跟在李灿身边，她们就像是幽灵一般，这次与城主见面，李灿很有信心。

　　如果蓉港城都失败的话，那往后的几个城市还不知有多么艰难呢。

　　在路上打听清楚城主府的位置，李灿并未马上前往。而是在偏僻的巷口停下。

　　他的举动让影卫们十分不解，以为有什么事情要吩咐，奇怪道：“主人，有什么事吗？”

　　“有事我会只会你们，我要换个面貌。否则，进入帝都后，如果与云空相遇，便会暴露自己的真实身份。”李灿说道。

　　对于名字倒是无所谓，毕竟大周国李姓本就是个大姓。相同也实属正常，只要把相貌改的差别大点，绝对不会有人认出。

　　现在的他，面容有些太清秀了，想了想，道：“十三姐。你会易容的吧？来帮我弄弄。”

　　“不行，我没有携带易容的工具，要想完美的易容的话，需要许多药剂，以前战堂的时候，药部的人倒是有，出来后我们还没来得及收集材料。”十三道。

　　她们小时候便开始学习杂七杂八的东西，易容也是精通的，虽然比不上地下五层的苏雅来的厉害，却也能易容瞒过大部分的人。

　　李灿却是笑了，他道：“无碍事，我有办法，你只管把我的脸按照你想象中的样子塑造，记住，塑造出来的面孔要和现在大不一样！”

　　十三心中疑惑，却也知道李灿秘密众多，他这么说肯定有他的道理，便主动现身，走到他的面前伸出双手打算易容。

　　李灿之所以能没有准备就开始易容，便是因为他修炼的功法。

　　长久以来，他兑换的功法多达6部！已是极限，要兑换新的功法，必须消去老的功法。

　　六部功法分别为：缩骨功、小传音术、狮吼功、凌波微步之身轻如燕、小无相功、天蛇敛息术。

　　而由超级古武系统记录的功法便更加多了，如太极拳，蛮牛拳，鹰爪拳等等。

　　有缩骨功，他便能随时控制自己的肌肉，让脸部保持一个状态便达到易容的效果。

　　想要弄出伤疤，这些自然不行，但是改变脸部的轮廓，让骨骼牵引肌肉让面部大变却是异常简单。

　　十三的手刚刚摸到李灿的脸，便惊呼出声道：“怎么这样！”

　　“呵呵，没事，你只管易容吧，这是我修炼的一种功法对身体没有任何伤害！”李灿淡淡的笑道。

　　十三感觉李灿的脸就像是面团一般，她想怎么揉捏便可以怎么揉。

　　不禁玩心大起，把李灿的脸弄成了个丑八怪，李灿虽然没有镜子，但看十三那憋着笑的表情，也知道她肯定在玩。

　　没好气的用力拍了她屁股一下道：“快点，今天还要去找城主大人呢！”

　　十三收起笑容马上严肃起来，脑中想到底要弄成什么样比较好。

　　想了很久也没个头绪，忽然脑中浮现出一个很阳刚的面孔。

　　这是她离开罪恶之城后见到的第一个大高手，于是心中有了主意，手上的动作自然也加快了不少。很快便完全成型，李灿伸手摸了摸，感觉脸部有些像是国字脸，但是又并不宽大。

　　加上他现在的平头，应该还是个大帅哥，便点点头道：“嗯，干得不错，就这样吧！”

　　十三呵呵笑道：“那当然，我的手艺可是很好的！绝对和那人八九不离十！”后面的声音很小，李灿却是没在意。

　　这种事情上。李灿相信十三是不可能和他开玩笑的，自己的手掌也感受过。没有大问题，李灿便决定去城主府，早点解决问题。

　　城主府就在城中心，是个巨大的府邸，门口处便有卫兵守卫着。

　　李灿并未有请帖，也没预约。想要马上见城主大人可不是容易的事情。

　　不过李灿早就学聪明了，他可是对上次在木图城外的遭遇记忆犹新，这次便直接对着两个卫兵道：“快去通报城主大人。说神修李灿前来拜访。”

　　说着便使用了个小小的水球术，这也是他唯一会的法术。

　　两个卫兵见状，眼神立马变的很是恭敬。其中一位道：“好的，大师您请稍等片刻！”

　　李灿感叹神修的地位也在庆幸，还是自己是个神修，虽然是个只掌握水球术的冒牌货。

　　很快，便有人出来，让李灿惊讶不已的是，并非城主大人一人，而是一群人迎了出来。

　　城主大人据说是个普通人，是个商业天才。所以才当上蓉港城的城主大人，现在看来还真是名不虚传。眼前的城主大人便是个大胖子。

　　高高隆起的肚子很容易让人联想到孕妇。

　　马尔斯接到卫兵的通报，得知有神修前来摆放，当下不敢丝毫怠慢，便急急的赶了出来。

　　虽然正在和一名贵宾交谈，但那贵宾也很理解马尔斯的行为。毕竟。不管是何等修为的神修，他的身后都代表了一个势力。

　　既然这个神修明说着要拜访他，那他好歹也要亲自相迎才对。

　　“马尔斯大人您好，我是来自木图城的神修，李灿，这次来找您是有事相求。”李灿笑道。

　　让他意外的是。马尔斯却是伸出手指着李灿的脸说不出话来，李灿疑惑道：“马尔斯大人，有什么不对吗？”

　　“啊，哦，没什么，嗯，那我们先进去再说。”马尔斯按耐住心中的疑惑，亲热的拉着李灿的手往里走。

　　李灿表面很平静，内心却是很紧张，不是因为马尔斯的反常举动，他大概猜到是因为易容的面孔和某人很相似所致，他紧张的是，马尔斯身边的人竟然是大熟人！

　　他正是大周国这几次派遣去罪恶之城的使者大人，云空！

　　算算时间，的确有是半年之期，外界又要运送新的犯人前往罪恶之城。

　　只是因为大夏国的进攻，连罪恶之城通道外的驻扎军队都全部覆灭，云空也许是因为这个原因才来到蓉港城的吧。李灿暗暗猜想了一下。

　　事实上与他猜测的相差不多，云空的确是来运送新的罪恶之人进入罪恶之城的，可是没想到开着大船前往永湖城时却听说木图城那边发生战争！木图城也差点失守。

　　这个消息着实让他惊讶不已，大周国多少年没有发生大规模的攻城战了，现在却再次发生，那意味着什么。

　　当下也不敢继续前往木图城，而是转移到3级的古城蓉港，至少在这里，是非常安全的。

　　不单单是那高耸的城墙，还有这边的高等级神修，强大的万人团队，有这股力量，就算是敌人进攻也不怕。

　　云空听见李灿的名字还感觉到有些耳熟，却是怎么也想不起。旋即有摇摇头，这名字的确没什么特点，也许是以前在那个地方听说过吧。

　　进入房间后，云空自然也跟来了，李灿倒是没有想要隐瞒云空，毕竟现在他的身份是禁得起推敲的。

　　要是去了帝都，还是会与云空有所交集，倒不如现在便打下基础，只要不暴露自己是从罪恶之城出来的人就万事大吉了。

　　“马尔斯大人，我想借用您城里的传送阵一用。”李灿说道。

　　马尔斯闻言却是皱着眉，看了看云空，还是硬着头皮道：“李小兄弟，这个怕是有些困难，传送阵已经许久未曾动用，而且……。”

　　后面的没说出来，李灿却是能感觉到，恐怕后半句便是，你算哪根葱，传送阵是能随便用的吗。

　　李灿倒是没有生气，而是道：“这个城主大人应该看看。”

　　李灿把那封祁霖写的信交给马尔斯，马尔斯满是疑惑的打开一看。顿时表情异常精彩起来。

　　云空看后，凑到马尔斯耳边有些疑惑的问道：“怎么？是祁霖那老家伙威胁你？”

　　马尔斯想到旁边还有个帝都来的大靠山便干脆把信给云空了，小声道：“使者大人您有所不知，这祁霖是个非常护短的人，平时从未听说过他求过别人，这次却是拉下脸来为这小家伙写信求人，这可不简单啊。”

　　云空点点头。回过头来问李灿道：“你用传送阵要去什么地方？”

　　要是并不重要的事情，云空也不希望动用传送阵，这里面有个未成文的规矩。所有古城的传送阵非必要情况不能开启。

　　其实原因是，各个古城的大靠山并非一样，所以使用的话冲突非常大。比如两个本身有仇怨的古城传送阵又是连在一起，两边都矛盾让他们根本不可能用传送阵。

　　这样的例子多了，那些本来没有矛盾的古城城市也不敢特立独行，干脆把传送阵关闭起来。一直不开启。

　　“我是木图城的公民，这次是图塔大人让我去帝都汇报战斗情况，还有便是我需要得到帝国的神修认证。”李灿冷静的说道。

　　云空闻言愣了愣，刚才倒是知道这人是神修，还以为是那个家族的人呢，没想到是木图城的，那个五级城市也有神修家族了吗？

　　还有那边的战况到底如何了。云空也想知道，干脆问道：“争斗情况怎么样？”

　　“木图城守住了，但是大夏军似乎进攻巨树城，后面的情况还不知晓……。”李灿简略的说了说那边的情况。

　　云空很是庆幸，还好没去木图城。十万大军攻城啊，也不知他们是怎么守住的。

　　不过现在不是问这个的时候，李灿似乎也并不想说这些，云空想了想还是摇头道：“神修认证也不能动用特权，要知道开启传送阵牵一发而动全身，大周国不能为一个人破坏规矩。”

　　其实云空是看李灿没有后台。想打压一下，心里想的却是打压之后再招揽，毕竟木图城的神修，应该属于变异神修了，这个人要想办法争取到自己的势力范围内来。

　　马尔斯闻言却是急了，拉过云空小声道：“大人，可千万别得罪祁霖将军啊！您知道他手下刻有10万雄兵，还有飞龙卫……”

　　云空打断道：“你怕什么？他再厉害也是大周国的兵，咱们为大周皇室办事，还怕他吗？”

　　马尔斯却是苦笑不已，云空便是属于皇门的人，也可以说是属于大周国最大的势力的门人，但皇家虽然势大，却并非一手遮天啊，还有两个1等家族，还有无数军团长可都有资格和皇族对着干呢。

　　这第七军团长久驻扎在东边边境，和帝都脱离太久，皇室的掌控力早已大不如前，现在可是祁霖的一言堂，要是祁霖真要对付蓉港城，他还真没有办法。

　　不得已，马尔斯只能继续小声道：“大人啊！你看看他的脸！”

　　“有什么？有点阳刚气，算是一表人才吧，怎么，难道看他长得还可以我们便要为他打开方便之门？”云空不喜道。

　　“不是啊，大人，您没见过祁霖将军，我可是见过的，我刚才见到这少年还以为是祁霖将军亲自来了！他和祁霖将军长得可有9分相似！您看，他还拿着祁霖将军的信件，祁霖将军为何这么用心帮他？他说不定就是祁霖将军的私生子啊！”马尔斯因为激动，说话的声音有些大，连李灿都听到一些。

　　他的表情顿时精彩起来。

　　尼玛的，十三弄的什么啊，怎么把我弄城祁霖那副样子，李灿心中无语，想着回去再教训十三，不过转念一想，这样还真不错。

　　至少，身上又多了一道保护层，李灿顿时决定，这幅模样，还真要保持着。误会就误会吧。

　　云空听了马尔斯的这番话，却是认真思考起来，的确，要是一个变异神修，无根无底他还真可以打压一下，说不定能拉拢过来。

　　可是要是他的老爹是军团长，这个问题就需要认真考虑了。

　　想了想点点头，转而对李灿道：“嗯，你的事情也算是例外吧，毕竟军情紧急！相信其余古城的人也会理解的。”

　　马尔斯马上上前一步道：“对对，这种情况太特殊了，必须要赶紧去帝都，必须要用传送阵！能快些赶去帝都把这边的战况汇报，这边的士兵也能少牺牲一些！我同意了，你打算何时离开？”

　　李灿想马上就离开，但是却不能抛下殷任他们，便道：“那明天如何？我还有几个下属，并非在下一人。”

　　“没问题，蓉港城的传送阵也算是大型的了，100人都没问题，传送多少人，就耗费多少能量晶，不过你无需担心，你这次是为了汇报军情，我给你报销了！”马尔斯承诺道。

　　李灿闻言顿时欣喜不已，开始他还担心要是传送阵只能1个一个的传送，那影卫也只能暂时分开。否则就要让她们暴露在众人面前。

　　正在这时，门外却有侍卫飞速来报道：“大人，门外有一名鲜血淋漓的人说找神修大师。”

　　李灿闻言顿时明白是说的自己，听见是受伤顿时有股不安的感觉，连忙对云空和马尔斯道：“两位大人容我去看看什么情况。”

　　马尔斯却是道：“咦，在我地盘谁能欺负李小弟的人，走我跟你同去！”

　　云空自然也不例外，三人结伴走向门口，果然发现门口一人衣衫裸露，身上多处伤痕，腰间还中了一箭，李灿眼尖老远便发现这人竟然是赵凯！


第三百一十章 冤家路窄

　　李灿见到赵凯现在这幅模样，知道肯定发生大事了，身上并没有疗伤药只能小心的把他扶起，见他似乎有话说。赶紧凑上去仔细倾听。

　　“队长，他们……他们，被那大船的人抓了，我也是好不容易才逃出来的！那大船，是来自帝都的大使船！我……我们在船上……看到……看到那天攻城的那人，那灰色翅膀……呃……。”赵凯刚刚说完便闭上双眼。

　　李灿摸了摸他的脉搏，发现只是晕过去这才松了口气。

　　脑海里想他说的几句话，大使船不就是云空的船吗？船上看到灰色翅膀的人？那是地级高手，大夏国的万人团团长！

　　在这个时候出现在大使船之上，到底有什么猫腻？

　　难道云空投靠大夏国了，不管事情怎么样，人还是要救的，当事人就在面前。李灿在想到底要不要直接质问云空。

　　倒是他许久不说话，让云空和马尔斯十分疑惑。

　　李灿想了想决定先不主动说穿，现在还不清楚云空到底怎么回事，万一真的是投敌了，他主动说起反倒是惹来危险。

　　“城主大人，请问有没有医师？我的护卫受伤了，需要治疗。”李灿对着马尔斯说道。

　　马尔斯早就通知下面的人去请医师了，闻言点点头道：“医师马上就到，李兄弟，他这是怎么回事？我蓉港城治安一向很好吧？”

　　李灿正不知如何解释时，远处突然赶来不少手持军刀的护卫。

　　见到血泊中的赵凯。便要上前来擒拿。李灿见状喝道：“你们是什么人！”

　　马尔斯也怒了，当着城主的面，还敢行凶。简直无法无天。马上吩咐左右道：“来人啊！给我拦住他们。”

　　这些前来抓人的人并不多，这里又是城主府，城主大人一声令下。几十个军士便冲上前围住他们。

　　这时，护卫中走出一人，朝着马尔斯这边走来。

　　侍卫们赶紧阻难，那人却是大声道：“使者大人，这人偷偷潜入我们的营船，应该是刺客！”

　　李灿心知这下是无法善了，倒要看看云空怎么说。

　　“你们这是干什么！这兄弟明明是李小弟的护卫，怎么说是刺客？详细道来！”云空终于开口。

　　那人闻言。赶忙详细的说道：“事情是这样的，就在刚才，我们守卫使者船时有人发现船上有水迹！这肯定是有人偷偷上船，于是我们开始全船搜捕，没想到真的发现3名刺客！其中两名已经被擒，这个刺客则是硬挨了一箭也要逃跑……。”

　　在护卫的描述下，众人都清楚事情经过起来。李灿却皱着眉头，这说法让他很不利。

　　马尔斯此时也表情稍变，李灿的护卫怎么是刺客。

　　云空和马尔斯都看向李灿，希望得到一个解释。

　　李灿见此，也只能如实道：“这件事我也不是很清楚。我有一护卫家住在永湖城，昨日发现他的弟弟在码头横死，他打听出来和一艘大船有关，于是到达蓉港城后便去查看。”

　　护卫闻言倒是明白过来，说道：“前日的确有名普通人死在我们的弓弩手之下，那是因为他冒犯罗大人！”

　　云空并不知晓此事，毕竟一个普通人的生死谁在意，死就死了。

　　却没曾想，会引发后面的这些事情，还和祁霖的私生子扯上关系。

　　在云空和马尔斯心里，李灿就是祁霖的私生子，毕竟两人的长相实在太过相似了。

　　李灿瞳孔微缩，这护卫说的罗大人是谁？云空点点头道：“事出有因，你们回去把抓的两人放了吧，这件事却是要给李小兄弟一个交代，是谁杀的？让他来这里一趟，李兄弟，你觉得怎么样？”

　　云空也不想因为这点小事情便得罪祁霖的私生子，而且还马上就要去帝都认证神修。

　　那护卫闻言却是愣了愣，很迟疑的说道：“那个……大人，那天是罗大人杀的人……。”

　　“什么，是他。”云空闻言却是苦笑一声，对李灿道：“这个，李兄弟，要不我们赔偿一些钱财如何？”

　　马尔斯在一旁听了事情经过，心中很疑惑，罗大人到底是谁，他怎么没听闻过。

　　于是便道：“使者大人，罗大人不知是那位？”

　　“哦，呵呵他要去帝都，于是打算和我同去，他嘛，是大夏国罗家的人。”云空解释了一下，这也算是说给李灿知道，让李灿知道这人是有身份的人。

　　“使者大人，不知大夏国罗家有什么特别吗？”李灿问道。

　　他如今只对大周国知晓一些，对大夏国却是一无所知。

　　唯一接触到的一次，还是大夏国的第一军团攻城，那飞到天上的三人印象深刻。

　　云空倒是耐心的解释道：“大夏国的情况有些复杂，他们有大夏平原和陀山，两大区域，陀山区域也是他们的皇城所在地，那里的人富足并且资源丰富，远非草原上的人能比的，这罗家就是陀山区域内非常有权有势有钱的家族，虽然是体修世家，却是传承已久，堪比我们大周国的三大家族啊。”

　　“大夏国不是正与我们交战吗？怎么您还让他上船？”李灿还是忍不住问道。

　　看来事情并非他想象中的那般，云空并没有投靠大夏国，这似乎另有隐情。

　　“交战的是大草原的大夏军，其实陀山那边和我们大周的关系还不错，有着贸易往来，并且这次罗伊跟着我去帝都也是有要事。”云空解释道。

　　见马尔斯和李灿都好奇的看着他，云空便继续道：“这事情你们应该听过。桃花门新一轮的比武招亲也快要开始了，罗伊这次便是准备去参加桃花门的比赛，娶一个桃花门女弟子回大夏。”

　　李灿却是彻底明白过来。当初杜康走的时候，便曾经说过。都灵受伤，还有件大事便是桃花门比武招亲。

　　桃花门一直以来在大周国的八大门派中便是非常特殊的存在。向来与世无争，却有影响力巨大。

　　里面有无数的桃花女嫁到世界各处，并且这些从里面走出来的女人都很忠心，只是因为无数的门派，势力家族中都有桃花门的女人，所以桃花门得以一直存在。

　　连大周国最大的势力皇家，也拿它没有办法。

　　夜青璇和苏家姐妹，连同谢兰婷和苏雅都在桃花门。李灿从父亲口中早已得知，本就是打算这次前去便要去桃花门一趟。

　　“使者大人是打算乘船回帝都吗？”李灿好奇道。

　　“当然，我开始便与你说过，传送阵非迫不得已，是不会开启的，再说就算我们这边开启，也到不了帝都。只是到达下一个古城。那些古城，就算是我也无法让他们开启传送。所以只能乘船了。”

　　想了想，云空干脆道：“我倒是忘记提醒你，你虽然能够从蓉港城的传送阵离开，但是却要传送到八角城。那边距离帝都的距离更远了！如果八角城不开启传送阵，你就只能慢慢去帝都，花费的时间比现在和我们一起去帝都还要长！”

　　李灿没考虑便摇头，他是要赶时间才会用传送，如果不是这样，他也不会来这蓉港城了。

　　云空见此也不再多说，毕竟他办不到的事情，李灿拿着祁霖的书信也许可以办到。

　　医师这时赶来，把赵凯给抬下去，马尔斯邀请李灿在城主府就餐，李灿还没答应，便看见一群人扶着两人朝这边过来。

　　“队长！”那被扶着的两人同时喊道。

　　李灿转头一看果然是第九小队的殷任和陈弓！只是他们现在衣衫上有许多血痕，看来是被鞭打过。

　　“嗯，能走吗？先回客栈，其他的交给我来处理！”李灿说道。

　　殷任担忧的说道：“队长，赵凯怎么样了？”

　　如果赵凯死了的话，那殷任会很内疚，毕竟这次的事情都是因他而起。

　　他也没有想到，刚上船没多久便被人发现，他得到的消息只是，船上的一名贵公子杀了他的弟弟，于是打算摸上去看看到底是谁，如果可以，他不介意暗杀掉那公子哥。

　　“他现在医疗，应该无大碍，我查看过他的伤势，中箭的地方并非要害部位。”李灿安慰道。

　　殷任点点头，陈弓并不喜说话，只是沉默的听着。他还能行走，比殷任受的伤轻一些，李灿让他们去客栈，他便扶着殷任离开这边。

　　只是刚刚打算离开，便被人拦住。

　　云空见到来人，上前招呼道：“罗公子，你怎么也来了。”

　　“呵呵，是我给你惹了麻烦，当然要来亲自解决啊，你就是他们的老大？”罗伊昂着头俯视李灿说道。

　　他的身高比李灿高出不少，毕竟是修炼到地级的体修。

　　李灿无视他的目光，淡淡的说道：“没错，我是他们的队长！”

　　云空怕两人产生矛盾，赶紧上前道：“罗公子，来我给你介绍一下，这位是木图城的唯一神修，李灿。嗯，李灿这就是我跟你说起过的罗公子了。”

　　“你是木图城的唯一神修！”罗伊的面色冰冷起来，众人感觉附近的温度都低了不少。

　　李灿暗骂云空多嘴，这个人他认得，正是前两天攻城的那个鸟人。

　　他还用城墙上的攻击塔，把罗伊给打进湖底，差点让他被湖中妖兽击伤。

　　虽然知道自己不是他的对手，还是冷哼道：“是又怎么样！”

　　话音刚落，便感觉身子无法动弹，附近的空气似乎都在像他的身体挤压过来。这是地级的武技，或者说是威压，李灿并不清楚，但是唯一确定的是，继续下去，他可能会七孔流血而死。

　　当下没有任何迟疑，立即暗暗开启龙珠的能力。修为瞬间从人级中位四重提升到人级上位的地步。

　　修为的提升对气势的抵抗并不会增加多少，除非他能提升到地级。

　　但是李灿却感觉浑身的压力一轻。

　　罗伊轻咦一声，继续施压。可是李灿却是毫无所动。

　　“好了！罗公子，你这是要干什么？这次事情，的确是你的不对！”云空在这时站出来。他也看出事情的不对。

　　立刻放出气势。帮李灿抵挡。只是刚刚放出，却是面色一变，这股气势，连他的修为都感到心惊。不得不全力施展，这才硬抗过去。

　　心道，这罗伊才30出头，怎么就有如此修为，简直是前途不可限量啊。看来这次桃花门的比武招亲，他要夺得好名次了。

　　另一方面却是更加吃惊，这李灿修为似乎才人级，为何能够在这股巨大压力下面不改色？

　　难道身上携带重宝？这军团长的私生子果然是宝贝多呀。

　　云空倒是没有起歪心思，军团长的人他还真不敢得罪。

　　“罗公子，你河水还没喝够吗？”李灿冷笑道。

　　罗伊面色变了变，却是收回气势。笑道：“还好，真是缘分啊，没想到这里能遇见你，我当初还想亲自来拜访你一番呢，这倒是省事了。”

　　李灿心头松了口气。刚才的一切发生太快，他能够安全度过还多亏了龙珠。关键时刻，没想到这龙珠竟然把气势都给抵消掉。

　　似乎是在释放龙威，李灿感觉龙珠似乎还有许多功能并未被完全发觉出来。

　　暗中让玄武在地下待命，只要情况有变，什么都不理会直接逃掉再说。现在看来这罗伊，还对他怀恨在心啊。

　　虽然决定要逃，可是口头上李灿还是不想认输，当下不屑道：“你那点气势，吓吓小猫小狗还行，别再拿出来丢人现眼了。”

　　“你……。”罗伊本想出手，可想想刚才这小子把那么大的压力都给扛下，也不像是表现的那么简单。

　　他对自己的威压很有信心，要是不注意，地级中位的人都要吃亏，而刚才李灿却是面不改色。

　　这足以说明问题了，罗伊想了想道：“看你出现在这里，想来你也会去桃花门吧，既然如此，我们便在那里再慢慢算账。”

　　罗伊说完便转身离开，只是还没走远，李灿的声音却是在身后响起。

　　“你就打算这么离开吗？”李灿看出罗伊息事宁人的态度，况且玄武在身下，于是心中有底了，说话也不再客气。

　　罗伊冷笑道：“你的修为还不够看，最好别招惹我。”

　　“哈哈，没想到陀山罗家的人也这么小气，难道你打算杀了人不赔偿吗？”李灿大声道。

　　罗伊听到李灿拿他的家族说事，立即转身，冷冷的看着李灿，像是要动手的样子。李灿也不甘示弱回瞪过去。

　　云空看着两人僵持不下，也不知如何是好，都怪自己多嘴，没想到这两人还有恩怨。

　　“好！不就是赔偿吗，我陀山罗家有的是钱，拿去！”说着丢出一个物件这次转身却是不再回头。

　　李灿并未用手拿这东西，天知道，是不是他下了毒。

　　任由那物件掉落在脚边，这才仔细打量，原来是朵金花，却并非金子打造，而是金色的花朵。

　　看着花笑道：“这陀山出来的人也不过如此嘛，只给一朵金花。”说着还摇摇头。

　　云空却是讶异李灿胃口之大，一朵金花还觉得不够，难道他不知道这花的价值吗？也不对，既然知道他叫金花，应该是知道这东西的效用。

　　见李灿不拣花，也怕罗伊下不了台，便笑道：“呵呵，这金花也很不错了，这可是大夏国的国花啊，他们那边似乎叫它陀花，这可是能够永春丹的必备宝物。而且还是疗伤奇药，就着一朵要是拿去帝都，怕也要几十万的价格了。”

　　说着主动捡起来，还把上面的灰尘吹干净，对着发愣的马尔斯道：“让人去弄个好点的盒子帮李兄弟包起来。”

　　李灿见此也便不再拒绝，看来刚才是自己多虑了，这花倒是真的宝贝。

　　陀山的罗家，果然是个大豪门。

　　“李兄弟，不知你怎么会和这罗伊结仇了？”云空好奇道。

　　“呵呵，也许使者大人还不知道，这罗伊，便是进攻木图城的团长之一！当初木图城就差点毁在他的手里。”李灿说道。

　　云空这才知道原来木图城的事情，罗伊也有参与，见李灿的眼神似乎是要他表态，便笑道：“李兄弟你有所不知，这罗家和我们大周国关系还不错，咱们军队虽然在互相发生战争，但是大夏国许多豪门和大周国的感情却是不影响的。”

　　再说，这次他是来参加桃花门的比武招亲，桃花门的比赛本就是欢迎任何地方的人，只要那些姑娘看得上，那么就能娶走。别人要是干扰，就是和整个桃花门做对，即使是帝都的三大世家，也不敢这样做。

　　李灿理解的点点头，告别两人便去查看赵凯的伤势，此时他已经醒来。

　　“队长，殷任，陈弓他们救出来了吗？”赵凯有些虚弱的说道。

　　“没事了，他们伤得不重。现在就在客栈呢。”李灿安慰道。

　　“那就好，队长我们什么时候启程？”

　　李灿知道他的意思，笑了笑道：“没事，我不会抛下你的，你好好休息，明天我们一起离开。”

　　赵凯闻言松了口气，他就怕因为伤势，无法跟随李灿，跟着李灿的日子虽然遇到几次危险，却都能化险为夷，比他做冒险者强得多。而且通过观察，他发现，李灿也是个护短的人，绝不会让下面的人吃亏。


第三百一十一章 十三的担忧

　　这次与罗伊相遇无疑又给自己树了个敌人，桃花门的比武招亲，他肯定要去。

　　不过在这之前，还是去李家看望母亲比较重要。

　　李灿和城主大人云空吃完饭后，也顺带把那朵陀花带走。毕竟这也算是罗伊赔偿殷任的东西。

　　回到客栈，李灿便来到殷任他们的房间，他们如今已经清理好伤口。倒是无需担忧。

　　刚进门，殷任便问道：“赵哥没事吧？”

　　开始李灿说的不清不楚，两人回到客栈还是非常担心，他们可是亲眼看到赵凯中箭。

　　李灿进房间坐在椅上，喝了口茶，才道：“没事，你们要准备好，我们明天便走，到时候直接去城主府接他便是。”

　　两人闻言这才松了口气，殷任自责道：“都是我的错，我不该这么冲动，直接上船的，队长，对不起给您添麻烦了。”

　　“呵呵，那算什么，你们没事就好，对了，我帮你讨了个补偿，那罗伊的修为深不可测。你还是别去找他报仇吧，这件事就先这样。”李灿劝说道。

　　殷任握紧拳头，咬着牙摇头道：“不，这个仇我一定要报！他杀的可是我唯一的弟弟，从下我和弟弟一起长大，本来我离开父母由我弟弟照顾，现在他却把这一切都给毁了！就算我现在不是他的对手，我也要努力将来击杀他为我弟弟复仇！”

　　李灿苦笑一声，殷任的修为才人级上位三重。距离地级不知要到什么时候。而罗伊却是早已达到地级，并且家族强大，连飞行的武技都有。

　　就是他说要击杀罗伊。也没有底气，不过殷任的志气倒是不错，李灿鼓励道：“只要功夫深铁杵磨成针。功夫不负有心人，你加油吧！”

　　说是这样说，在心中却是决定，要是殷任以后表现不错，便为他量身搜索一部功法。

　　就和文轩修炼蛤蟆功，白思远修炼黯然销魂掌一般，虽然天赋不行。但是只要努力，并且寻找到适合自己的功法。也一样可以获得不俗的成就。

　　“队长，您真有学问！这些话说的太好了！”殷任赞叹道。

　　李灿呵呵笑着也不解释，拿出木盒，放在桌子上道：“这是我为你讨到的补偿！可是个宝贝，名叫金花，也叫做陀花，听说是和值钱的东西。你收着吧。”

　　殷任却是看也不看盒子，拒绝道：“我不要！这东西队长还是你用吧，给我我也糟蹋了，我这些年不缺钱，在木图城做队员这些年。也有不少收入，况且现在跟着您了，也用不着那些东西。我父母如今生活的很好，要是您给我这些东西，反倒是让我不知怎么办好。”

　　金花的价值，李灿还是没有直观的概念。大概也就价值几十万金币吧，他如今身上加上在木图城收获的金票，总共已经超过600万金币了。几十万还真觉得不多。

　　不过殷任是真的不要，李灿点点头道：“这样吧，这东西价值我估算不清，暂且算他三十万，当我把它买下来。这钱你别拒绝，现在这东边混乱了。永湖城的地理位置的确不怎么样，要是敌人进攻，那就危险了。我看你干脆把父母给接到蓉港城来。”

　　“这里买个院子也要花个几十万，你在这里置办个宅子，在这里安家吧。”李灿想了想说道。

　　在这蓉港城驻扎着一个团队，也就是一万人。这可都是体修正规军，再加上几万普通兵马，将近五万城防。再加上是古城，比木图城要强太多太多了。

　　殷任摇摇头道：“我要跟着队长你，只有在你身边，我才有希望报仇！”

　　李灿听出他的意思，便道：“那这样吧，你的事情交给我，我和城主大人还算熟悉了，到时候让他们派人去接你父母过来生活，宅子也交给他办，这30万给你10万，剩下的便置办宅子，剩余的则给你父母生活。”

　　这么好的条件，殷任实在无法拒绝，况且他也担心永湖城出事，听李灿什么都帮他考虑好了，便不再犹豫，很是爽利的道：“队长，您的恩情殷任永生难忘！将来，您让我干什么我决不皱一下眉头！”

　　李灿摆摆手，却是抽出十张金票给了殷任，殷任同意李灿安置他的父母，却是不想接这个钱。

　　李灿却是道：“拿着！要知道，以后跟在我身边花钱的时候多着呢，难道每次都要我亲自掏腰包吗？以后我们做什么，你便付钱便是。”

　　这下殷任在没话可说，收起金票。

　　对于陈弓，李灿也没有忽略，看的出陈弓是很死板，很无趣的人。同时也很有原则，李灿对他道：“陈弓，你这次守城的功劳我也没给你们算，不过算是记下了，等安顿妥当，你们全部升一级，成为队长级别。你喜欢弓箭，以后有机会，我会帮你寻一个！”

　　陈弓没想到李灿还会说起他，顿时感动不已，听说要给他寻弓箭，不惜开口的他，简短的道：“谢队长！我都听你的！”

　　李灿很满意这样的效果，又交代了几句，便回房间了。

　　关上房门，便对着空气道：“十三出来！”

　　空气中先是没个动静，李灿却是知道，她们肯定在周围。

　　便佯装怒道：“怎么，主人的话都敢违抗了？”

　　这时十三知道不出来是不行了，便只好小心翼翼的在李灿身后现身。呐呐的道：“李灿，有什么事吗？”

　　这次去城主府后面根本没有让她们跟随，毕竟城主府内高手众多，地级修为的修士很有可能发现影卫的存在。十三也不知道发生什么事情了，但是却能猜到李灿似乎有些生气。

　　以往李灿都叫她十三姐。这次却是直呼她的名字，十三很聪明，想想自己做过什么事情。也就只有易容了。

　　李灿生气很可能是因为这个。

　　李灿见她出来脸一板，冷声道：“哼，我让你给我易容。你把我弄成谁了？”

　　“这个啊，就是你说的那样啊，你自己不是事后感觉过，也觉得没问题啊。”十三卖傻装愣道。

　　李灿大声道：“你过来，嗯，影卫们先出去一下，我要惩罚一下某人！”

　　隐身的影卫们愣了愣，同情的看了看十三。纷纷离开。

　　小五小声问小二道：“二姐，主人好像是第一次发火吧？三姐做什么了啊？”

　　影二今年十八，在影卫里年龄排第二修为也是第二所以便成了她们的二姐，闻言拉了拉影五道：“大人的事，小孩儿别问。”

　　“二姐，我都十五了，你怎么还说人家小孩儿！哼。”影五不喜道。抽出手快步离开。

　　李灿只感觉门窗无风自动，片刻后便在没动静，门窗也自动关闭，感受一番便知影卫们都已离开。

　　十三很疑惑的看着李灿，这次李灿要干什么。干什么单独留下她。难道真的要惩罚自己吗？

　　李灿见没人了，也随意许多，声音还是毫无感情的道：“你过来。”

　　十三还是老老实实的过去，瞪大双眼看着李灿，她说起来也才十七岁的年纪，虽然心性比较成熟，但面对异性时还是很紧张，况且眼前这人还是和她有过关系的男人。她已经隐约想到一种后果。

　　“说说你这次错在那里。”李灿面无表情的说道。

　　十三开始还以为李灿是趁机留下她要做那种事情，现在看他的表情又像是真的要追究她的错误一样。

　　有些摸不着头脑，看李灿始终盯着她的脸，让她很不自在，便试探的说道：“易容太帅了？扎眼？”

　　李灿差点扑哧笑出来，看来偶尔唬一唬人感觉也不错。

　　难得见到十三有些手足无措的样子，李灿继续道：“不对，继续想！”

　　“那是关于易容的？”十三道。

　　“对！”李灿淡淡的点头。

　　十三仔细想起来，当初李灿只说要和以前的脸大不一样，她的确是按照这样做的啊。现在怎么说她犯错了。

　　李灿回到客栈见殷任他们时已经恢复原貌，不过已经把易容的肌肉骨骼模样记住，现在他能很随意的在两种面孔间转换。

　　这次只不过想作弄作弄十三罢了，见她绞尽脑汁的模样，李灿感觉很有趣。
　 “怎么，还没想出你那里做错了吗？我差点被你害死！”李灿越说越严重，倒是吓了十三一跳。

　　今天没跟着李灿，也不知道到底发生了什么事情。闻言急道：“怎么了。”

　　“哼，你说你把我易容成谁了？”李灿哼道。

　　十三总算是知道到底那里出现问题，当下迟疑道：“那，那我以为没事的嘛，当时脑子里就想到那个人，我以为……。”

　　十三后面没有说出来，当时她的脑海里只记得这个强大的人，她的心中觉得李灿也符合这样的实力，便自然而然把他易容成了第七军团团长祁霖。

　　李灿见她真被自己吓到，也有些不忍柔声道：“算了，事情已经过去啦，这次就当一个教训，以后再有这种事情可不许开玩笑，你知道你错在哪儿吗？你帮我易容过后，应该跟我说，你把我易容成祁霖的样子了，今天城主大人一眼便看出我和祁霖的关系，似乎认为我是他的私生子了，要不是我演技出众，今天就要遭殃。”

　　十三有些委屈道：“嗯，我记住了。”

　　“好啦，十三姐，过去了，嗯你过来帮我重新易容回去吧。”李灿看着才比自己大1岁的女孩泫然欲泣的模样赶紧叉开话题。

　　十三点点头，手再次放到他的脸上，李灿感受到她双手冰凉，不由得为刚才的恶作剧感到后悔。

　　干嘛要吓唬她，明明知道她最担心的便是你的安全啊！李灿心中对自己说道。

　　“十三姐，我们好久没单独在一起了。”李灿抬起手按住脸上的双手喃喃道。

　　十三身子颤抖了一下。却也没有挣扎，只是点点头道：“我一直在你身边啊。”

　　“是啊，可是我发觉你躲着我。一直不愿意和我单独相处呢？我有几次单独找你。都没看到你。”李灿问道，这也是他的疑惑。

　　当初在次元空间里，手臂并未复原。那时他便说，等手臂恢复后，便要陪十三一起。可是后来离开后，李灿却一直找不到机会。

　　十三总是找各种理由拒绝和李灿单独相处，李灿对第一次做那种事情完全没有印象，那次和十三机缘巧合的合二为一，完全是因为凤凰蛋的作用。

　　事后李灿还是感觉自己是个处男，本以为十三就在身边很好下手。可是十三却是总是躲避。

　　他总不能当着其余影卫的面，把十三给留下说要做那种事情吧。

　　十三闻言却是不知怎么作答，便摇摇头道：“可能碰巧了吧。”

　　李灿本是让十三帮着易容的，现在却是按着女孩的手不让她动弹，自己也站起身来，看着十三的眼睛道：“你说谎了，告诉我吧。到底怎么了？是因为你担心青璇她们吗？”

　　“没有……。”十三赶紧摇头，原因不是这个。

　　“那到底是怎么回事。”李灿已经压住她的手臂，用额头抵住她的额头，双手放在她的腰际。

　　十三再次离李灿如此之近，她感觉似乎自己呼吸的空气都是从李灿嘴里喷出来的。顿时脸色绯红。呐呐的说道：“我，我要走了……。”

　　“你还没给我易容呢，我觉得你上次易容的很不好，只是易容了脸颊，要是熟悉我的人，一看身形便能知道，我是李灿，我觉得我应该在易容一下。”李灿搂紧她，在她耳边轻笑道。

　　“那要怎么易容？”说到易容，十三的注意力被转移，心情也平和了一些。

　　只是李灿的双手让她的腰很酥痒，很希望李灿的手继续抚摸。

　　“嗯，那我教教教你吧。”李灿弯下腰一把抄起她的腿弯，朝着内室的床上走去。

　　十三这下总算醒悟过来，李灿说的什么易容啊，根本就是胡扯，他要做那种事情，当下便剧烈反抗起来，见挣脱不掉，一口咬在李灿的肩膀。

　　刚才十三的挣扎李灿还以为是小女孩的害羞，根本没有在意，可是当肩膀的疼痛袭来他才明白，十三真的没准备好。

　　可是这实在不应该啊，十三连生命都可以为他付出，而且从平时的表现里也能看出她是喜欢自己的，这种事情也不是没做过，那次在地下战堂便有过一次了，为何现在却反抗如此激烈。

　　李灿刚走到那豪华的大床边，却还是轻轻的放下十三，十三双脚着地后，也不再挣扎，嘴巴放开李灿的肩膀，顿时有一道血印。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”十三见到自己刚才的杰作顿时惊慌失措，她也没料到自己刚才的反应会这么大。

　　李灿抚摸着她的长发，柔声道：“没事，我的身体恢复力很好呢，等明天就好了，嗯，放松，对，放松。深呼吸，感受我的心跳，你感受到了吗？”

　　紧紧的抱着十三，李灿在她耳边说着，他看出来了十三是真的有心结，这到底怎么回事。

　　“姐，你不喜欢我吗？”李灿嗅着她的发香，轻声问道。

　　“没有，我……只是我……。”十三欲言又止。

　　李灿赶紧宽慰道：“没事，慢慢说，我一直在这里，到底怎么了？”

　　十三看着李灿的眼睛，流出眼泪，抽泣道：“我喜欢你的李灿，可是，可是我害怕，我……我怕和你那样，我们可以就这样一直喜欢，不做那种事好吗？”

　　李灿愕然的看着十三，闹了半天原来是害怕，难怪她老实躲着不敢和他单独相处。

　　可是这事情明明是很快乐的啊，干嘛要害怕，李灿见她哭泣便搂紧一些，安慰道：“好吧，好吧，我没不做，不做，那你跟我说说为什么害怕好吗？嗯我们躺在床上慢慢说，放心，我们不做那种事。”

　　十三很害怕的看了看李灿，见他肯定的眼神，便也任由他抱到床上了，不过却是始终双手放在胸前腿根。

　　“好了，可以说了吧。”李灿让她躺在自己的臂弯里这才问道。

　　十三在李灿怀里的确感觉很安心，可是每次闭上眼却又回想起第一次的情况，让她很恐惧。

　　“最开始的时候，我没有什么感觉，那时我便知道自己是你的女人了，肯定会和你做很多次哪种事情，不过那时我根本没有印象，只记得清早醒来，我便光着身子躺在你的怀里……。”

　　“有一天，我突然记起那天晚上发生的事情，我很害怕，记忆里，你和我在一起，我浑身的力量都流到你的身上，我手无缚鸡之力，肚子里燃起熊熊烈火，要把我焚烧……。”

　　李灿不知道这些事情有没有发生过，但是只记得，吃了凤凰蛋，便发生意外。他莫名其妙的和十三上床，早上醒来却是修为晋级。

　　十三那时也不例外，李灿便说道：“那时候，你不是修为还进步了吗？你的力量还在啊。”

　　“我……可是，我没有记忆，我只记得自己浑身无力瘫软在床上……，后来怎么又有了力量我也不知道。我总觉得，我们继续做，肯定会有很恐怖的事情发生。”十三说道。


第三百一十二章 误会

　　李灿也不知道十三到底为什么会有这段记忆，但是却知道第一次的确是太过粗鲁，应该是给她留下了阴影，这个世界似乎没有心理学，这种心灵上的创伤还得慢慢抚平。

　　当下李灿也就不打算做那种事情了，只是躺在床上和十三聊天，当然偶尔也会亲吻一下十三。

　　对于李灿的无赖行为，十三也无可奈何，她只是坚持最后的底线，只因为她实在不想最可怕的事情发生。

　　在两人亲密的躺在一起的时候，床单下突然动了。冒出一个小脑袋。

　　“小白妹妹，你听得懂我说话吗？”十三捧起小白狐轻声道。

　　李灿能感受到小白狐眼中的迷茫之色，看来还是没有恢复记忆。

　　只是摸了摸她的头安慰道：“待与老柳相遇让他想想办法吧。”

　　这一夜李灿并没有和十三做那种事情，不过后半夜却是过够了手瘾。

　　第二天醒来时十三已经并不见了，只有小白狐还趴在他的怀里。今天便要离开蓉港城，李灿很快便梳洗完毕，迈出房间。

　　殷任和陈弓都在客栈饭厅里等候多时了，很快吃完早餐，三人朝着城主府走去。

　　昨日答应过殷任要帮他置办宅子，李灿便先找到马尔斯让他帮帮忙。

　　马尔斯很爽快的答应，在他心里，李灿可是祁霖的私生子，绝对不能得罪。

　　赵凯已经恢复许多，在殷任和陈弓的搀扶下能够行走。因为想着赶紧去帝都。马尔斯帮殷任找的房子都没有去查看便直接前往传送阵的方向。

　　马尔斯在前带路，李灿以为传送阵就在城主府，结果却并非如此。

　　他们从城主府出来便直接前往湖边，蓉港城内到处都是河道，李灿感觉很像是异界版的威尼斯。

　　马尔斯本来只找了一艘小船，李灿阻止了，如果坐小船十三她们可没地方坐。

　　这种情况还真是不好处理。等到达帝都后，不能每次都让9个人都跟在身边。只有1，2个那就没有现在这样尴尬的问题。

　　“城主大人。我还有一些护卫，还是坐我的船吧，殷任。陈弓，你们去把我们的船开过来。”李灿说道。

　　马尔斯马上明白过来，笑着点头。没过多久，停在客栈外的那艘船便开了过来。

　　几人上船后，马尔斯奇怪道：“李兄弟，怎么你的人还没赶来吗？”

　　李灿笑道：“呵呵人已经齐了，城主大人您说方向。”

　　马尔斯见李灿不直接回答，也不在追问，只是道：“咱们这个城市存在上千年了，自从几千年前有神修制造了传送阵后。后面的无数年里，城市的扩张都是围绕传送阵。他就在城中心！”

　　指了指城中心的方向马尔斯继续道：“那里，便是通天塔，可以操控我们城墙上的攻击塔，传送阵也在塔顶。”

　　李灿看了看中央那个巨型建筑。这个通天塔可比城墙还高许多了。

　　蓉港城是三级城市，城墙高度达到五十几米，十五六层楼的高度，而这通天塔，却是有七八十米的高度！站在塔顶，便能俯瞰整个蓉港城。

　　看到这个。李灿很是感慨，城市的高度已经达到七八十米，就算是地球上，普通的城市也比不上。

　　他研究过这些建筑的结构，中间是特殊的晶莹材质，外部却是巨石结构。巨石之间却用了特殊的粘合剂，地球的水泥与之相比，也远远不如。

　　李灿他们乘船前往通天塔，云空他们的船也开始启程。

　　他们的使者船非常之大，船上还有无数个坚硬金属打造的牢笼，里面关押的便是这次打算关入罪恶之城的新人。

　　只是因为大夏国的进攻，连带着罪恶之城外的据点都被彻底破坏。

　　云空便打算打道回府，直接回帝都了，从蓉港城乘船前往帝都，也需要大半个月的时间。这次回去，船上还多了不少打算参加桃花门比武招亲活动的青年才俊。

　　蓉港城的通天塔之上也和木图城的大不一样，木图城通天塔的顶端并不宽敞，只有中间一个玉台，让神修可以把自己的精神力灌注其中，延伸到各个攻击塔，达到超控的目的。

　　这里虽然也有玉台，但是周边，却也有无数的小玉台。

　　这些玉台上都有凹槽，看起来似乎是为了插入能量晶。

　　马尔斯这次带李灿来传送阵，还抱了个大盒子，等爬上塔顶后便打开来，让李灿吃惊的是竟然全是紫色能量晶。

　　粗略数数竟然有二十余块。

　　这可不是一笔小数目了，如果使用一次便要耗费这么多的能量，就是李灿也不由得有些心疼。

　　“城主大人，传送一次便要需要这么多吗？”李灿问道。

　　马尔斯点点头道：“这是传送20人的标准配量。这个传送阵最多传送100人，最低开启传送需要10枚紫色能量晶。往后每多一人便会多出1紫色能量晶。不过我们这个城市的传送阵荒废很久了，倒是帝都那边的传送阵还有不少正在使用。你以后便会看到的。”

　　李灿点点头，这次马尔斯在他身上花费了几十万金币，这个人情他是记下了。

　　“你们站在玉台旁边，手放在中心玉台上。”马尔斯吩咐道。

　　玉台非常大，就算是数十人站在上面都没有问题，整个塔顶，能容纳至少五百人以上。

　　赵凯也在众人的协助下把手放上去，李灿确定影卫都已经准备妥当这才点点头。

　　“等等！”马尔斯突然喊道。

　　李灿疑惑的看向他，马尔斯指着李灿肩膀上的小白狐道：“它也要把爪子放上去。否则等会传送时，说不定它会掉到空间通道中出不来。”

　　小白狐疑惑的眨眨眼，她根本听不懂，李灿明白过来，把小白狐压在自己的手心，把她整个身子都放在玉台上。

　　除了小白狐，还有玄武。因为契约的关系玄武已经缩小也只有小白狐大小，李灿也把小玄武给放在玉台上。

　　马尔斯这才点点头，在周边的百个凹槽内插入20颗紫色能量晶。

　　传送阵彻底启动。周围形成了一道能量罩，把李灿等人都给围在里边。

　　这时马尔斯在说什么李灿都已经听不清了，只看见他在身边的一人把手放在另一块控制玉台上操作了好一会儿。

　　这人也是神修之一。能够控制玉台的人也只有神修。

　　每个城市都有这种神修存在，可以说具有通天塔对城市都一定有一个神修坐镇，这也是大周国的特色之一。

　　李灿等人受不住强光，都闭上双眼，李灿则是在回忆地图的讯息，这次的目的地便是西边的一个城市，铜宝城。这是一个主产铜矿石的城市。

　　铜在这个世界也是一种贵重金属，除金币，银币外，平民之间流通的最多的还属于铜币。

　　另外铜也是一些符器的必备材料。不少飞行符器，或者船只车马，都会用到铜。

　　所以铜宝城因为这个铜矿的关系很富庶，这里属于大周国西边，距离木图城已经非常遥远。

　　不过并非边境。算是大周国腹地，城内有无数的符器大师长期驻扎。

　　如果说蓉港城是繁荣的商业，流畅的交通，这里就是工业重地，另一个出名的便是这里经常出售一些符器宝贝，比如飞行器。或者其余的一些陆地使用的交通工具。

　　李灿等人睁开双眼的时候，发现还是处在通天塔之上，不过让他无语的是，他们却是被无数人包围着。

　　刚刚回过神来便有人大喝道：“给我抓起来！”

　　李灿顿时醒悟，这些人怎么根本就什么都不问直接关押，到底怎么回事。

　　“慢着，你们凭什么抓人？我要见你们城主！”李灿大声道。

　　可是旁边的人根本不理会，粗略看了看，围着他们的人起码有30以上，人人手里都拿着一个奇怪的火器，有些像是火铳。

　　“队长，别反抗，我听说过他们手里的东西，是符器！威力巨大，甚至能够击伤地级修士。”

　　李灿当下冷静下来，先别和这些人对着干，等会见到城主便能说清楚了。

　　好在影卫她们都没有现身，这些人也都没有发现，趁着这些人不注意的时候，玄武也偷偷的爬下玉台，借着李灿的身子悄悄的掉到塔顶，慢慢的没入岩石里。

　　等玄武离开李灿彻底没有了担心，现在就算被抓，有玄武在也能轻松逃离。

　　李灿四人被直接押送到监牢，还好监牢并非那种潮湿的地下室，而是空气清新的房间，他们更像是住客栈，只是被限制了自由。

　　“你们到底怎么回事？能否替我通知城主大人？我有要事和他说。”李灿对着门外守门的卫兵说道。

　　卫兵却是当作什么都没看到一般，不久后有个将士走来，卫兵见后纷纷左手抚胸，弯腰行礼。

　　李灿虽然自己看不见，玄武却可以看到，此时玄武便在门外偷偷观察着。

　　影卫们则是四散开来查看这个铜宝城的详细情况。

　　将士推门进入，见李灿四人都在便道：“你们来自那里？”

　　李灿见终于有人过问，便道：“蓉港城！”

　　将士听到蓉港城却是皱了皱眉，迟疑道：“可有什么可以证明？”

　　“把你们的身份卡拿出来给他看看。”李灿似乎明白一些，莫非是这些人抓错人了？

　　殷任几人马上掏出自己的身份卡，他们都是木图城的人，而木图城便是蓉港城附近，李灿说蓉港城也不算说错。

　　将士看后，还是没有完全相信，而是道：“你的呢？”

　　李灿只能把自己的也拿出来，表面上李灿的身份卡是看不出什么不对，只不过只要拿去刷一下便能知道。还没有生效。

　　图塔当初说过，上报也需要1个月的时间。

　　将士并没有怀疑，马上便把身份卡还给李灿他们，这才非常歉意的道：“不好意思了，我的下属刚才没对你们怎么样吧？”

　　李灿摇摇头，看着这人身上的军装有个小太阳的标志，李灿也知道了他的身份。当下便道：“这位中队长，不知道到底发生什么事了？我想见见城主，能否通报一下。”

　　“你们是军团的人？”将士道。

　　“第一军团第一团队。第九大队，第九中队第九小队队长！李灿。”李灿行了个军礼道。

　　将士见状瞬间醒悟，马上站的笔直。朗声道：“第二军团，第八团队，第一大队，第九中队队长习凉！”

　　“哈哈，好都是第九中队啊！”李灿笑道，感觉亲切许多。

　　虽说才当上第九小队队长，但也算是军团体制内的人了，现在看到一个体制的，至少好说话许多。

　　习凉想了想道：“能不能把你的军牌我看看？”

　　李灿点点头，习凉说的东西他真有。这是离开前图塔交给他的，是一个任命书，还有个牌子，只是当时没有怎么在意随手放在口袋里了。

　　在包里翻了翻这才找出来，看了看不仅笑了起来。把军牌给习凉笑道：“我都忽略了，来之前升了两级，成了第九中队队长。哈哈，现在咱俩算是一个级别的了啊。”

　　习凉也没想到，刚才他本有些不喜的，毕竟李灿面对他的时候行的军礼很不对。那是上级会见下级才用的礼节。

　　他是中队长。李灿是小队长的话见面要弯腰才对，不过看了军牌，习凉马上重新挺直腰杆，郑重的弯腰行了一礼道：“队长，你这是玩我啊。”

　　李灿倒是疑惑起来，怎么又改口了？他刚才行礼却是学习的祁霖，上次看他和别人说话便是那样行礼。

　　后来了解一些，才知道下属喊上级多数都喊队长，现在两人都是中队长，怎么习凉的称呼是这样。

　　当下便问道：“你怎么叫我队长？”

　　“您是第七军团的特殊团的人啊！是游离于体制外的团队，就算是见了团长都能平级相论。自然比我的级别高了。”习凉解释道。

　　李灿这时才明白，图塔是真的帮了他一个大忙，不过现在看来祁霖也出力不少，这特殊团还是挂靠在第七军团下，并非第一军团了。

　　也不想过多讨论这个问题，李灿直接道：“你们这是怎么回事？怎么我一来便被你们带到这里？还有可以帮我联系城主大人吗？”

　　“没问题，我马上去安排城主大人，这件事说来也没什么只是最近凤凰城的人经常偷偷使用传送阵，我们铜宝城和凤凰城本身并不和睦，以往根本就断绝了传送往来这条路。可是现在他们却是偷偷的进行，每次传送过来的人都是地级体修，都让他们安全离开了。”

　　“所以，这次我们派遣了特殊小队，守在通天塔，刚好抓到你们……。”

　　李灿听他这么一说才清楚事情到底怎么回事。

　　原来是这样，当初只是听马尔斯说过，古城之间并不和睦，没想到已经不和睦到这一步。

　　“说起来，蓉港城也和我们不熟悉，只是并没有仇，城主大人应该不会为难你的。我先去通知他。”习凉说完便告辞离去。

　　李灿回过神来，打开房门一看，守在门口的卫兵也都走了。

　　现在时间还是上午是要是可以的话，他并不想在这里停留一天，要去帝都，也还要传送2次，越往后，便越不容易。

　　所以必须要加快速度才行。

　　习凉说去通知城主大人，李灿还是让玄武跟在他的脚下，看他到底怎么说。

　　不久习凉果真前往城主府，只是城主大人正在处理公事，等了许久这才相见。

　　玄武一直跟在脚下，这个城主大人修为也一般，并不能察觉到玄武的存在。

　　通过玄武的眼镜，李灿得知城主大人叫魏光。

　　魏光收起笔，见到是中队长习凉奇怪道：“什么事？”

　　“传送阵又来人了……。”习凉还没说完，魏光便怒道：“这凤凰城的人到底搞什么，以为我们是软柿子吗？想来便来，对了，人抓住了吗？”

　　“额，城主大人，这次不是凤凰城的人，是远在东边的蓉港城，是第七军团的特殊团，中队长！”习凉解释道。

　　“哦？中队长，蓉港城？咱们不是不熟吗？怎么他们派人走传送阵？”魏光自言自语的说道。

　　蓉港城和铜宝城根本没有交集，一个东边，一个西边，两边的靠山也不一样。

　　铜宝城和帝都欧阳家走的近，蓉港却完全是皇家队伍的人。

　　虽然欧阳家也是大周国的人，可是也仅限于和平相处，蓉港城和铜宝没有业务往来。每次使用传送阵的价格太高，用的次数实在太少渐渐的便彻底没有使用。

　　不过既然不是凤凰城的人，魏光还是打算见见。

　　“你去把他请来，我见见看。”魏光对习凉说道。

　　李灿通过玄武的眼镜已经知道魏光的态度，心中知道，这次想要说服使用传送阵可能很麻烦。

　　因为他要去的地方便是凤凰城，而凤凰城似乎和铜宝城有大矛盾。

　　等习凉亲自来通知时，李灿已经准备完毕。考虑到魏光的态度，李灿还准备了一些钱。要是祁霖那封信的名头不好使，那就用金钱开道了。


第三百一十三章 关押

　　蓉港城如果是水的城市，那铜宝城便是石的城市，这里的天有些灰蒙蒙的，绿色像是从整个世界消失了一般，让李灿回想起罪恶之城的日子。

　　房屋大多数都很高大，而且并非木质结构，而是各种颜色的石头。

　　矿石的种类繁多，这个世界的矿石比地球的种类多出不少，并且功能奇特，能够制作各种符器。

　　李灿是被软禁在铜宝城的一间偏僻的客栈里，并非城市中心地带。习凉邀请李灿去城主府，李灿爽快答应下来，不过却是乘坐独特的符器交通工具。

　　坐上一个八爪怪物的头上，李灿奇怪道：“这是什么？”

　　习凉闻言很得意的道：“这是我们铜宝城的特产，八爪快行器。怎么样，这东西我们将推向全国，甚至卖到国外去！目前正在试运行中。”

　　李灿愕然的看着这个类似于蜘蛛的怪物，看得出，这绝对是模仿某种妖兽制作而成。

　　让李灿好奇的是，为什么这个世界没有车子，来到这个世界许久他从未见到过有轮子的交通工具。

　　在罪恶之城时，多数情况下用的是轿子，而在木图城则是疾风马，或者其他的负重妖兽。蓉港城则是船只，直到现在他终于见到真正的陆行交通工具，八爪快行器。

　　于是忍不住说道：“这样的东西，速度多快？价值多少呢？”

　　习凉倒是不打算隐瞒这个符器的性能，得意的说道：“能够比得上人级上位的修士全力奔跑吧。重要的是，他能够适应各种地形！就算是山间，也能够使用。”

　　“除了这个还有什么交通工具吗？”李灿心中一动。问道。

　　“还有利用风系法术的飞行器，不过那种符器异常昂贵，而且非常稀少！要知道能够刻画那种符阵的神修少之又少。据我说知，这种飞行符器除了各大车行外，便是几大家族在使用。大部分的人还是在使用驯服过的妖兽。”习凉想了想说道。

　　李灿点点头，好奇的道：“这里的车，都是这样的？有没有见过圆形轮子的车呢？”

　　习凉很果断的摇头，车子不都是长脚的吗？

　　李灿心中有数了，他想到谢贤，还有罪恶之城六部的人能够做什么。

　　是的他缺钱。所以必须要发展一些独特的赚钱商品。并且让商品在这个世界流通，为他聚集无数能量晶，以便他兑换功法。

　　只是这个想法现在无法实施，他要先去帝都见见母亲，并且把神修的爵位给领了。到时候再去寻找谢贤这个商业天才。

　　有她帮忙，赚钱应该不难。

　　在八爪快行器上，习凉给李灿介绍了一下城主大人的名字。倒是没有询问李灿来这儿的原因。城主大人名叫迈克，是地级的修士。并非神修，并且属于欧阳家的势力。

　　欧阳家是三个一等侯里的一个，在大周国的势力非同小可，再说这里距离东边实在太远。第七军团的名头也许并不好用。

　　李灿倒是很清楚这次应该把自己摆在什么位置，所以很耐心的听完习凉的介绍。

　　打算用钱买通迈克，城主府很快便到达。就在通天塔旁，古城的结构都相差不大，不过进入城主府便感受到铜宝城和蓉港城的区别了。

　　这里的地板竟然全是铜铺垫，坚硬无比，并且门口还摆放了巨大的铜兽。

　　单独来面见城主还是有一定的危险性，毕竟开始的时候，他便被软禁起来。所以这次玄武还是跟着前来。

　　只是面对城主府的铜墙铁壁却遇到困难，玄武的实力还无法破开这层金属。

　　从根本上来说，锻造过的铜，已经不再是土，所以玄武的天赋也不好使了。

　　李灿硬着头皮走进去，一路上见到不少身披铜甲的士兵，这次没有人迎接，李灿直接跟着习凉走到迈克工作的地方。

　　在书房内，迈克对进来的两人视而不见，依旧处理公务。

　　等了半个小时，还是没有反应，李灿都想拂袖而去，不过前往帝都的捷径必须要靠迈克点头，也只能按耐住心中的不耐。

　　终于，迈克处理完事情，抬起头淡淡的说道：“你便是使用传送阵，从蓉港城来的人？”

　　李灿刚要说话，迈克继续大声道：“难道你不知道，我们根本没有业务往来，你差点被我们直接击杀！”

　　这是下马威吗？李灿心道，不过表面上还是做出一副迫不得已的模样道：“城主大人见谅，这次的确是有急事需要尽早向帝都汇报，东边发生战事，大夏国军队入侵大周了所以，才使用传送。”

　　大夏国进攻的消息迈克果然不知道，信使发向帝都，并没有发到西边这些城市。

　　迈克闻言果然一惊，忙问道：“进攻？什么时候的事情，大周国那些城市失守了？”

　　李灿见迈克着急的模样，以为他是担忧战事，便大概的讲解了一些。

　　没想到迈克闻言却是哈哈大笑起来，“哈哈，打的好！打的好！”

　　李灿敏锐的感觉到事情不对劲起来，自己国家被进攻那有说打得好的，本打算拿出书信给迈克看的念头也马上打消，而是试探的问道：“不知迈克城主能否行个方便，把我传送到凤凰城？”

　　这话一出，迈克冷笑几声，吩咐道：“习队长给我把他抓起来！马上传信给主家！说我们已经截获信使，让那边做好准备。”

　　李灿闻言立刻想逃，不过也知道面前的两人都是地级的修士，逃跑的希望不大，万一这些人怒极直接击杀都有可能。

　　当下十分不解的道：“城主大人您这是什么意义？”

　　“哼哼，什么意思。也怪你碰巧！我本以为你是去帝都办事，没想到竟然是大夏国进攻，你是信使呵呵！那也怪不得我了。习凉先把他押下去关起来！”迈克懒得和这个修为才人级中位的小家伙说话，一个信使他懒得搭理。

　　李灿彻底明白，这还真是羊入虎口。自投罗网，看起来这人似乎并非帮着大周的。

　　习凉刚才还和李灿有说有笑，现在却是瞬间冷酷不已，冷冷的道：“你别反抗，老老实实的免得我不小心伤了你。”

　　“你们还是大周对人吗？大周有难，你们竟然这样做！”李灿虚张声势，免得看起来很假，心头却是打定主意。等远离这两个地级修士便马上逃离。

　　他的话没有人搭理，习凉上前对着他的脖子重重一拍，李灿顿时晕厥过去。

　　玄武在地下感受的最清楚，他察觉到李灿和他的联系瞬间中断，就像是李灿睡着时一模一样。

　　智慧不低的他马上察觉到问题不对劲，以最快的速度跑回客栈。

　　这种情况，需要马上通知影卫。还有赵凯几人。

　　远在北边的龙黄也察觉到主人的不对劲，与玄武不同的是，龙黄感受更深刻一些。他甚至感觉到了身上的疼痛，旋即马上呼唤李灿，却是得不到回应。

　　赶紧与老柳交流。老柳不愧为活了万年的老家伙，连龙语也会不少。很快便明白了发生什么事情。

　　不过他却是毫不紧张的道：“别担心，他没事的，如果他死的话，我也会死，而且我那本体，和恶念种子也会消亡！如果真到了那一刻，他手上的恶念种子会帮助他的。”

　　“而且，他不是还有一个玄武在身边吗？”老柳轻松的说道。

　　事实上心中却并没有那么轻松，可以说，如今他的命运已经和李灿紧紧相连。

　　自从李灿和他签订了龙主义从之术，他的生命便不属于自己。老柳不由得为自己这次离开李灿身边感到有些后悔，要是他跟着，李灿肯定不会发生这样的事情。

　　“这样，我们加快速度，影一你看看下个城市在那里？我们直接去，不答应我打到他们答应！”老柳很强势的说道。

　　影一心中一喜，开始的时候，他们的速度并不快，经过好几个城市都是慢慢商量借用传送阵。如今强势起来，速度自然会快上不少。

　　李灿此时却是浑浑噩噩中，许久后，才从昏迷中清醒，却是发现自己深处地牢里。

　　周边全是特殊的金属墙壁，连地板也全部是金属。摸了摸身上，却是发现身上的东西全部消失不见！

　　“我擦，这他妈是怎么回事！”李灿低骂一句，马上联系玄武。

　　玄武得到李灿的信息松了口气，他们在外面急得不行，又不知道李灿到底在什么位置，影卫们和玄武沟通也不方便，只是知道李灿被抓了。

　　她们正打算潜入城主府救人，李灿赶紧阻止她们，让她们在地下躲好。他会想办法出来。

　　李灿的确没想到事情会发展成这样，身上的东西全部遗失了，包括夜青璇送的软剑，祁霖给的一封信件。另一份当时怕拿错便放在客栈。

　　还有那五百万金票，另外加上夜明珠，等等物品。

　　衣物则是还留在客栈，现在影卫们应该把那些东西带走。只是现在的情况仍旧不妙，东西必须拿回来。

　　想了想，问玄武道：“你能不能突破城主府的地面？”

　　“不能，除非我晋升到地级，到时候用内力强行突破，现在天赋不好用。”玄武马上回答道。

　　李灿苦笑一声，这还是第一次这么狼狈。

　　不过也并非没有办法，他很少出手，并不代表他没有实力。

　　现在他的修为也回复到人级中位四重，还有一个功法却是不受修为影响，那就是圣铁隐匿术！加上他的天蛇敛息术，他就是在地级的修士面前隐身也不容易被发现。

　　很快他便有了个主意，身上只有一根血藤还缠在手腕，衣服也被换成囚徒的。但这都不会影响他的发挥。

　　看了看四周的环境，监牢外还有不少牢房。里面并未关押有人。

　　但耳力惊人的他能够隐约听见不远处正有人在吃喝。

　　当下他大喊起来，声音在监牢里回荡着，越来越大。

　　远处的守卫们正在喝酒吃肉。其中一个道：“怎么回事？好像在喊救命。你去看看。”

　　另一个人却是摇摇头道：“看什么看，这种情况又不是没发生过，以前被抓进来的人醒来第一件事不是喊救命是什么。喊一会儿他就安静了。”

　　果然声音很快便停止，李灿正在监牢破口大骂，这他吗的什么看守，犯人喊救命都不来搭理一下。

　　当下也只能换一个声音道：“他妈的，老子的金票都给抢走了，还好老子鞋底藏着几张……。”

　　这声音其实不大，但是这监牢里地形特殊，没隔多远的几个守卫都听到了。当下手上的动作全部停了下来。

　　“我草。你们谁带他进去的？怎么没搜身？”一个守卫恶狠狠的说。

　　“收了，就差没脱裤子，当时送来的时候他衣服都被换了……。”

　　“麻痹的，快点，再去一趟，让他交出来，不交哼哼我们拿棍子插他。”守卫喝了一口酒面色狰狞的说道。

　　李灿听见脚步声。顿时笑起来，妈的还是钱好使，当下马上施展隐匿术，在这窄小的房间里彻底消失。

　　“他妈的，吼什么吼。实话跟你说吧，明天就是你的死期，刚才听说你还有金票？呵呵，把金票交出来咱们给你的酒喝，也算是让你死前开开荤了。”守卫边走边说道。

　　只是走到监牢面前突然瞪大双眼，不可置信的看着空空的监牢，惊呼道：“来人啊！来人啊！犯人越狱了！”

　　李灿就站在门前，只要一开门他便能马上闯出去。

　　其余的守卫闻言立刻赶过来，发现监牢真的空了，吓了一跳。

　　守卫的头头不可置信的说道：“这不可能，监牢钥匙在我这儿，怎么可能逃跑？你检查下牢门。”

　　一个守卫仔细检查了一遍，摇摇头，这根本没有问题。人怎么可能消失不见。

　　守卫头头很想打开进去看一看，却怕到时候上级来了说不清楚。

　　于是便道：“马上通知习大人亲自来一趟！这件事我们处理不了。”

　　李灿在牢房内闻言气愤不已，他妈的要是等习凉来了还真有些危险，毕竟他的修为才人级中位，虽然施展隐匿术，可是这习凉不知道是不是地级上位或者有特殊的功法能够感受到他的存在。

　　看了看外面的守卫，跑了一人去通报，只剩下两人，钥匙就挂在一人的身上看了看钥匙的形状，李灿心里有数了。

　　开始他也想过一个方法，那就是使用黯然销魂掌，模拟一个假的钥匙打开牢门，可是最后却发现完全不可行。

　　这个钥匙非常细小，而且还很长。要是用冰块放进钥匙孔，倒是能够塞进去，可是根本不可能转动。

　　所以必须要原来的要是才行，既然真正的钥匙就在这人的身上，李灿便慢慢靠近铁栏。

　　不过现在还无法抓住几米外的两人，看了看身边也没有可以使用的工具。

　　手又伸不了那么长，想想自己的功法，倒是黯然销魂掌的第五式徘徊空谷属于精神攻击，可以蛊惑这些人。但是李灿却不敢这么干。

　　因为他不清楚这些守卫的修为到底到达什么地步，那一招能够对付修为比他低的人。

　　修为过高，说不定还会自己受伤。

　　无意间看到血藤，李灿心中一动，这玩意儿这些天天天喝自己的血，又长个儿了，只是整体缩小看不出来罢了。

　　当下便联系龙黄道：“问问老柳，怎么使用血藤。”

　　龙黄听到李灿的声音高兴不已，说明李灿并未出事，马上问起老柳。

　　片刻后，龙黄说道：“要是恶念种子长成藤状便能够使用部分力量，不过前提是你要和他有血脉相连的感觉，你感受感受看看能否和它沟通。血藤是没有智慧的，但是有吸血的本能。”

　　李灿似懂非懂，不过还是用精神力开始试探手腕处的血藤。

　　“血藤，帮帮忙，快点长大……。”李灿传达一个意念过去，可是血藤却没有丝毫改变。

　　李灿可是记得，血藤要喝血的时候，会变为一根鞭子一样的形状。现在却是像个手环。

　　“快点变为原样，否则不给你血喝了。”李灿威胁道。

　　发现还是没有反应，李灿无奈苦笑道：“难道是说的太难他听不懂？”

　　想了想再次尝试到：“喝血了！”

　　……

　　没有任何反应，这些话全部是李灿用精神力试探而出，所以守卫们并不知晓，李灿最后无奈的传达道：“血，血，血……。”

　　这也是考虑到血藤没有思维，只有本能的关系，这个词够简单吧。

　　让李灿惊喜的是血藤果然起了反应，他虽然自己也看不见自己的身体。

　　可是却能够感受到血藤在慢慢放松，从他的手臂上脱落，李灿当下靠近守卫一些，伸出食指咬破滴出一些鲜血，朝着守卫脸上丢去。

　　“妈的，这牢房真他妈的烂，还滴水了。”说着用手摸了摸脸。

　　旁边的守卫见后却是惊呼道：“老大，你流血了！”

　　老大把手放到眼前一看，果然是红红的，顿感不妙，摸了摸脸没发现伤口，抬起头看向牢房顶端。


第三百一十四章 报复

　　守卫老大看牢房顶端却什么都没有发现，血藤却是趁着这个时机出手了，血藤瞬间变粗变长，朝着守卫激射而去。

　　让李灿吃惊不已的是，血藤竟然真的像是有智慧般插向守卫老大的眼睛，片刻功夫，便射穿他的脑袋。

　　血藤上面隐约可见如同血管一般的薄膜蠕动，而守卫却是慢慢干瘪。

　　李灿没有任何迟疑，又是一滴精血甩到另一个人的身上。

　　普通的鲜血根本不能吸引血藤攻击另一个人，但是他喝习惯的精血却是马上攻击另一个人，守卫老大这时已经身亡。

　　另一个守卫心胆俱裂，还没来得及逃跑便被血藤缠上。血藤并未主动攻击，而是把藤尖触像精血，这正是那人的胸口。

　　可是守卫却因为吓得精神失常，拔出刀便乱砍起来。

　　只是让李灿都吃惊的是，血藤之上那看起来薄薄的血管，却异常坚硬，刀砍在上面甚至迸射出火花。

　　守卫的举动彻底激怒了血藤，又是一个疾射，刺穿这人的胸口。

　　它虽然只有本能，但是却也有简单的智慧，能够分清攻击何处能够将人击杀。

　　李灿没想到这么容易便解决了2人，只是现在却无法召回血藤，而那钥匙还挂在远处那趟干瘪的死尸上。

　　囚牢里虽然没有硬物，但李灿却可以自己制造。
　  却能够制作更长更大的硬物把钥匙给勾过来。

　　没费多少时间李灿便从监牢里出来。血藤却是还在吸血中。

　　那尸体浑身已无半点水分。李灿第一次见血藤这么凶猛，也担心它攻击他，只能慢慢靠近。嘴上说道：“快变回去……。”

　　血藤昂起身，示威似得朝着李灿射了几下，李灿却是毫不畏惧，一把上前抓住血藤。

　　这时也顾不得危险了，因为他似乎听到外面正有无数人正赶来。

　　血藤果然激烈反抗。李灿赶紧再次逼出鲜血喂了一滴。

　　这时它才老实起来，没心思计较其他，李灿马上隐匿在场。这次来的肯定有大人物。但愿隐匿术能够躲过去，否则，这次还真是危险了。

　　进来的人果然是习凉。没想到开始还一副和蔼可亲模样的习凉此时却是面色狰狞，还没进屋便大吼道：“我让你们好生看守，你们怎么把人看没的”

　　可是刚刚进入牢房区声音便戛然而止，因为他看到大开的牢房，和两具干尸。

　　李灿也趁着习凉失神的那一刻脚步加快，自然而然的使用起凌波微步。

　　所以声音极其微弱，再加上外面又有人进来，倒是没有暴露。

　　习凉被眼前的景象吓了一跳，这幅场景实在太恐怖了，就是杀手下都被砍下脑袋。他都不会惧怕。但是现在他们的血却是被吸干。

　　这显然是厉害无比的妖兽所为，习凉小心翼翼的查看四周，他有些后悔当时怎么就听从城主大人把那蓉港城来的人关押。

　　城主大人迈克此时也有些气恼，没想到抓的人竟然是个大人物竟然有第七军团的介绍信。

　　他开始本以为这人是蓉港城的人，那样便是皇家的人。同时在这混乱之际。得罪皇家并没有什么，可是李灿是祁霖的人便大不一样了。

　　祁霖本身便是他妈的人，根本没有名面上和谁走的近。就算是皇家他也不是很买账，现在战事展开，第七军团可以说是各方势力都争相巴结的对象。现在他却因为错误的判断抓错了人。

　　此时他也只能将错就错，把李灿给关起来。实在不行甚至可以杀掉。

　　只是城卫军报告回来的消息让他愤怒不已。李灿住在栈的随从们竟然在不久前纷纷失踪。

　　看守他们的护卫还说他们根本没有离开房门半步，这让迈克也有些不安，难道是有高手阻难？

　　只是看到鼓囔囔的包囊，他又笑起来。

　　还真是没想到，随意抓个人便能收获五六百万金币这笔数字可不是小数。

　　李灿逃出监牢便发现他并非被囚禁在正规的军牢里，而是城主府后院的单独地窖。

　　爬出去后他立马开始寻找出路，同时联系上玄武让他以最快的速度赶来。

　　趁着隐身的优势，他开始寻找没有矿石的地面。

　　让他高兴的是后院竟然有不少花圃，这些花圃的泥土敲玄武可以进来。

　　只是等待没多久，便看见不远处有个花圃泥土松动，从里面钻出一个大脑袋。

　　李灿快速的过去，沿着洞口钻下去，只是让他意外的是，这洞穴竟然是笔直向下的，掉了好一会儿才落地，正巧落在几个软绵绵的身体上。

　　低头看看却什么都没有顿时知道是十三她们，起身时，手还不小心摸到一团大大的绵肉，也不知是影几的。

　　此时李灿心情平复许多，虽然身上的大部分东西都被收走，但是人没事便好。

　　他也没有想到，这铜宝城的城主说动手便动手，完全没有征召。

　　“主人您没事吧？”

　　“队长”赵凯他们也急切道。

　　李灿摇摇头，随手脱下衣服，穿上影卫带来的衣物。总算又恢复以前的模样。

　　“队长他们欺人太甚，咱们偷偷杀上去杀了就跑。”殷任愤怒道。

　　这次传送让他兴奋的心情冷到极点，也怒到极点。

　　本来第一次使用传送阵，让他很高兴，没想到刚刚到新的城市大家都被囚禁。更没想到李灿更穿上了囚服。还好有玄武，不然这次大家都逃不了。

　　李灿心底也冒火。这城主府绝对有大问题，他不可能这么灰溜溜的离开。

　　想了想说道：“的确他们太过分了，这次我们要让他们付出惨痛的代价”

　　几人都在地底深处，也不用担心声音过大传到地面，众人闻言都兴奋道：“队长，你说吧怎么办我们都听你的。”

　　李灿点点头，陷入沉思。

　　这次的损失巨大。首先那几百万金票可是他的全部家当，竟然被全部抄了，另外夜青璇的礼物和祁霖将军的介绍信。这些都是他必须拿回来的。

　　还有这件事情本身透着蹊跷，为何这大周国的古城会对大周国的人下手。开始听说他是蓉港城的时候还很友好。

　　突然他想起迈克是听到他说大夏国入侵时才开始突然下令动手的，他似乎明白了什么。

　　“看来大周国还真是外忧内患啊。”摇摇头李灿喃喃道。

　　“队长你说什么？”殷任看着李灿问道。

　　李灿马上转移话题。道：“咱们先以地底为基地商量下如何对付他们。”

　　众人都点头，事实上，他们帮不到什么忙。因为众人对上面并不熟悉。也只有李灿看到那些花圃后有些主意。

　　思索成熟后直接对玄武下令道：“去摸清地形，我们天黑便反击”

　　玄武自然很爽利的执行任务，用天赋从新钻出各个花坛。

　　让李灿惊喜的是，整个城主府花草特别多，也许当初城主根本就没有考虑到有人能够从地下偷偷进入城主府。这些花圃没有任何防御力量。

　　几乎遍布整个城主府的花圃让李灿也摸清了城主府的地形，他却不敢贸然行动。

　　毕竟上面可是个古城，高手如云，而且还有能力强大的神修。稍不注意。便会被发现，到时候也许逃跑不是问题，可是却也是个麻烦事。

　　“主人，找到一个藏宝室哦不，是晶库”玄武传讯道。

　　李灿大喜。迈克拿他的金票，他便偷他的能量晶，反正有超级古武系统在，就是再多的能量晶也能够给他搬空。

　　只是随后的讯息却让李灿大失所望，藏宝室和晶库附近都是矿石，根本钻不上去。玄武只能在附近的花圃里露头。

　　要真想进去拿东西。还必须要李灿亲自动手才行。

　　只是两个地方都有不少护卫守着，想要无声无息的混进去着实有些困难。

　　李灿想了许久，面色凝重，决定了一件事，再次之前他像龙黄询问道：“你问问老柳，他的那根血藤有多硬，挡得住什么修为的攻击？”

　　龙黄闻言立刻询问老柳，老柳闻言却是想到一些这边的情况，只是道：“如果他变为原形有1米便能抗住地级的攻击，2米便能抗住地级中位，3米便是巅峰地级体修也无法伤到血藤，除非有什么神兵利器。”

　　李灿想了想血藤开始的长短，心中有数了，没想到现在就是地级中位的人也无法对血藤造成伤害。

　　当下马上和影卫殷任，陈弓道：“你们几人从玄武挖出的另外几个通道冲上去，烧杀抢给我激怒他们把人引走。我会让玄武一直跟着你们，遇到打不过马上逃到地下。”

　　影卫本要反对，但李灿却是狠狠的瞪了她们几眼。

　　“这个你们带着，遇到无法脱身把它放出来这血你们也拿着，丢下它记得把血丢到敌人身上”李灿一边凝聚一些精血出来，一边交代道。

　　他的身上很快便用冰块形成了一个瓶子，精血装了十多滴。

　　这些精血弄出来让他神情也萎靡许多，今天消耗却是有些大了，但是想到在这个城市的遭遇，李灿又狠下心来。

　　修为没了可以补，但是这个亏，绝对不能就这么算了。

　　倒是赵凯很委屈的道：“队长，我身子没事，也可以上”

　　“你还是休息吧，有他们便够了。”李灿说道。

　　这次他打算亲自再创一次，目标就是能量晶和藏宝室既然迈克先动手，李灿自然不会气。

　　玄武挖的通道他自然清晨，等殷任他们跑到前院，开始搞风搞雨后。他慢慢的从偏僻的花圃露头，只是片刻便隐匿起来。

　　呆在潮湿的地下身子很脏，还有股泥味。

　　如果现在碰到地级高手，别人根本不用内力，也许鼻子吸一吸便能察觉。

　　只是这次李灿的任务却不是去找地级修士的茬，而是对付一些守卫宝库的修士。

　　果然刚刚走过转角，李灿便看到远处有人巡逻。于是飞快的闪身回去。

　　这只是习惯性动作，片刻后，摇摇头。李灿又大摇大摆的走出来。

　　他都快忘记自己隐身了，观察了一阵，李灿自认为没有实力弄死这么多人。除非拿到软剑，再使用龙珠的力量。

　　只是现在软剑都不见，没有武器很吃亏。

　　李灿干脆不急着对付这些人，而是等待影卫那边先闹腾起来，他便趁水摸鱼。好好探探这城主府。

　　影卫她们果然没有让李灿失望，不多时外院便着火起来，并且还听见喊杀声。

　　倒是让他有些担忧，毕竟这城主府不知高手有多少。

　　趁着混乱开始，他也继续隐身朝着一些房间走去，按照一些城主府的布局。李灿在后院里如鱼得水。

　　蓉港城和铜宝城都是古城，所以城主府的格局很相似，他们都是同一时间建立起来的城市，这样一来。李灿很快便找到了主卧。

　　一般情况下，这里便是城主居住的房间。

　　房门虽然紧闭。李灿也小心翼翼溜了进去。

　　里面却是没有人，看了看房间的摆设，应该是有人居住，李灿赶忙搜索床铺，枕头，甚至挪移了一下床。只是并未发现任何机关。

　　衣柜里倒是有不少衣服，李灿便看到城主大人的官府当下冷笑起来。

　　虽然没有武器，可是却在墙壁上看到一把宝刀。

　　感觉上比夜青璇送的软剑差不少，却还算是锋利。李灿二话不说，抽出来便是一阵猛砍，衣柜里的衣物全部成了碎块。

　　“看你惹老子，整死你”李灿冷哼着拿着武器朝另一个目的地走去。

　　软剑没找到，这把武器还是能够使用一下。

　　除了卧室，最有可能有机密的便是书房和办公点了，办公点似乎是在前院，但是书房却肯定就在卧室不远处。

　　这是一般人的习惯，李灿不认为迈克有什么特殊癖好。

　　就在附近寻找一番，果然找到一个满是书籍的房间。

　　也多亏了外院闹得厉害，本来看守这些房屋的修士纷纷离开这里。

　　走到书桌前，李灿快速的翻看起来，上面的文件不多，都是普通的城务。

　　甚至是一些商业文件和各种案子。

　　翻看一阵后，李灿喃喃道：“不应该啊，这里应该是那家伙的书房才对，怎么都是这些鸡毛蒜皮的小事。难道他从来不会内院处理大事？不可能，既然小事都带回家处理，那么大事情肯定也不例外那么……。”

　　李灿眼前一亮，他敏锐的发现，这书房应该有猫腻。

　　从屋外他便观察过，墙壁内不可能有暗房。那么唯一可以说明的就是，肯定是有地下室。

　　这个地下室不是书房，便是卧房。刚才观察卧房除了换洗衣物，便再无其他，肯定不可能把重要公文拿到那里去。那么应该就是在这里。

　　想清楚这些后，李灿可谓是成竹在胸，于是开始慢慢的挪动书案。凳子，茶杯座椅等等。

　　小说电视里不都是这样的机关吗，怎么这里没有。

　　不甘心的轻轻敲击地面，李灿试图利用回声找到密室的痕迹。

　　“咚咚咚……。”

　　有了李灿心中一喜，就是这里。

　　只是根本找不到机关开启的办法，李灿有些怒了，在这时候他也询问了一下玄武，得知他们暂时还与敌人僵持，比较安全后这才放心。

　　“妈的，老子今天就算毁了这里也要找到密室”李灿恶狠狠的想道。

　　还是找不到密室入口，但是李灿知道肯定就在书房下，他也不能用蛮力，这样外面的人肯定知道这里出事。

　　所以他想了个办法。

　　“水球术水球术……。”无数个水球术凝聚而成。

　　这个最简单的水系法术很容易施展，只要熟练后，神修可以施展很多次，李灿的精神力不弱，自然施展的更多。

　　李灿的笨方法便是水淹书房。

　　管他其他什么，他相信，只要是密室不可能完全的密封。

　　肯定会有一丝缝隙，他掀开地板上的红毯，能够看见一块块方形的铜石铺在地上，表面上看起来光滑无比像是抛光了一般。

　　李灿疯狂的施展水球术，在这时候还趁机把门窗的分析用冰给冻结起来。
　  这件书房，现在完全是密不透风。

　　李灿从玄武口中得知城主大人下午似乎外出了，晚上这么大的动静都没有出来。只有习凉还有几个人在四处抓捕刺。

　　但有玄武帮助，影卫们像是泥鳅一般，根本抓不住。

　　李灿便疯狂的施展水球术，慢慢的，屋内的水有1米深，2米深……李灿的脑袋都快被淹没，门窗此时已经完全承受不住水的压力，李灿不得已花费了一些时间把整个书房用冰墙砌成了一个围栏。

　　把所有的水都挡在里面，所以外面看起来，书房根本和以前没什么两样，但是打开房门便能看到透明的冰块。

　　李灿完全忽略这些水会给这些高贵的家具，书籍造成什么样的伤害，而是疯狂的灌水。

　　很快的，他便发现水底开始冒泡泡。这时他笑了。


第三百一十五章 女神修

　　书房内果然是有密室的，看到气泡源源不断的从地下冒出，李灿当下停止了施法，而是释放出精神力，慢慢感受地面的机关企图找到打开机关的法门。

　　事实上这个方法非常有效，很快便找到了机关，原来整体与几本书相连。

　　刚刚他虽然四处查探了，但是也仅限于查看书房的座椅能否移动，并没有把所有书籍都推开看看。

　　现在一查看，顿时醒悟原来那些书本都是假的，只要后推便能打开。

　　水实在是太多李灿也不敢马上便打开，只能先使用能力把附近的水冻结，如此总算清理出一个位置机关打开后果然显露出书房的密室。

　　密室内现在非常潮湿，里面的水都是刚刚李灿弄进去的好在冻结的快，否则这里面都要被淹没了。

　　李灿走下密室并没有任何危险，陈设非常简单，转了一圈后李灿失望了，里面根本没有宝贝。

　　不过他也没有丧气，反正他已经确认宝贝应该在开始守卫那边。

　　本打算离开，却被书桌上的信件吸引。

　　托了以前的李灿的福现在的他也认识这里的文字。

　　打开一看，内容顿时吓了他一跳，这里面竟然有无数诋毁皇家的内容。

　　虽然里面没有明说写信者到底是谁，但李灿还是推测出，这绝对是欧阳家写给铜宝城城主的。

　　如此算来，这欧阳家早已有了反心。这次对付他只是看他去帝都通报军情。

　　欧阳家希望大周国变的更乱！希望乱中获得好处甚至推翻皇家现在的地位。

　　了解清楚一切后，李灿开始思索现在的处境起来。

　　无疑这次误打误撞参与进入军队，并且还获得战功，真的算起来他还是属于皇家的人。

　　但是到底怎么帮皇家却是没有头绪，想了想他开始在密室内四处翻找起来。希望可以找到其他的信件得到更多的讯息。

　　信件没有找到，但是却找到了一个铁桶里面有不少灰烬。这城主果然是个谨慎小心的人。

　　“算了，有这个消息便足够了。等去帝都再见机行事吧。”李灿打定主意。

　　离开之前李灿恶作剧般的再次大力施法。企图把整个密室都给淹没。

　　当整个房间包括密室都蓄满水后他才得意的离开，这次虽然没有找到金票，和他的信件。做出的事情却可以恶心城主一下。

　　离开书房后他身上已经没了味道，相信现在就算是隐形那些守卫也无法发现。

　　更何况，他现在还有一把武器。只要悄悄的靠近守卫一刀取下他们的脑袋都有希望。

　　在前往藏宝室的路上李灿又询问了玄武现在的状况。

　　得知城主大人始终没有出现在外院，倒是习凉已经赶过去，他们快要抵挡不住。

　　李灿当下便让他们撤离，把血藤给彻底激发。今天他便要让血藤大发神威一次。

　　影卫们虽然有些不理解，还是按照李灿的要求把精血全部洒在习凉还有周围的士兵身上。很快血藤马上恢复原形，从十几厘米的小藤蔓变为两三米长手腕粗细的超级藤蔓。

　　习凉被这一幕吓了一跳，这太诡异了，这个物种他从来没有见到过。仗着自己的修为高他试探的进攻了几次，却发现血藤异常坚韧。

　　也许是被他的攻击激怒，血藤也开始穿行在地里。

　　这对玄武来说异常坚硬的矿地对血藤来说却如纸糊一般。很快外院的地板到处出现破洞。

　　血藤只要出来一次，便能带走一个人的生命，更为夸张的是每次杀死一人后他都会扎根在那人身上，随后那人便会成为干尸。

　　这次可以说李灿是豁出去了，血藤到底能不能控制都不重要。先让他发狂一次再说，他感觉就算这次血藤疯狂吸血一次后。还是能够掌控住。

　　只要他能有一直纯正的精血，那么血藤便会越来越听话。现在他只能感受到血藤偶尔露出嗜血的欲望。还无法和他交流和指挥。

　　影卫们来到地下后被玄武带到李灿这边，李灿决定让他们帮帮忙寻找信件还有软剑的位置。

　　大部分的人都被外面的血藤吸引，这边都是安全了许多。所以李灿也就不像开始那般担心他们暴露了。

　　他们刚才闹事的地方隔后院还非常远，等他们的时候李灿也在后院四处乱窜。隐身情况下。这些普通人根本无法发现他。

　　突然他发现一个特殊的地方，这个地方是个单独的小院子，在整个内院中显得很异常。

　　可以称之为园中之院，李灿敢肯定，这个地方一定有宝贝！当下便决定悄悄去查看一番。

　　他之所以如此大胆的原因也是因为这里最厉害的高手大概也是地级了，毕竟只是三级城市，另外外面闹的这么凶，要真有高手，也应该跑去支援才对。所以便大摇大摆的走进去。

　　当然现在的样子别人是看不到的，院内并没有什么特别的地方，只是种了些花草。

　　更多的像是草药，和龙行他们相处过一段时间他也认识一些药材，这些完全可以配置一些药剂，炼制一些丹药。

　　难道这里有药剂师？就算没有里面总有不少药剂吧，哈哈那要是发现几颗神丹就发了。李灿高兴的想着。

　　他曾经听龙行他们说过，许多的炼丹师，药剂师其实都是普通人。实力并不强大。

　　大部分的人都是混不下去了，才开始转眼炼药，炼丹。

　　小心的溜到门口通过门缝仔细观察屋内，却没有发现有人。不过好像里面有里屋。

　　李灿有些担心推开房门会惊动里面的人，所以动作异常缓慢。

　　片刻后他敢肯定。里面肯定有人存在，因为这房门竟然是繁琐的，好在窗户却是微微关闭。李灿便悄悄溜进去。

　　屋内静悄悄的，也不知是不是睡着了，李灿观察了一下环境。并没有发现炼丹炼药的火炉。

　　心道难道自己猜错了，这里面怎么有股女人的味道。

　　来到这个世界时间不短了，而且接触了太多的女孩。对女人的味道他还是很熟悉的。就是修炼易筋经也让他的眼耳口鼻得到加强。

　　慢慢的走进里屋，他瞬间呆愣，床上正躺着个少女。此时的她紧闭双眸，肌肤雪白，嘴唇很薄。让李灿惊讶的是。他感觉到这女子身边流转着精神力！

　　精神力包裹在她周身，他相信只要他敢触碰此女一下，她绝对会瞬间醒来。

　　“难道这便是铜宝城的神修，怎么还是个女孩，看起来也不大啊，绝对没有超过20岁！”李灿心中暗道。

　　当下他对这个女孩的身份也好奇起来，到底是不是神修此时已经知道答案，重要的是这人到底是不是这个城市的神修大师！在蓉港城他便知道，这种古城的神修至少也是人级上位！

　　要这样，那这女孩便和夜青璇差不多的天赋。在这个年纪便能有如此修为当真恐怖。

　　而且还说明一个问题。如果真是这样，这个女孩肯定非富即贵！神修不像是体修，一抓一大把。

　　每个神修身后可都代表着一个势力！拥有这样天赋的人，绝对是大周国的显赫世家出来的。

　　此时此刻李灿心念百转，一方面他不知道自己是不是这女孩的对手。另一方面又想弄清楚她的身份。

　　甚至有个念头告诉他。干脆把这女的抓起来，到时候找不到信件便把这女的拿来交换。

　　神修的身份再怎么说也比那信有价值多了。

　　“妈的，不就是个神修吗，只要防止你施法，神修算个屁！”李灿心中暗道。

　　他知道神修的施法方式，首先要在脑中用精神力刻画符文。随后通过手把符文给牵引到外界，等脑海和外界的符文产生共鸣后法术便算是施展成功了。

　　只要把这女孩的手给完全束缚住，那就绝对能够制服这人。

　　心中有了主意李灿马上开始行动起来，没有贸然的冲上去，而是轻轻的拔出宝剑，伸到这女孩的脖子处。

　　只是还没等他架住女孩的脖子，他便发现女孩睁开双眼。

　　一道光闪过，周身顿时出现紫光，这竟然是符篆！李灿大骇，但是却并不打算放弃，马上更加用力的把剑压过去。口中喝道：“要是再动，小心被毁容！”

　　这是符篆的力量，李灿知道只能挡住一时，如果他拼了命要砍下去女孩肯定要受伤。

　　神修很厉害，但是却根本没有能力抵抗近身攻击。只要被近身那他便危险了。

　　“你试试看，简老，动手！”女孩高呼一声道。

　　只是声音喊出后房间内却是没有动静，女孩脸上闪过一丝慌乱倒是让李灿吓了一跳，难道这里还有人。刚才怎么没有发现，是高手！

　　女孩喊出声音却并未有人出现这让李灿认为这是女孩虚张声势，当下便加大力气紫光越来越逼近女孩的脖颈和脸颊。

　　“你停手！我不反抗了。”女孩当机立断说道。

　　李灿却是没有放松，继续把剑刺向她，口中还说道：“撤掉金光，别以为我不知道你是神修，别浪费力气了，你现在精神力都无法集中如何凝聚符文。”

　　开始李灿便是考虑到进攻的当口神修不可能分身凝聚高深的符文这才决定冒险出手。

　　如果是低级的符文倒是有可能凝聚，但是那对他产生不了威胁。

　　“你到底谁？有什么目的！”女孩厉声。

　　“别拖延时间，我数到三，不束手就擒我就用力了！”此时紫光已经贴着女孩的肌肤，只是再也无法前进分毫，李灿也只是吓唬吓唬这人而已。

　　女孩只是和李灿僵持着，她似乎看出李灿只是装装样子。其实实力根本不强。

　　让李灿郁闷的是，事实上的确如此他的刀根本无法前进分毫，并且随着时间过去，他发现女孩竟然开始慢慢凝聚法术。

　　单从那法术的精芒便能看出，威力肯定不同凡响。

　　李灿一时间没有办法，想到柳老见多识广，不知有没有破解这种紫光的办法。

　　马上他便开始询问。龙黄的反应非常快，再加上老柳就在身边很快他便有了答案。

　　金血破万法！只要一些金血便能够把这女孩的乌龟壳破掉。

　　李灿和这女孩现在的摸样非常诡异，李灿拿着剑放在女孩的脖子上。但是被紫光阻难，而女孩手脚并未被束缚却又躺在床上纹丝不动。

　　只有手指微微变换，那里正慢慢形成特殊的符文。

　　通过老柳的解释。李灿也明白过来，一个地级高手大概也只有10滴金血。只要金血耗尽，那么便是人尽灯枯。

　　一般普通人是根本就没有能力把自己体内的金血给逼出的。就连普通的精血都无法使用。

　　李灿却是个怪胎，他和别的体修大不相同。

　　别的体修修体，以强健的体魄增加精血，精血融于血肉中根本不好分离。

　　李灿却是靠着易筋经吐纳，慢慢增加精血，还有转换别的能量转化成精血。他要放出，只要心念一动，便能做到。

　　事实上。使用金血的情况并不多，李灿也是依靠龙珠才能够把金血给透出。

　　这是深入骨髓的东西，不到地级根本无法察觉到体内会有这种血。

　　其实金血还有个说法叫做金髓，石壁骨髓更加高级的东西，李灿使用2次龙主义从第一次收服小白狐。只用了1滴，但是收服老柳却是用了3滴。

　　事实上，他的体内金血差不多消耗一空，也是这些日子的补充这才恢复了一些。

　　现在，他再次强行使用，只是为了破开女孩的防御罩。

　　女孩此时正全神贯注的集中在凝聚符文上。她见到李灿的实力后是彻底放心下来。

　　这个符篆是4级的金刚符，能够抵御地级的一次攻击。

　　开始她看到这个刺客一点都不担心，那是因为她身边有简老暗中守护着，那可是地级上位的存在。在这三级的古城，根本不会有谁能与他抗衡。

　　所以她好整以暇的看着这刺客笨拙的表演，可是当刺客攻击她时，简老还是没有出手她这才慌乱起来。

　　以往简老是无时无刻都呆在她的附近守护着她，可是现在却消失不见，听到外面传来的喊杀声，她若有所悟。

　　所以有了片刻紧张，只是发现这人竟然不能破开她身上的能量罩，她笑了。

　　这人就是个菜鸟，修为连她都不如。于是她安心施展法术，准备来个轰击术，炸死这个笨刺客。

　　只是世事难料，她根本看不起的笨刺客此时通过远程通话，请教了一个超级大高手。并且，刚巧，他还正好可以放出金血。

　　于是女孩悲剧了，李灿咬紧牙关，闭上双目忍住金血抽离，身体传来好似灵魂撕裂的疼痛，金血顺着指尖慢慢出现。

　　他要做的只是滴在剑韧上，然后破掉这个乌龟壳，使他宝剑能够刺进去阻止这个神修小妞施法。

　　事实上他真的做到了，当指尖出现那一小滴如水银般的流体，却是通体金黄时，李灿毫不犹豫的抹在剑韧上。

　　只是让他很无语的是，金色液体在剑刃上划过却又朝着地上落去，吓得李灿赶紧接住，让它从新回到手指上。

　　女孩全然不知这笨刺客刚才差点破掉她的防护罩，还在专心凝聚符文这个4级符篆在这个笨刺客的攻击下至少能持续半个时辰，她一点都不担心。

　　只是李灿此时脑中回想起老柳的话来，金血破万法！既然如此，我干脆不杀你，我直接滴在你额头。

　　李灿心中如此想着，看向这个女孩的眼神也变了，开始他是想着挟持这个看似出生豪门的白富美。让她作为人质交换回自己被收走的东西。

　　现在他决定干脆一不做二不休，把这女的也给收了。

　　爷好不容易弄出滴金血，难道白白浪费掉吗？

　　他使用过两次都是用在妖兽上，还真没有对付过真正的人类，这次正好拿来实验实验。如果真的收服成功，不说得到一个千娇百媚的小女子，还得到一个潜力超大的神修！

　　女孩面上的表情露出笑容，快了，再有一会儿法术便能施展。到时候这周围方圆几米都会变为灰烬。

　　小刺客，你就等着本姑娘把你送上西天吧。

　　“龙主义从，给我破！”李灿收起宝剑，一声大喝。

　　倒是把女孩给惊了一下，不过她以为李灿这是要打搅她施展法术，便不予理会。还是继续凝聚符文。

　　只是她没有想到，正是因为这一个念头让她成为李灿的死忠。李灿的指尖对准女孩的额头，慢慢的靠近过去。

　　“近了近了……给我一定要破啊！”李灿在心中狂喊着。

　　当手指接触到那紫光时，他的心一颤，不过旋即他便大笑起来。

　　“哼，小妞，你完蛋了！”

　　李灿当下不在迟疑，一把按在女孩额头。金色的血液慢慢渗透到女孩洁白的额头里。李灿马上开始念着复杂的口诀，精神力也开始完全释放出来。

　　女孩此时才知道，原来这个笨蛋刺客也是神修啊，不过并不担心既然实力都没达到地级，就算是神修也无济于事。

　　可是当她感觉额头冰冰凉凉时，彻底惊呆了，这怎么可能。在能量罩内是完全不会受到外界的环境影响啊！


第三百一十六章 邪恶的手段

　　让女孩没有想到的是这个刺客竟然可以触碰到她的身体。现在就算是她能够释放出法术，她本人也会受到伤害。

　　瞬间，她便想清楚必须妥协，不然只能白白死在这里。

　　“你停手，我投降了！”女孩急促的喊道。

　　李灿却像是没有听明白一般，一把按在她的额头。他也是骑虎难下，要知道刚才这姑娘可是喊什么简老。

　　肯定是专门守护她的存在，现在他是彻底得罪了这姑娘。要不能收服，他以后可就危险了。

　　虽然是第一次用在人的身上，但想来效果不会差。只要契约达成，这小妞不敢杀自己。他的目的便达到。

　　“啊！”女孩惊呼一声，感觉有什么东西钻进脑海里。只是没办法阻止，在这一刻她发现竟然对自己的身体失去了控制。

　　李灿趁机赶紧开始念咒，加快速度。龙主义从施展的前提便是受害者不能反抗。

　　刚才那女孩正在专心施展法术，所以根本没有在意李灿的小动作，可以说是机缘巧合下，李灿满足了龙主义从的条件。

　　“呼，总算完成……”李灿呼了一口气，身子都快要虚脱了。

　　只是他刚刚松开宝剑，女孩便高呼道：“受死！”

　　李灿吓了一跳赶紧侧身躲过去，只是还没等他回击。没想到，女孩却是蜷缩在一团抱头痛呼起来。

　　这种场景，他很熟悉。当初胡小白要反抗的时候就是这样。

　　最后还不是全心全意的帮他，最后还因为受伤现在都无法变为人形。看到这一幕，李灿心中暗喜。这个小妞看起来来头不小啊。这下又多了一个帮手。

　　李灿一直冷眼旁观，女孩痛呼道：“你到底是谁，快点停下来。不然。我欧阳家不会放过你的！”

　　“哦，你还是欧阳家的人？看你的样子，似乎是嫡系啊！你叫什么名字？”李灿淡淡的说道。

　　对于女孩的痛呼他视而不见，其实他也是无能为力。这龙主义从压根就不受控制，只是让义从更加忠心。并且越来越死心塌地，直到最后成为死士。

　　“该死，啊，好疼！你到底做了什么……。”女孩的声音越来越无力。

　　可以看出她满身汗水。头发衣服都湿透了，露出她那完美的曲线。

　　李灿摇摇头，道：“我帮不了你，等你心里没有想要害我的念头，那你就轻松了……”

　　女孩眼泪汪汪，心里愤恨不已，没想到这次外出历练。竟然遇到这种事情。明明有简老保护着，还是被这贼人所害。

　　简老你去哪儿了啊！女孩心中狂呼道。

　　只是她根本无可奈何，心中恨极了李灿，就算是听了李灿说的方法，她也无法做到。最后只能痛晕过去。

　　李灿倒是吃惊了一下。这女孩真的这么执着，想要杀他。

　　刚才他说的方法是很有效的，不管是胡小白，还是铁老，都明白只要有杀心，那么痛苦的只有自己。

　　所以他们都懂得压制这个念头，最后因为潜移默化，成为李灿的死忠。

　　现在这女孩却是根本压制不住，可见对李灿的仇恨有多深。

　　见女孩真的昏迷过去，躺在床上一动不动。李灿在思考到底是走是留。

　　现在正巧可以看见女孩玲珑有致的身体，她的衣服被汗水淋湿，紧贴着洁白的肌肤。李灿毫不怀疑，只要他邪恶点，就算是现在强暴了这个女的都非常容易。

　　而且，这女孩最后还不能找他报仇，至多她醒来后伤心欲绝，自杀而去。对他倒是没有什么影响。

　　不过，李灿内心并非如此邪恶之人，开始也只是好奇这园中之园到底住着什么人。

　　还以为是个药剂师或者炼丹师，可没想到却是个神修小妞。而且长得不错，迫不得已使用了龙主义从后成为现在这样。

　　“算了，就当是我倒霉……”李灿嘴上说着，脸上却是出现一抹邪笑。

　　他已经想清楚，现在的情况，他绝不能留下来。并且，还不能够带走这女的。

　　龙主义从虽然强大，但是也需要一些时间才能够让她彻底屈服。

　　现在，就算这女孩感觉在痛苦，也不会马上屈服他，听从他的摆布。

　　与其这样，倒不如先把这女的丢在这儿，反正也没有人看到。这女孩还是欧阳家的人，只是不知道这女孩的名字叫什么。

　　不管她叫什么，反正是欧阳家的嫡系，今后到帝都再好好打听一下，现在就先拿一下战利品吧。

　　李灿笑容越来越灿烂，因为他看见这女孩手指上戴着戒指。

　　他能感觉出里面传出的精神力波动，与夜安东他们接触过，李灿自然对这些符器不陌生，如果没猜错，那么这肯定是空间符器！

　　只是夜青璇似乎用的是手链，空间倒是不小，夜安东则是用的腰带，那么戒指上的空间应该不大。尽管这样，也足够让他开心了。

　　把女孩的戒指取下来戴在自己的手上，另外仔细查看房间，发现并没有什么有价值的东西。想必好东西就在戒指里，李灿也就满足了。

　　空间符器并不能这么轻松的打开，李灿打算先收起来，他也是神修明白这其中的一些原理。

　　只要戒指和这女孩离开远了，自然不会感受到它的存在。所以即使李灿今后戴在自己的手上也没关系。

　　本打算就此离开，李灿看着躺在床上紧皱眉头的少女，又摇摇头。

　　龙主义从之法很残酷，也很有效，要是让这少女慢慢的屈服。不知要等到何时。最好的方法便是给少女留下深刻的印象。让她牢牢的把他给记住。

　　“欧阳小姐，得罪啦……。”李灿脸上露出笑容，对着床上的少女伸出双手。

　　自然不是好心的给她盖被子什么的。李灿的心思远远比表面上邪恶的多。

　　前世看了那么多的小电影，李灿自然也是学到不少花招。

　　就比如SM捆绑大法，这个并不难。捆绑好后，能够更好的体现女孩完美的身材，当然更重要的是可以让女孩只能承受，无法反抗。

　　时间不多，李灿虽然无法享受，但是也足够把这些都做了一遍。

　　先脱下少女的外套，被大汗淋湿的外套没有汗臭，还有股幽香。也来不及感叹。李灿继续慢慢的啵着衣服。

　　就如给熟鸡蛋剥壳一样，李灿慢慢的卸下少女的外套。

　　看到那高高隆起的两团绵肉，李灿心底微微荡漾起一抹邪淫，只不过被理智按耐住，看见那粉红的亮点他觉得自己流鼻血了。

　　好不容易把少女给脱光光，李灿才长长的舒了一口气。看着少女光溜溜那洁白的身体，李灿微微感叹。这大家族出来的女孩皮肤就是好啊……。

　　事实上，他做这些只是为了给这少女加深印象，让她这辈子都忘不了。自然不能让她一直昏迷了。

　　他先找到床单，把他们撕成布条连在一起，成了绳子。然后按照记忆中的方法，快速的捆绑。虽然时间急促，但因为这捆绑的过程早已看过无数次，倒是没花费多少时间。

　　少女的胸腹因为绳子的挤压更加明显，李灿端详一阵摸着下巴摇摇头自语道：“这样也不行啊，到时候要是那什么简老来解救小姐，看到她的身体就不好了，这女孩以后可是属于我的……。”

　　如此原因，李灿当然不能让少女太暴露，不过在这之前要先干点别的。

　　李灿瞬间咬破手指，指尖顿时溢出鲜血，往常都是逼出或者精血，真正流血还是第一次。

　　当然这普通的血没有什么特殊效果，李灿直接把它全部涂抹到少女的私处。

　　让还特地用食指伸进去了一些，感受到一层薄薄的肉阻隔这才停止。

　　做完后，李灿才决定把女孩唤醒，要是女孩不看清他的脸，如何恨他，不恨他如何记得他，只要记得他，每时每刻都恨他，龙主义从才会更快的发挥作用。

　　“小妞，快点醒来吧！爷要走啦！”口中一边说着，双手却毫不犹豫的捏在少女那如牛奶般嫩白的胸口。

　　这下当然没有任何怜惜，要让她记得深，自然要留下点印记。

　　双手的力度缓缓增加，话音说完，力道陡然增大。少女痛呼一声惊恐的睁开双眼，待她看清面前的人，看到自己一丝不挂被困成一团，并且双。乳上还有两只手狠狠揉捏。

　　欧阳薰儿崩溃了，她张大嘴，发不出任何声音。只知道自己的身体，连带着灵魂都因为眼前的这人堕入地狱。

　　“欧阳小姐，你是不是很恨我呢……，嗯，那正是我期待的，另外告诉你一个好消息哦，你已经被我侵犯啦，嗯，值得一提的是，你的身体真的让我难以忘怀，我想我会记住一辈子的。”李灿说完，伸出手轻轻抚摸她的脸。

　　“怎么了，被我的强大吓傻了吗……，来个爷笑一个，爷马上就要走了……，嗯你的小嘴，我还没品尝过呢，等爷下次找你再来尝尝……。”李灿说着只是轻轻的吻了吻她的嘴唇。

　　然后施展隐匿术，声音就这么凭空慢慢模糊，直至消失。

　　欧阳薰儿的神智似乎这才从地狱醒来，惊恐，不知所措，愤怒，怨恨，绝望等等全部出现在她的眼中。

　　就是开始她认为笨蛋的刺客，在前一刻彻底占有了她高贵的身子。

　　她能感觉到下体和胸口的疼痛，眼泪顺着她的脸颊滴滴答答的滑落。

　　她无声的哭泣着，从小到大她都是站在别人仰视的位置上，从来没有受过委屈，可是现在，她却委屈的想要一死了之。

　　她想不明白，为何地级的防御罩竟然挡不住人级中位的小虾米。想不通为何想要杀死那人头会像是爆裂一样疼痛。

　　只是一切都晚了，正在这时。她的面前却又出现一人。

　　欧阳薰儿绝望的闭上双眼，她知道，这是简老。自己的身体在笨蛋刺客面前暴露也就算了，现在竟然要在一个老头面前暴露。

　　虽然简老是他们家族的客卿，可是……欧阳薰儿想咬舌自尽。

　　却在这时感觉到有东西盖在她的胸前。小腹下。像是被单把她给包裹住了，有人在抱自己。

　　耳边传来令她恐惧，令她恨不得马上砍死他的声音。

　　“我刚才忘记了……嗯，你的身体只有我能看，也只有我能碰。怎么哭了呢，爷刚才很温柔呀，别哭了小妞，来给爷笑一个。嗯。我带走一个东西，下次相见再还你，不过那时我希望还能见到这样的一滴，但是那不属于悲伤。”李灿柔声道。

　　他刚才并没有走，就是为了再次说这番话，看到她哭泣的样子的确挺让人心疼的。李灿干脆把她的眼泪都收集起来。

　　最后眼泪化作一滩水迹落在手心，被他用精神力压制成一小块冰晶。他小心翼翼的收起来。

　　这些欧阳薰儿都看在眼里。开始恨不得杀了眼前这人，现在却又有些矛盾的心里，感觉他的动作让她的心也触动了一下。

　　李灿这次是真的走了，时间浪费了差不多半个时辰，外面血藤不知闹成那样。

　　好在简老压根没有出现。他回到了地下，见到影卫和赵凯他们。

　　“队长，你不是说让我们一起帮忙吗？怎么迟到这么久，难道你的手了啊？”殷任说道。

　　对于上面的事情，他倒是一无所知，开始留下的血藤他也以为只是一个特殊的符器，或者什么，能够阻挡一下外院的人。

　　“你的修为？”十三见到李灿萎靡的样子，关切的问道。

　　李灿摆摆手，直接联系玄武，问问上面的情景。

　　玄武想了想才说道：“外院死了很多人……。”

　　李灿愣了愣，难道都是血藤弄的？当下便想去查看一番，血藤他可不能坐视不理了。

　　影卫们此时也帮不了什么忙，得知外界的情况后，李灿对着他们道：“这次你们还是在原地待命，我要去外院收回血藤。”

　　几人倒是想要反对，但李灿动作快，让玄武在墙壁上再开一条道很快就消失不见，他们想要跟着去却撞在墙上。

　　来到外院之前李灿便隐身了，直到露出地面才真的被面前的场面吓了一跳。

　　遍地干尸，看他们的衣物便能知道，大部分都是官兵，剩余的有少部分是外院的仆人。血藤和其余人的踪影都消失不见。

　　侧耳聆听一番，这才听到右前方几百米外有打斗声。

　　现在的情况自然不能要玄武挖地道，这边的环境也不允许，李灿只能亲自上阵。

　　一路上他都小心翼翼的，今天干的坏事可不少，特别是那个小妞，要是被她家的长辈知道，就算是天涯海角恐怕都会被揪出来。

　　刚才李灿便发现了，坑爹的修为又开始下降，只有人级中位3重的实力，他发现自己似乎永远无法提升一般，只是在人级中位徘徊又徘徊……。

　　但这也没有办法，李灿觉得很值得，现在他的小命一挂，不说以前就收服的玄武，龙黄，还有老柳，小白狐都会跟着挂掉。

　　当然现在应该还要加上欧阳家的那个嫡系神修，相信这些人都不希望他出事。

　　穿过几个院子，这些地方都已经没有守卫了，似乎那些人都死在那边花园的院子。

　　刚才粗略看看，李灿保守估计至少死了2百人，其中不乏修士高手。血藤今天是彻底发狂了，李灿都没把握能够制服血藤。

　　他都没敢和老柳说这个情况，血藤要是失去掌控，他很清楚会发生什么。也许整个铜宝城都会变为死地。

　　“主人，我不建议你出现……那根红藤已经彻底发狂了，现在有五六米高，大腿粗细……。”玄武说道。

　　这还是开始他在花园那边看到的，后来血藤和人打到别的地方，现在不知道又长大了没有。

　　李灿皱着眉，摇头道：“是我放出来的，我必须收回去，况且，要是他真的脱离掌控影响太大了，就算是老柳知道恐怕也会立刻跑回来。”

　　不得不说开始李灿也低估了血藤的杀伤力，他本来打算给影卫她们最后要是遇到高手便丢出去，使用过一次血藤后，他很清楚血藤的强大。

　　玄武没再说什么，李灿其实心中还是有些把握，至少到现在。他还能够感应到血藤。

　　这么多日，都在喂养精血，血藤现在也对李灿熟悉了，至少李灿敢打赌他要是站在血藤跟前，血藤绝不会伤害他。

　　走过转角，李灿也差点惊呼出声，面前的庞然大物还是那根缠绕在他手臂上的小藤蔓吗、？面前这个东西高达十米，相信即使是在城主府千米外也能看见这个血红色的大怪物。

　　与血藤交战的不是别人，恰好是习凉！这个把他抓到牢笼里去的地级体修。

　　“我擦，人都死光光了吗？连城主都不出现！”

　　李灿的声音被玄武听到，玄武道：“不是，城主府之外已经驻扎着几千人的队伍……，他们应该是等着这个体修打不过在上吧。”

　　听到外面有千人队伍他便知道，这些人的打算了，当下不敢迟疑，必须速战速决，先干掉习凉。至于外面的修士李灿虽然相信血藤能干掉。

　　但那是在他的控制下才行，现在这幅模样，估计血藤也打不过几千人，就是此时血藤上，也有不少豁口，如人一般，它受伤后，也在往外冒鲜血。


第三百一十七章 修为恢复！

　　现在的情况非常危急，必须先干掉习凉，否则外面的军队杀进来，血藤也许就交代在这里了。

　　李灿凭借着冥冥中与血藤的一丝相连，慢慢的走到它的身边，这时习凉也震惊的停下了动作。没想到，这人竟然是李灿！这个被他关押的家伙越狱出来，还放出这个血藤！让城主府尸横遍野。

　　“你！你为什么！”习凉声音有些颤抖起来。

　　这血藤他杀了半天，结果却是根本无法伤害到血藤，而且他还知道，这血藤非常诡异。他之所以不让外面的军士进来帮忙其实也是有原因的。

　　刚才他铁了心要一个人击杀血藤，便是因为当有人帮忙，那些人死后。血藤吸收了鲜血居然会变得越来越强大。

　　现在他一个人慢慢杀，总算是把血藤弄伤。但是他还是不能让军士进来，只要那样，也许血藤又恢复原样了。

　　现在看到李灿出现在他面前，他相当吃惊，这个血藤竟然是从蓉港城过来的家伙释放出来的。

　　城主大人啊，这次你怎么招惹了这么一个恐怖的存在……。习凉心中后悔不迭。

　　李灿却是冷笑道：“妄我开始还十分信任你，没想到你居然对我下手！我不杀你，只要你说出我的东西都在何处！”

　　习凉闻言却是眼神闪烁，李灿一直死死盯着他，突然注意到他的一个小动作。

　　当习凉听到他质问时，习凉看了看怀里。难道说。他的东西，都还没有上缴？难怪他找了半天，连城主大人书房的密室都淹了也没找到。

　　血藤也没有伤害李灿，只是盯着习凉，他的本能告诉他这人很危险。所以他也不像开始那般蛮干。

　　见习凉不说话，李灿大笑道：“你不说我也知道，你准备受死吧！”

　　说着李灿马上开始启动龙珠模式。把龙珠的能量瞬间灌入身体，开始因为弄那个神修少女耗费的金血，把修为弄下去。可是现在。却又马上提升上来。

　　面对地级的体修就是他变身也是打不过，但是，现在的习凉可不是全盛时期的习凉。

　　开始他也许有地级中位的实力。可是与血藤战斗了这么久，面对这么一个打不死的怪物，他可是全力以赴的。

　　现在的他连平时的三分之一的实力都没有。如今李灿又突然从人级中位3重一下突破到人级上位2重，简直就是神迹！

　　习凉也知道世界上有不少功法是可以短时间提升修为，但那都是提升一重，或者两重，最多也不会超过3重，也许提升三重实力的功法根本就是天级的存在。

　　习凉知道，自己这次算是被城主大人害惨了，有这样的好功法。还有血藤的存在。那里不知道，李灿的背景深厚。

　　李灿手里拿的正是书房那把宝剑，虽然无法与软剑相比，但也是不可多得的锋利宝剑。

　　面对习凉，李灿的攻击没有任何章法。只是想着大乱习凉的节奏。血藤此时见到李灿进攻，也马上冲上来。

　　李灿的攻击就和捞痒痒一样，但是血藤的攻击就让人畏惧和忌惮了，习凉根本毫无还手之力一直被压着打。

　　“哼，你的死期到了！”李灿喝道。

　　身体的全部力量都集中在剑上，狠狠往前刺去。而习凉此时满脸惊慌失措。他却无法动弹，双脚和手臂都被血藤死死卷住。

　　血藤就像是蟒蛇对付活物一般，用尽力量死死的卷住，越来越紧。

　　“啊！救命！快来人，呃……”习凉在最后关头喊出话来，只是在这一刻却是被李灿刺中胸口。就此断气。

　　血藤现在的力量实在强大，根本已经不是李灿能够掌控的了的，也不理会李灿有没有下命，直接便开始吸取习凉的鲜血。

　　习凉本身的实力达到人级中位，体内的鲜血自然不是开始那些鲜血可比的。小说阅血藤舒畅的欢叫起来，李灿愕然的发现，这血藤刚才的叫声好像是夜晚蝙蝠，吸血鬼叫一样。

　　想想也是，蝙蝠吸血鬼也是吸血，这个东西也是吸血。

　　听到门外越来越急促的声音，李灿顾不得太多，直接拔下习凉的衣物，让他惊喜的是，自己的东西果然都在他的怀里。

　　只是不少金票的边角被他致命一剑给切掉，不过比起杀死习凉来说这都不算什么了。

　　“快点变回去！”李灿急道。

　　血藤对此却是不理不睬，最后干脆昂起头不看李灿。

　　对于血藤现在的表现，李灿真是无能为力。龙珠的力量也开始消退，李灿又便会人级中位3重，现在消耗掉体力，根本发挥不出任何实力。

　　现在他不走，也许也会死在这里。可是也实在不想让血藤继续留在这里。

　　不知道城主大人和那个什么简老到底去了何处，李灿很想像老柳求救，但是时间却是来不及。

　　况且给他恶念种子时，铁老便说过，每次血藤吸血后，都要喂自己的精血给它。

　　想到此处，李灿一咬牙，喃喃道：“妈的，拼了！不就是精血吗？老子有的是，大不了一无所有，到时候重修！一定不能丢掉血藤！”

　　想到这些后，李灿一边吩咐玄武赶往这边，一边强行逼出自己的精血。滴在血藤的根部。

　　血藤的根根本没有插入地下，而是盘在一起，像是无数小脚一般。现在感受到李灿的精血，彻底疯狂起来。

　　就像是无数根头发胡乱飞舞，彻底的从矿石地面飞起，卷住李灿。

　　把李灿卷成一个血红色的茧。

　　而在这时，门口的无数人都冲了进来。士兵们拿着长枪。根本不敢靠近血藤，只能隔得老远便用长枪猛刺。

　　只是血藤现在的注意力都放在李灿身上，根本无暇搭理这些挑衅他的人，只是用尖端插死几个后便立在中间一动不动。

　　像是休眠了一样，战士看到这样的情况，有哥队长道：“这东西看来吃饱了，咱们先别动！等城主大人回来收拾。别在做无谓的牺牲了！”

　　他的话让许多人都赞同，这个东西简直就是怪物，根本不是他们能对抗的。

　　李灿此时的神智异常清醒。他很难清楚的知道，自己的精血在一点点流逝，甚至他的普通鲜血也在慢慢被这血藤吸收。

　　血藤这时要吸死他啊！但是这一切都不是李灿能控制的了。他的脑海飞速运转着，想要看看到底有什么功法能够挽救他。

　　易筋经，不行，这是提升天赋的功法，太极拳也不行，这是拳法，另外的凌波微步，天蛇敛息术，或者说圣铁隐匿术，所有的功法此刻都派不上用场。

　　李灿苦笑一声。心道：“难道我就这么死了吗？重生一次，连母亲都还没见到，李灿，你活的可真够窝囊的……。”

　　这个念头只是一闪而逝，马上李灿便斗志高昂起来。屌丝宅男能重生一次也不容易，好不容易来到这个世界可以好好享受，现在发展的也不错，罪恶之城的次元空间，那是一批恐怖的力量。

　　再加上，外出的战堂武士。可以说，他的力量不知不觉间已经非常强大。

　　“不能死！绝对不能死，青璇还等着我呢！谢贤，苏若水，苏若冰……哼！拼了。”李灿彻底癫狂。

　　“对了！北冥神功！吸星大法，血藤吸我，我要是学会功法能否反过来吸他！”李灿想到。

　　很快他便有了决定，现在的情况容不得多加考虑，只要有一线生机，都要试试看。
    北冥神功他有看过，功法级别不低，是天级，但是却分了好几卷，只要先兑换第一卷，吸星大法还有希望！
    至少，那里面，根本不是第一卷和第二卷，吸星大法只是北冥神功的一个分支……不过不管怎么说，这种改变对现在的他来说无关紧要。

　　只要能提升自己，就算是北冥神功在怎么改变也没有关系。

　　只不过学习吸星大法也是一个麻烦事，当初李灿看过后便直接忽略掉，打算等到自己的修为达到地级后，有内力才兑换。

　　因为介绍上说，要练此功，必先废功，要先化去全身真气，这才能够修炼。

　　李灿压根就没有真气，如何化去？

　　但是现在，李灿有了新的思路，他没有真气，但是却有精血，能否先化去精血，然后利用精血去运行吸星他妈的内力血窍。

　　只要不过是把内力，换做是精血。

　　精血并非是血，而是一种能量，一种血液的精华。所以本质上来说肯定也是可以在血窍内运行。

　　那么如此一来，说不定能够开创一个全新的修炼方法。
    现在的情况既然已经无法在迟疑，那么李灿立即开始兑换功法，好在最近的能量晶并不稀缺，兑换的是第一卷吸星大法，并不是十分昂贵。

　　他的金票，甚至信件都被收走，但是在超级古武系统中的能量晶却是纹丝不动。别人压根就不可能找到他们的存在。
    “宿主选定功法，北冥神功第一卷，吸星大法，消耗能量晶……确认扣除……。”

　　李灿道：“确认！”

　　瞬间，无数的知识涌入脑海，这是一篇关于化工的说明，目的是先让修炼者先把自己的内力都给化去，只是李灿压根没有所以直接忽略掉。

　　在查看剩下的，吸星他妈的正文，李灿顿时笑起来，刚才决定也许真的是正确的。这哥运行方式，他完全可以用精血替代内力。

　　也就是说，别人地级后修炼的东西。他现在便能在人级修为修炼。

　　其实别人根本无法随意调动精血在全身运动，李灿之所以可以如此，那是因为他一直在增加精血，和消耗精血，本身让精血在体内经常流动。

　　再加上他对精神力的控制远超常人，所以，现在便能这么轻松的把精血玩转。

　　血藤此时已经吸收的差不多了。要是有人能够看见李灿现在的面孔，便会惊呼，真是见鬼了。现在的李灿可以说已经只剩下皮包骨。眼眶深陷，头皮都皱巴巴的贴在脑袋上。

　　就连下体，也是如同被晒干的泥鳅一般。干瘪下去。

　　“草，你还吸，我让你吸！”李灿怒道。双手狠狠的插进血藤肿胀的触手上。

　　血藤外表坚硬，但是吸收鲜血的地方却是最柔嫩的，所以李灿双手毫不费力的便插进去。

　　现在血藤正在打算吸收李灿的金血！一旦金血也所剩无几，那么李灿将彻底消亡，只是血藤怎么也想不到，刚才还是被他揉捏的人一下便强势起来。

　　他感觉浑身的能量正在朝着他的触手汇聚，但是他又无法阻止。

　　体内能量正在四处乱窜着，本能的想要甩掉李灿。可是他的身子却无法动弹。

　　好在这段时间外院的那些军士都没有进攻，要是他们这时出手，血藤肯定会承受不住，就是李灿也会受到影响，也许会走火入魔。

　　但是那些人是彻底被血藤开始的表现弄怕了。只能守在四周。

　　玄武倒是想要去救李灿，可是根本来不了血藤这边，只能呆在地下，现在又联系不上李灿，只能等待着。

　　李灿总算尝到甜头，开始他是被吸。现在是吸别人。

　　看不见的能量一点一点的从他手臂和血藤接触的地方慢慢钻入李灿的身体。

　　血藤正在以肉眼看不见的速度慢慢变小着。

　　这次血藤体内也是彻底融合了李灿的精血，对李灿的感觉又有了新的改变。

　　以前是把李灿当作是朋友，现在喝了这么多以后，已经从朋友当作亲人，要是血藤现在拥有智慧，那么便一定会言听计从。

　　良久之后，李灿的身体慢慢从干瘪恢复到原来那般模样。

　　只是这模样没持续多久，便再次疯涨起来。身体开始慢慢膨胀。

　　“我草，要把哥撑爆啊！”李灿骂道。

　　只是他也无能为力，他以为自己马上便要死了，因为他看到自己的皮肤已经开始溢出鲜血，就在这时，浑身的压力却是一松，仔细内视体内才发现。原来关键时刻，龙珠开始出手。

　　龙珠这些日子消耗不少能量，一直没有得意补充，此时却是立了大功。慢慢把李灿消耗不了的能量给吸收。

　　它就像是个无底洞，怎么都填不满。

　　李灿能够肯定，现在的龙珠还没有填满，但是却不主动吸收了！这让他疑惑不已，难道说，这龙珠的容量和他现在的修为有直接关系？

　　事实上的确如此，李灿的修为此时已经不再是人级中位3重。

　　而是经过三重到0重，慢慢的把他的修为给填上来。

　　以前李灿用灵果可以回复修为，说到底，也只是把那些能量填补他精血消耗的空缺，现在吸收血藤的鲜血，也是吸收能量，修为提高便是自然而然的事情。

　　人级上位！哈哈哈！李灿心中狂笑起来。没想到在这个时机，他的修为能够再度回到巅峰时期。

　　血藤的能量似乎不多了，李灿能够感觉到要是继续吸收，说不定会伤害到血藤的根基。连忙停止下来，血藤顿时能够继续活动，不过他并没有伤害李灿，而是重新恢复原来手镯般大小。

　　自己乖乖的缠绕到李灿的手腕上，李灿也暴露在士兵的眼前。

　　只不过现在李灿看起来很恐怖，浑身满是鲜血，连眼睛也是血红一片，随意的扫过一个士兵，竟然把他吓得尿裤子了。

　　“玄武，快来！”李灿心中传达命令道。

　　他有几斤几两自己清楚，虽然又回复巅峰时期，达到人级上位1重。可是却还不能硬抗几千人，就算是地级的体修，也不敢正面几千人。

　　玄武当下马上从地下冲出，虽然隔得有些远，并且出来时刚好就在士兵的中间。但是玄武这次是豁出去了。

　　只是缩着脑袋，就在人群里横冲直撞。不少人反应快一刀砍下去，却是砍在他的厚厚甲壳上，只能留下一道白印。

　　院子里的士兵也不敢冲上去找李灿的麻烦，刚才所有人都看到了，那哥恐怖的血藤竟然慢慢化为人形。

　　在他们心里，已经认定，眼前的这个人应该是妖兽所化，那么最低的修为都应该是地级！

　　“走！”李灿跨上玄武的背上，冲倒无数士兵，来到花园，片刻间便没入地下。留下所有人面面相觑。

　　“哈哈哈哈哈！”刚刚来到地下通道内，李灿便放声大笑起来。

　　玄武也体会到李灿的快乐，问道：“主人，什么喜事啊？”

　　“哈哈哈，我修为恢复了！以后，我再也不会跌落修为，只要杀人……。”李灿喃喃道。

　　玄武可不觉得杀人有什么不对，要不是以前李灿严厉警告过他不许吃人，他也许每天都要吃几个人才行。

　　其实妖兽吃人也是很有好处的，像是在大周国西边，便有妖兽战场，那里会有高智商的妖兽组织队伍攻城，目的就是为了吃人。

　　吃的人多了，妖兽的智慧也就提升上来，对他们的修炼也是有好处。


第三百一十八章 成功逃离

　　修为恢复，杀死习凉也把丢失的信件和金票软剑给拿了回来，只是并没有冲进城主府的能量晶库里。

　　但李灿还是知足了，虽然没有进能量晶库，没有打开藏宝库，但是却无意间收获了一个义从。并且把那神修小妞的空间符器也给拿了。

　　中了义从之法的神修小妞绝对无法抵挡，李灿开始做出那么多邪恶的事情，肯定能够给她留下深刻的印象。也许用不了多久，她便会成为死忠！步上胡小白的后尘。

　　“主人，你怎么了！”李灿出现让影卫们惊呼出声。

　　实在是李灿现在的模样太过吓人，浑身上下都在滴血，就连头发都染得血红。

　　李灿简单的说了一下情况，便道：“上面的情况很是复杂，不能能够确定的是城主大人不知并未在城中！咱们现在必须马上趁机离开，能量晶库也来不及弄了。”

　　边说着，边使用法术清洗自己的身体，只是如此李灿也感受到修为恢复的好处。

　　这次算是把所有的精血全部散去，所有的一切都是重修而来。精神在精血散去的那一刻也被影响。

　　可以说，正是因为那种散去精血的痛苦，把精神力也给提升了一个档次。以前他的神修修为只有人级下位，现在至少也是人级中位！他有一种错觉，现在学习那些复杂的符文法术一定没有以前那么难。

　　只是时间有限，现在来不及去想其他。影卫和赵凯等人都纷纷点头。

　　“我们的目标仍是帝都！这铜宝城和欧阳家勾结，有谋反之意，我们要尽快把这个消息带到帝都去！还是要用传送阵现在玄武朝着那边挖洞！”李灿马上命令起来。

　　李灿这边正在商量着赶紧逃跑，城主府却是乱作一团，开始死了也不知多少人，反正城主府的人已经不多了。

　　后院藏宝库和能量晶外的守卫们始终没有离开自己的位置，藏在暗处的高手们也都知道外面出事。但是对他们来说，还是内院比较重要，所以根本没有出去查看。

　　而独立小院内的欧阳熏儿。则是默默哭泣着，李灿是走了，不过是脱掉她的衣物。把她的胸口拧青，另外还夺去了她的处子之身。

　　这点从下体那快要干硬的血块便能看出，让欧阳薰儿稍微安心的一点便是，那个家伙领走之前把她的衣服整理了一下，虽然还是五花大绑，但是却遮住了胸前和小腹。至少等简老回来看到之后，不会马上以为她被侵犯。

　　小姑娘打算把这个秘密一直隐瞒下来，到时候便对简老说自己修炼之时被小贼所害。

　　只是小姑娘心里却是恨死李灿，把他的相貌闹闹记住，等回到帝都一定要好好追查一番。

　　欧阳薰儿记住的面孔恰好是李灿易容之后的样子。那副十三弄成祁霖那般模样的年轻面孔。

　　“小姐！”门总算被推开，见到屋内的狼藉，简老快速的冲进内室，口中高呼道。

　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜……呜呜呜……。”欧阳薰儿嘴巴上塞了自己的内衣。根本无法开口。好在内衣只是洁白的小衣，一般看不出来。

　　“啊，小姐，怎么回事！”简老立刻扯掉欧阳薰儿嘴上的东西，飞快的解开束缚她双手的绳子。

　　欧阳薰儿见简老果然没有注意到他刚才拔掉的是她的内衣松了口气，说道：“有刺客闯进来了！我的东西都被偷走。我也被捆绑起来！”

　　简老闻言顿时火冒三丈，竟然有刺客冲进小姐的房间，不应该说是小贼。

　　不过片刻间，他便意识到这次完全是自己的失职，要是这个人真的在这段时间杀死小姐，那他也无需活下去了。顿时后怕不已。

　　“小姐，刺客修为几何？您身上不是有诸多符篆吗？”简老又疑惑起来，这太不正常了。

　　欧阳薰儿也不知如何解释，只能道：“那个人似乎有特殊的宝物，能够突破我的地级防御符篆！简老您先出去一下，我要去洗洗脸。”

　　简老心思并没放在欧阳薰儿凌乱的衣服上，还以为是歹徒困人是不小心弄乱的。便点点头，道：“小姐你先收拾收拾，稍后在把详细经过和我说说，外院似乎发生什么事情我先去查探查探。”

　　说着便转身离开，欧阳薰儿眼睛还是红红的，看着乱七八糟的房间，还有那带着自己口水的小衣，眼泪还是忍不住流了出来。

　　走到洗手间，看着自己绝美的面孔，欧阳薰儿心脏抽搐了几下，自己就这么被人侵犯了……。

　　脱下衣服，躺在浴池里，顿时看到下体那刺眼的暗红！血迹已经干了，只是那稀少的毛发上还有不少能够清晰看出先前到底有多么激烈。

　　这只不过是李灿故意用手指抹上去的，欧阳薰儿却是误会了，心中升起自杀的念头。但是旋即又摇摇头，她一定要亲眼惩罚那个笨蛋刺客！

　　洗了无数次，欧阳薰儿还是觉得自己的身体似乎不属于自己了，已经被那个人打下印记。看了看空空的手指，欧阳薰儿又苦笑一声，这次损失可大了。

　　这边暂且不提，城主大人魏光与简老一起离开铜宝城在矿山遇到凤凰城偷偷传送过来的人，顿时穷追不舍，只不过最后还是让人跑掉。

　　魏光回到城主府顿时看到尸横遍野的场面，城主护卫几乎全部死去！

　　外院的人只要受伤，便没有活口，所有的人都是一个症状，鲜血全失。

　　连他一向看重的习凉，也死在当场。在城卫军的描述下魏光知道事情的经过。顿时后悔不已，事情的起因竟然是自己当初小看的李灿！

　　这几个被他认为无足轻重的信使。没想到却是这场灾难的缔造者。

　　吩咐城卫军全城封锁并且让人挖开花园，却是根本没有发现他们逃跑的地道。

　　魏光大怒，喊来知晓经过的士兵，怒喝道：“你们说他们是从地下逃离的？为何这里什么都没有？地道呢！”

　　那个士兵也不知怎么回事，呐呐的道：“大人，开始的确是见他们从这里出来，又从这里离去。”

　　其余的人也纷纷如此说。魏光见此也知道，他们不可能合起伙来骗人，又吩咐人往下多挖了许多米。却是没有发现任何情况。当下也紧张起来。

　　这是怎么做到的？地下明明不像是有通道的样子，但是那些人却都在这里出现消失。

　　魏光立刻想去后院问问欧阳小姐，这么大个事情。必须要求助后台了。

　　李灿他们已经摸到通天塔下，只要爬上塔楼，在符文阵法的卡槽里插入能量晶，便能够让人传送出去。

　　只是门口有不少守卫，李灿这次倒是干脆直接吩咐影卫出击。

　　这也有考校的意思，影卫跟他这么久了，真没见出手过几次，对她们的实力，也了解不深。

　　“主人放心，那十几个守卫我们很快便能解决！”影二道。

　　李灿点点头。和赵凯等人站在远处看着，通天塔附近有一个空旷地，但是远处却是有不少房子，李灿就在墙后看着影卫拔出腰间的弯刀，隐匿起来摸上去。

　　有了这些弯刀。影卫们像是潜伏起来的毒蛇一般，偶尔咬别人一口，便是致命的伤害。

　　十几名守卫，甚至没有发出一声惨叫便纷纷死去。

　　“干的不错！”李灿赞叹道。

　　杀死了护卫，整个通天塔外围的防御便彻底没有了，只要打开塔门。爬上去便能启动传送阵。

　　只是塔内可有十几层，每层都有一定的力量守护着。

　　这下李灿便打算亲自动手，修为恢复后，他很迫切希望能够杀杀人，练练手。

　　只有赵凯他们苦笑不已，他们是士兵，却是根本插不上手，一直以来似乎像是累赘一般。

　　“队长，让我们来吧！我们不想成为累赘！”殷任站出来满是期盼的看着李灿。

　　陈弓，赵凯也都看着李灿，希望李灿能够答应，他们实在不想再被队长和那些黑衣女子保护了。

　　“好吧！赵凯注意身上的伤，别逞强！”李灿说道。

　　赵凯一阵感动，郑重的点点头，开始偷偷摸上前去。

　　“不行啊。”看着三人东躲西藏的样子，李灿喃喃道。

　　“主人，他们的功法，修为都不怎么样，能有这样的表现已经不错了！”影卫倒是很公正的说了一句。

　　“咻……。”

　　李灿见陈弓飞快拉弓拔箭顿时心惊，这小子还真是厉害，这短短的几秒射出十多箭，还都命中目标！就是影卫也被震撼了一下。

　　“哈哈，好，陈弓不错，有机会一定要给他找一把符弓，让他面对高手也有一战之力。”李灿满意的笑道。

　　这时殷任也开始动手了，不过殷任的动作大开大合，非常勇武，这些守卫倒不是对手。

　　只有赵凯，非常谨慎，并且喜欢偷袭，也许是因为当冒险者，猎杀妖兽养成的习惯。

　　李灿点点头，从他们杀人的方式上便能看出他们的一些性格，待他们秦丽旺第一层，后面并未让他们动手。

　　实在是因为他们的速度还是太慢，李灿亲自动手后，速度才真的快速起来。

　　让殷任他们目瞪口呆的是，李灿的速度似乎比起以前提升了好几倍，并且一鞭子杀一个，有时候隔了三四米，那看似只有十几厘米的血藤便疾射而出，穿透别人的脑袋，带出一道血线，没入李灿的手心里。

　　这般效率，着实让他们吃惊了一把，对李灿的战斗力又有了新的判断。这摧枯拉朽的架势，不知面对地级能否做到。

　　李灿的确很享受，血藤击杀，吸收鲜血而后变为自己的血，李灿则是吸收血藤的血转化为精血。

　　这些精血并不能马上为他所用。但是可以放在身体内，像是内力一般四处运转。

　　他相信，只要多花点时间便能炼化这些精血。

　　这边的杀戮并未引起城主府的注意，直到李灿他们爬上塔顶，才听到城主府敲响警钟。

　　不多时，便有无数的士兵赶往这边，李灿当即吩咐所有人准备。他开始布置能量晶。

　　传送的过程他只见过一次。不过也记在脑中，这次单独摆设也没有问题。

　　凤凰城距离铜宝城千里之遥，没有传送阵不知道要走多少日子。现在只是眨眼便能到达，李灿装完19颗，最后在放一颗便能启动传送。但他自己却会留下来。暂时放弃摆放。

　　他的动作被影卫他们看到，赵凯他们也看在眼里。

　　只是众人都沉默了，片刻后，赵凯毅然上前道：“队长，最后一颗交给我来放！我留下来启动传送阵，你们走！”

　　塔下面聚集无数人，正在轰开塔门，城主府的魏光也正在快速赶来。

　　时间不等人，必须要尽快离开，李灿闻言却是摇头。赵凯急了，他真想抢过能量晶跑去开启传送阵。

　　在他想来，他们一行人里只有他是累赘，首先受伤不轻，另外。殷任要为他弟弟报仇。杀死罗伊，陈弓则是一个难得的弓箭手，死在这里实在可惜。那些黑衣女子自不必说，她们都是队长的亲卫。不能让她们白白牺牲。

　　“主人，交给我们吧！我放了能量晶后，马上隐匿起来。我的隐匿技术最好，即使是那个城主大人来了，也发现不了。”七七说道。

　　李灿却是摇摇头，让大家稍安勿躁。

　　“你们的心情我能理解，你们想到什么地方去了，都给我站好，手放在玉台上咱们要传送了！”李灿说道。

　　手却是拿着能量晶，瞄准了远处的凹槽。

　　平台之上有100多个凹槽，每个凹槽的作用虽然都一样，但是传送多少人，也是要摆出一个简单的符号。

　　20人的符号李灿清楚的记得，所以实际上，这个能量晶需要投射进七八米外的一个小洞里才能成功启动传送。要是投错了，也许会把他们传送到别的地方，或者直接在空间通道就死去。

　　李灿也是胆大，根本不知道这些事情，只是他有个方法可以做到，心中有自信。

　　“玄武，小狐狸，都给我准备好，咱们要走啦！”李灿再次提醒一次。

　　“啊，队长真是厉害！”赵凯赞叹道。他开始还想自己去亲自放呢，现在李灿却是抬手便坚决了这个打麻烦。

　　原来李灿用血藤的藤尖卷住能量晶，然后握着一端，另一端让血藤慢慢变长，最后刚好能够放进卡槽里。

　　在启动的那一刻，血藤瞬间收回，卷在李灿手腕上。这次本应该有旁人协助的传送，却是紧靠他们自己便成功了。

　　传送阵的光罩开启，人却没那么快消失，必须积蓄能量才能打开。

　　只是这时塔顶的铁门却轰的一声被人撞开，里面走出数十士兵，看着玉台旁边的众人不知所措。

　　他们尝试了一下发现根本无法靠近塔中央，光罩已经阻隔物质。

　　“小贼！还我储物戒！”突然人群中有一声娇呼道。

　　李灿一看顿时灿烂的笑起来，没想到那小妞还真被人救出来了，这时候赶上来见到他离开。

　　“简老，快，快帮我抓住他，就是他拿了我的空间符器！这可是我们欧阳家的宝贝之一……绝不能被外人抢走。”欧阳薰儿见到那张脸，心情十分的复杂。不过有个念头却是一直存在，那就是一定要抓住他。

　　“小姐，恐怕我也无能为力，传送阵开启后根本无法使用……。”简老无奈的说道。

　　李灿却是愣了愣，想到一个事情，要是他们刚刚离开这里，然后这丫头马上让那个老家伙传送到凤凰城来抓他，这怎么办。

　　想到这里，李灿打了个寒颤，要是真这样，那就麻烦了，不过很快他便想到解决方法。

　　不管怎么说，敌人的敌人就是朋友，相信凤凰城的人应该会很友好才对。

　　而且他身上还有在那密室书房中拿的欧阳家和铜宝城的私信，这个足以证明铜宝城对凤凰城的威胁。说不定能够说服凤凰城的人关闭或者破坏传送阵。

　　另外，再不济也可以让玄武在地下挖通道，打不过就跑嘛。

　　这个可能性应该不大，李灿清楚的记得，凤凰城据说是属于皇家的直接控制，肯定是忠于大周的。

　　再次闭上双眼，不知过了多久，睁开眼时，发现自己等人果然出现在另一个地方，这里比铜宝城可要炎热的多了，稍微一看，李灿便吓了一跳，这周围聚集了无数符弓手。

　　传送阵的光晕还没散去，他们射不进来但是他们已经被包围了。李灿赶紧喊道：“我们要见城主！有紧急军情禀报！”

　　外面的人迟疑片刻，看到李灿身上还满是血迹的样子，便让手下先去通知城主再说。

　　这凤凰镇可是2级古城的存在！再传送一个城市便能够去往帝都。大周国的掌控力在这边已经越来越强。

　　光晕散去，弓箭手还是没有进攻，另外一边，铜宝城的人也不敢重开传送阵。

　　欧阳薰儿道：“简老，怎么办，我的戒指被那小贼拿走了！”

　　“不能冲动，那些人可能便是凤凰城派来的，这次他们回去也许会破坏传送阵，要是我们现在传送如果过去还好说，要是半途被破坏，那在空间里，将彻底迷失……据说，空间中迷失的人将永远陷入黑暗中，身体不灭亡，意识永沉沦。”简老很委婉的拒绝再次开启传送阵，他是不会贸然进入这么危险的传送阵的。


第三百一十九章 小蛇和缝隙

　　凤凰城果然还是终于大周的，李灿很快便解释清楚发生了什么事情，获得城主的招待，还没有使用祁霖的信件城主大人便拍着胸脯保证，随时可以开启传送阵。

　　这让李灿一行人都高兴不已，李灿得知凤凰城的做法后，便把铜宝城的遭遇都毫无保留的说了说。

　　包括潜伏进入书房，看到信件，并把那封欧阳家和铜宝城往来的信件都给了城主。

　　“李兄弟，这件事情非常严重，我需要亲自跟你一起去帝都把这件事亲自说明一下！”凤凰城城主纪山说道。

　　李灿点点头，他感觉这纪山恐怕去帝都另有目的，不过对他并没有什么影响，也就随便他了。

　　“那李兄弟能否等候1天，我需要一些时间处理城务工作，交代清楚便随你一同前往帝都。”

　　李灿被安排在城主府的客房里，等待纪山处理完事务一起走。

　　进入房间后，李灿便开始进入修炼状态，只是半夜十三却出现在他的面前。

　　看她满脸红晕的模样，李灿还以为她想通了，来和自己私会，拉着她的手便坐在床边笑道：“十三姐，你想通了吗？”

　　十三抽出手，摇摇头道：“不是那件事啦，是另一件事，我觉得我的肚子……。”

　　李灿闻言愣了愣，在十三的肚子上摸了摸。只是微微隆起，并不明显，但这足以让李灿愕然了。难道说几个月前那无意间的一次竟然就中枪了。

　　精神力还是有些用处，慢慢释放出去李灿很快便确定，独自里的确有另一个小生命。并且已经能够感受到另一个小心脏的跳动。

　　李灿沉默下来，这件事情可以说完全出乎他的意料，要知道他前世20。现在的年纪更小才17岁，可是却有了孩子！

　　可以说，他完全没有准备。

　　沉默良久，在十三忐忑不安的眼神下，李灿缓缓道：“十三姐，我们要做父母了……。”

　　十三开始也怀疑，但是她年纪才比李灿多一点点，以往又一直生活在罪恶之城。身边的姐妹们都和她一样是个生理白痴，最多也是书上了解了一些。但这根本不足以让她知道自己身上到底发生了什么。

　　现在得到李灿的回答，顿时惶恐不安起来。她摸了摸肚子道：“怎么办啊，李灿。”

　　李灿此时也有些茫然，这还女朋友都没找呢，怎么就孩子都有了，那种事情李灿就做过一次。而就是这一次，却弄出了孩子。

　　其实李灿也知道自己心里喜欢夜青璇多一点，但是十三是自己第一个女人，而且一直以来都默默的守护在身边，他也十分喜欢。这个孩子必须要！想到这里，李灿马上安慰道：“孩子一定要生下来，不要想其他了。”

　　十三沉默不语，她没想到事情会变成这样，想到以后挺起肚子的样子，不自觉的十三脸也红了起来。

　　“今后便和我一起睡吧，我们都有孩子了，你还躲着我，我们应该在一起。”李灿趁机说道，想要借此打消十三的惧怕。

　　十三微不可查的点点头，李灿大喜，马上吹灭油灯，拉着十三爬上床铺。

　　城主大人对李灿一行人的身份可是深信不疑，看了祁霖写的信更加确定，李灿说的是实话，所以安排的房间也非常的好。

　　特别是房内的大床，两人安安静静的躺下，李灿并没有做那种事情，只是为了打消十三的顾虑。

　　不过没过多久，李灿的色心便暴露出来，十三并没有睡着，一直害怕李灿乱来。半夜李灿突然起身吓了她一跳，问道：“你干嘛啊？”

　　“我喜欢裸睡，脱衣服啊。”李灿说着也不管十三有什么反应，便爬起来把自己脱个精光一下就钻进被窝。

　　房间内虽然漆黑一片，但是十三本身眼睛就适应了黑暗，况且她们是影卫，多数时候生活在暗处，眼睛比别人的自然要好上不少，就算伸手不见五指，但十三还是看见李灿那肌肉发达的身体，特别是下体那根金箍棒。

　　“不许乱来啊！你答应过我的。”十三抱着胸口，小声说道。

　　李灿当即保证绝不乱来，一定要她答应才做那种事情。

　　只是男人在床上的话那肯定当不得真的，李灿今天也是心情跌宕，没想到有了孩子。见十三有乖巧的躺在身边，自然会胡思乱想。

　　脱了衣服更加安奈不住，资深宅男对于怀孕的事情也不陌生，前几个月做一做那种事情还是没关系的。

　　主要是李灿觉得今天是让十三放下顾虑的好机会，第一次来的太猛，吓着她了，今天一定要温柔一些。

　　于是，李灿浑身他妈的躺在床上不一会儿，就用力把十三给抱紧，双腿夹住十三，下体对着她的臀部，手也不由自主的活动起来。

　　十三虽然有心抗拒，但一来舍不得用力推开李灿，另一方面，李灿现在的实力恢复，十三还不一定挣脱的了。想想自己连他的孩子都怀上，再做一成人做的事情也可以吧。

　　于是一个放弃抵抗，一个厚着脸皮加紧攻占领地，慢慢的便把十三的衣服都脱下来了。

　　十三是从小便开始训练起来的，运动发达的人身材那肯定是相当的好。李灿现在便深有体会，平时看不出，但是脱光后才发现，一只手根本把握不住十三胸前的肉团。

　　做足了前戏，李灿慢慢的解开十三的防备，许久之后在她耳边低声道：“宝贝，我要进去了。”

　　“嗯”

　　十三却在这一刻缠住李灿的身体，小嘴胡乱的亲着。迷乱而狂热，恨不能将对方揉进自己的身体里去，这大概是人类最原始的欲望吧。

　　只是当真正合体时。李灿却感觉到了一股错觉，身上的某种力量在这一刻进入了十三的体内。

　　于此同时，凤凰城的凤凰池内。突然冒出无数气泡，纪山见状顿时一惊，这是什么情况。

　　片刻后，里面走出一个风华绝代的女子，红色的长袍包裹全身，高贵的让人无法直视，纪山完全连抬头的勇气都没有了。

　　“供应凤祖出关！”纪山恭敬的磕头便拜。

　　只是迎接的人只有他一个，显得有些冷清。这女子淡淡的道：“城中有股我熟悉的气息，我要去查看一番。”说着一个闪身，便消失于凤凰池大殿内。

　　这个凤凰池是自凤凰城诞生便有的，准确的来说应该是凤凰池造就了凤凰城，不过凤凰池的地点向来隐秘，每朝每代都只有少数的几人知道。

　　今天荒废多年的凤凰池却是再次沸腾，纪山无比激动的起身。离开凤凰池，厚重的石门也缓缓关闭。

　　原来这个凤凰池竟然身在山体内，难怪常人只知凤凰城，不知凤凰池。

　　凤九出关，便感应到城内熟悉的气息。那股气息她每日都环绕在心间，没想到再次出现，她记得，她的孩子早在她被囚禁的时候便被人偷走，最后她又被人暗算，差点生死。

　　还好险之又险的逃到这个凤凰池，养伤多日，终究是回不到从前，实力大受损伤，现在只有地级的修为。

　　要知道她可是妖兽化形的人，如果被人类知道她的存在，肯定会有无数的人类为了七彩能量晶涌来凤凰城，到时候她的安全也得不到保证了。

　　还好城主畏惧凤凰池的神圣地位，刚才连抬头都不敢，更加不敢试探她的修为，凤九不敢和这人近距离接触，也是怕被他察觉到她现在的尴尬情况。

　　本来凤九打算直接远遁，去寻找凤凰一脉，但是却感受到那股气息，无论如何她也要去查看一二，那可是她的孩子啊！

　　冒着巨大的危险，凤九寻着气息慢慢的来到城中心，这里可是高手聚集的地方，凤九也得小心应对，连飞行也放弃。

　　飞行对与别的人来说也许要达到天级，但是对她来说却不难，化作人形之后，她也多了一个武技，那就是召唤火翅，这个翅膀其实是当初凤凰原形时存在的，但是化形时，她炼化成了一个武技，于是便能在现在地级的修为就在天空翱翔。

　　偷偷摸摸的潜入城主府，凤九皱了皱眉，等了良久才错开卫兵继续前进。

　　她不是打不过，是不敢打，要是暴露说不定便死在这儿了。

　　之所以冒了这么大的风险，还不是为了寻找她孩子的下落，“孩子，你在哪儿啊……？”凤九焦急的想着。

　　又穿过两个院落，估摸着现在已经是城主府的内院了，凤九虽然是妖兽，但是早年在人类社会中生活，对于城主府的构造和那些人居住还是很熟悉的。

　　凤凰城的神修客卿，应该便是在这内院，只是难道她的孩子和这些人有关？

　　想不通的凤九继续前进，没多久便来到一处宅院，只是粗略查探一番别被吓了一跳。

　　除了门口守门的两个体修外，房内有七八人！她们几人守卫花园，几人站在楼顶，诡异的是，就算是站在楼顶的人凤九也没有用肉眼看见。而是用妖兽的直觉，和她以前天级修为的敏锐眼力。

　　凤九真的被这里的守卫森严吓了一跳，但是却更加坚定进去看个究竟的想法。

　　要是她的孩子在里面，那她一定要把它救出来。

　　看了一会儿，还是没有找到任何漏洞，凤九有些气馁，这怎么混的进去。不过等了良久终于找到机会了，她发现楼顶的几人纷纷撤下去，并且守在墙外的几个人也隔房间远了一些。

　　凤九没有多想，以为这些人到了换班时间，或者是因为深夜不想呆在房顶了，于是凤九悄悄的升上天空，再以最快的速度落下花园背面，悄无声息的推开窗户闯了进去。

　　李灿正在十三身上耕耘着，因为是第二次。李灿可是食髓知味，当然不肯罢休，进攻异常猛烈。他的脑海里可有无数花样，当下就缠着十三让她配合配合。

　　十三今晚可被折腾的够呛，心中以前的那点想法早已改变。原来这种事情并不是很痛苦嘛，做多了下体无时无刻传来的酥麻痒让她已经欲罢不能，小嘴也一直合不拢，声音叫的越来越大。

　　连外面负责警戒的影卫都听不下去，面红耳赤的躲远一些。

　　李灿听到窗户被推开，以为是开始在里面的影卫因为害羞吓走了，也没多心，继续耕耘没想到房间内却传出另一个声音。让他顿时吓的在没进攻的能力。

　　主力军软趴趴的倒下，李灿背脊发寒，艰难的扭头一看，却看到一个绝美的红袍女子。

　　心中暗想，难道影卫都被解决完了？当下不敢大意，搂住他妈的十三，用被子包裹住身子才不急不缓的道：“阁下是？”

　　凤九此时有些不知所措。本来以为自己的孩子就在房内，所以硬着头皮打开窗户闯进来，她刚才的动作很轻，也的确是没有被发现，只是进去后看到的情景让她不由自主的“啊”的一声叫出来。

　　这才被李灿发现。这个女生的声音他从来没听过，这才吓到他。

　　凤九久经风霜，虽然心中慌乱，表情却没有变化，强作镇定的道：“你们是何人？快交出那颗蛋！”

　　凤九本想说快交出我的孩子，可是如此一说，不久暴露自己是凤凰的事实吗，所以想了想还是说蛋比较好。

　　当初年少的她因为偷偷的进入圣地，吃了一颗极品灵果，不但让她以未成年的年纪修为达到巅峰，并且还因为能量得不到发泄意外有了身孕。

　　在它们凤凰一族，男女凤凰都是能够单独生育的，并不需要交配，凤凰可以涅磐重生，也能够分出部分的能量，生一个蛋，只不过这样自身的实力便会削弱下去。

　　凤九没想到自己闯了大祸，吃了超级灵果后，便被关押，最后在罪恶之城的凤凰大厅，没过多久，族人都搬走了，她却是意外怀孕，最后以凤凰之体，生出一个蛋。

　　要知道那时的她还是未成年啊，当初她很不的把蛋给砸掉，但是，后俩被关在那个地方，几十年都没有人来看一眼，她也绝望了，和蛋相处久了还真有了感情，把蛋蛋当作自己的孩子。

　　只是让她没想到的是几十年后，竟然有人类摸进凤凰大厅，虽然看她强大没有对她动手，却是偷走她相依为命几十年的孩子，那颗蛋！

　　她当快要疯了，但是花费许多时间还是无法摆脱舒服寻找孩子，没想到没过多久，又有人来到凤凰大厅，这次她虽然也被打，却是机缘巧合下逃走。

　　只不过损失也很大，修为至少短时间是恢复不了了。

　　“蛋，什么蛋？你到底是谁，刚擅闯凤凰城主府，不怕城主大人发现吗？”李灿镇定的说道。

　　越是情况复杂，越要冷静应对，他现在连衣服都不敢穿，十三也是赤裸着躺在他的怀里，要是真把城主招来，现在的丑态便被看到了。

　　一边拖延时间，李灿尝试着活动，找衣服穿。

　　只不过刚才太疯狂，衣服有的掉到床下，要拿只能光着身子下去，可面前站着个面容冷酷的红衣女子，多难为情啊。

　　“我感受到了，它就在被子里！”凤九不再理会李灿，冷冷的说道。

　　凤九没有动手，因为她感觉很古怪，她发现李灿身上有股亲切的气息，心中有个念头，难道刚才这人正在被窝里孵化？和蛋蛋呆久了便有了熟悉感。

　　神经大条的凤九见李灿茫然之色，以为他还在假装，轻哼道：“我要带走我的孩子！不想杀你，乖乖交出来吧。”

　　李灿已经想到一个可能，可是不敢相信，也不敢作答，要说蛋蛋，他来这个世界只见到一个，而且还是个超大号的蛋，并且他还很无耻的把蛋都给吃掉了。

　　凤九见李灿不答，怒道：“我知道就在那里，你不交出来，我自己拿！”

　　说着不知干了什么，李灿惊愕的发现自己的被子起火了！火焰不热，但是完全包裹住被子，很快便燃成灰烬。

　　更夸张的是火焰竟然受到凤九的控制，慢慢的卷起烟灰飞向房间里的一个花瓶。

　　李灿和十三这下在没有遮挡物，身体赤裸裸的暴露在凤九面前。

　　“你是个疯子，差点烧死我们，你到底想干什么？你是女流氓吗？看我身子……快点取出我穿衣服！”李灿不知该怎么解决眼前的困局，干脆胡说一通，完全没有考虑这女高手到底想要干什么。

　　凤九无视两个光溜溜的身体，奇怪道：“怎么会这样，我的蛋宝宝呢？你们把它藏到那里去了！”

　　不过片刻后，凤九又奇怪道：“你的身体怎么这么奇怪，还有条小蛇……我的怎么是条缝隙……。”

　　李灿一头黑线，这女的到底搞撒啊，见她没有动手的意思，拍拍十三的肩膀，自己赶紧下床穿衣服。

　　想到十三，李灿又是一阵蛋疼，上次是因为太猛烈，让十三留下阴影，这次却是进行到高潮时跑来个奇怪的女孩，不单是十三，这次怕是他都受伤了，也不知道，这枪到底还能不能用。


第三百二十章 复杂的关系

　　房间里的气氛古怪起来，凤九开始没有想到会遇到两个人再做那种事情，李灿也没想到会被抓个现形。艾拉书屋。

　　李灿对这个漂亮女子的身份已经有些怀疑，对她的实力也感觉到吃惊，能悄无声息的避开影卫，甚至击杀，绝对不是现在的他能够力敌的。

　　“你到底是谁？”李灿穿好衣服问道。

　　另一方面却是让玄武待命，要是真出事了，不知道来不来得及逃离。

　　凤九皱了皱眉道：“让地下的那家伙安分点否则别怪我不气了。”

　　见李灿很吃惊的样子，凤九很满意，继续道：“我是谁并不重要，你快说把蛋宝宝藏到那里去了”

　　“我不知道你说什么”李灿心中已经肯定，这绝对是来找凤凰蛋的，当然不能承认。

　　谁知道要是得知他把蛋都吃掉这女的会不会发飙。

　　凤九见李灿不说实话，闭上双眼仔细感受起来，片刻后指着十三道：“你骗人，蛋蛋就在那里”

　　十三穿好衣服站在床边，被凤九一指，顿时不知所措。

　　凤九说着便朝十三走过去，一脸认真的蹲下，在十三的肚子上仔细倾听起来。

　　片刻后，一脸严肃的说道：“蛋宝宝在她肚子里，我要把它取出来”

　　李灿吓了一跳，赶紧把十三拉到自己身后，挡住凤九冷声道：“不可能，那是我的孩子你到底是谁？”

　　“哼。我就是凤凰大厅那只蛋蛋的母亲赶紧交出来，否则我亲自动手了”凤九做出一副要动手的模样。

　　李灿看到心惊肉跳，这凤九竟然是那只火凤凰。是那个蛋的母亲事情大条了。

　　当下李灿马上对龙黄求救，现在能帮他们的也只有柳老了，这个活了万年的老怪物。应该能帮忙吧。

　　龙黄闻言马上成为传话筒，负担起老柳和李灿传话的责任。

　　李灿长话短说，把事情的大概经过说了一遍。

　　其实就是李灿和十三吃了凤凰蛋，但是没想到吃过后浑身火热，便做出男女之事，不小心让十三怀孕，现在凤凰蛋的妈妈找上门来，认定她的孩子在十三的肚子里。

　　老柳在自己无数的记忆片段里找了良久。总算找到一些关于凤凰的东西。

　　“你别急，事情并没有想象中那么糟糕，你看看那凤凰现在年纪多大？”老柳说道。

　　李灿仔细打量着凤九，回道：“跟影一差不多年纪吧”

　　“问问她叫什么名字”老柳凝重的说道。

　　李灿得到回复，硬着头皮对凤九道：“你叫什么名字？咱们坐下来好好谈，要是你不配合我们就算死，也要把蛋给砸碎”

　　凤九一直不敢动手也是因为担心这个。蛋蛋是很脆弱的，要是真逼急了，十三自己给自己一刀，说不定藏在她肚子里的蛋蛋也弄死了。

　　她根本没有考虑过，那么小的肚子怎么可能装得下凤凰蛋。

　　听李灿这样说。还是回答道：“凤九”

　　老柳得知这只年轻的女凤凰加做凤九后，顿时回忆起来，斟酌一下自己的语言这才道：“凤九当初在凤凰一族的名气很大，是凤君最小的孩子，凤凰一族是时候到了便能生育，不过需要耗费能量，凤君是个了不得的女子修为出神入化，普通凤凰只能用全部能量生一个孩子，她却生了九个”

　　“这九个孩子有的陨灭了，有的消失不见了，凤凰一族也渐渐凋零，但是凤凰一族之外还有许多旁支，比如火鸟，金乌等等，当初有个叫做凤九的小凤凰深的凤凰一族的喜爱，于是调皮捣蛋，有一次把凤凰族的一颗顶级灵果吃了，凤凰一族震怒。全族捉拿凤九，最后凤九被擒，据说关押在一个秘密地点……哦，对了就是空间之石头外”

　　“龙黄，帮我问问现在怎么办，被废话了……。”李灿不耐烦的说道。

　　现在情况危机，那里管得了这凤凰一族的来历，老柳得知后，解释道：“自救办法就在这里，凤凰生育根本不是依靠交配，而是能量简单的来说，这个凤九其实并没有能力生育，我猜测是因为她偷吃的那枚顶级灵果所致，实际上她的年纪如果按照人类的来算，也20岁而已，这颗蛋既然被你们吃了，并不是说小凤凰就死掉，如果不出意外，你和那女子所生的孩子便是小凤凰”

　　李灿顿时愣住，这尼玛的生出的是小凤凰，那孩子到底还是不是他的啊那孩子的母亲是凤凰还是十三？

　　老柳很快便给出答复，如果让凤凰蛋自己诞生，需要耗费的时间非常久。而通过女人吃蛋黄生育生育的方式却能够让小凤凰如人类般成长。

　　当然自动孵化的会非常强大，人吃蛋生出的孩子只能说具有凤凰血脉。

　　老柳建议李灿说服凤九，凤九年纪太小，被囚禁后族人便都消失了，压根并不知道这些事情。

　　所以还认定十三的肚子里就是蛋蛋，李灿已经明白老柳的意思。于是和凤九说道：“凤九，你的孩子几个月后就出生了。”

　　凤九愣了愣，以为李灿说的孵化，她记忆里，以前家乡的火鸟就是蛋蛋孵化而成。

　　“那蛋呢？”凤九问道。

　　李灿感觉这凤九特别单纯，于是骗她道：“蛋就在肚子里孵化，等时候一到，便能生出来。”

　　凤九明显不信，一把将李灿推开，抓住十三紧闭双眼，精神力却是渗透进十三体内，这次十分霸道，十三自己的精神也受到影响，李灿看得出现在十三似乎很痛苦。

　　他立刻想要对付凤九，但这时凤九却停止了动作。回头道：“还真是在孵化，我感觉到已经慢慢成人形了……。”

　　凤九只是这方面不太懂，她也是地。

　　传送阵通往的古城名叫弗兰比城，这是一个人的人名，因为他是许多年前，城市的头领。一个伟大的神修。

　　大周国的古城不多不少刚好十个，这些城市分布在整个大周国国土内，数千年前，大周国还不叫大周国，大周也没有李家，周家，欧阳家。杨家。

　　占据整个国家的是10座古城，古城之间互有往来，并且因为传送阵的关系，各种文化得到交融，这也造就现在大周国各种文化的集合。

　　帝都不是古城。而是周家实力强横以后，重新建立的城市，这个城市因为处在十座主要古城的中心，所以越来越繁荣，而因为古城之间传送阵使用频率越来越低，普通的城市发展已经超过古城。

　　弗兰比就是一个最直观的证明，当初弗兰比城因为处在十座城市的中心区域，这里的传送阵比较多，连接了三四个城市，不像是凤凰城，蓉港城都是连接1个或者2个。

　　现在弗兰比却彻底没落，李灿深有体会，从传送阵出来站在通天塔上可以俯瞰全城，却更加深刻的体会到城市的破败。

　　说到底，这个城市一没有特殊矿产，二没有妖兽山脉，连以前唯一的优势，传送阵，现在也都差不多荒废，来这里的人自然便少了。

　　而相反，帝都就在弗兰比城的正前方，那里虽然没有传送阵，但是道路通畅，把所有人都吸引到那边。

　　就算弗兰比古城再破败，传送阵冒出人来，还是一件非常重要的事情，不多时，就有人快速爬上塔顶，打开那扇快要生锈的大铁门。

　　士兵的装扮也有些陈旧，估计是帝都那边的人更换下的装备，见到李灿一行人道：“你们来自那里？”

　　“凤凰城”纪山说道。

　　士兵点点头，道：“那跟我来吧。”

　　士兵带路在前，自言自语的道：“还真是媳，咱们传送阵都已经好多年没有开启过了……。”

　　来到城主府却得知城主压根不在城内，原来城主也跑到帝都去花天酒地去了。李灿当即有些无语，没想到，这个曾经国家的中心城市，竟然落的现在这般模样。

　　“既然如此，咱们也尽快去帝都吧，时间还早，夜晚前，也许能够赶到帝都”纪山说道。

　　李灿当即点头，能早日到达帝都也是好的，到那边后，他可以先处理完封赏的事情，把自己神修的爵位拿到，到时候再看有什么机会混进李家，见见母亲。

　　“我们这里没有交通工具，唯一的疾风马被城主大人骑走了……。”士兵说道。

　　纪山点点头，没有就没有，他这次带来的人都是城卫军里面的好手，为的就是防止欧阳家使坏。

　　毕竟这次说到底，还是来告欧阳家的不是的，都是高手，就算跑去帝都速度也不会慢多少。

　　至于李灿，看她们一行人的样子便知道，实力也不低，除了那个脸上还贴着的纱布的家伙，其余的都没事。

　　众人离开城市，倒是走了许久，这个城市还真是挺大，只不过，四处都是枯叶废纸烂布，不少房屋都空无一人，一路走来竟然没有看到人，李灿好奇道：“这些人去那里了？”

　　士兵道：“嘿嘿，这鬼地方谁爱呆啊附近连庄稼都种不活，有更好的帝都，大家自然便走了。”

　　李灿心中一动，庄稼都种不活，这个倒是和罪恶之城有些相似，那里大部分的地方都不适合种植庄稼，但是却很适合生产能量晶的月光草。

　　不过李灿猜测当初罪恶之城之所以无法种植庄稼，大概是因为那里灵气太浓郁的缘故，土地的灵气严重超标，使得普通的作物无法吸收营养，所以只有月光草长得好。

　　后来，次元空间，老柳的本体疯狂吸收灵气，把那里的灵气吸收过去，月光草都种不活。那是灵气不达标的缘故，估计现在那边就能种植庄稼了。

　　如此说来，这个地方也许还是个宝地，只是，要真是这样的话，那么应该早就被发现才对，帝都可不缺少能人啊。

　　“还真是古怪”李灿心中暗道，也多了个心眼，让正在地下的玄武四处走走，看下那里有什么不对劲的地方。

　　玄武和他签订的契约，是无法背叛的，只要不是特殊的地方，都能感受到对方的存在，现在去帝都应该没有什么危险，即使和玄武分开也没事。

　　到时候玄武查探完再赶来见他便是。

　　帝都附近是平原，这倒是和大夏国的平原地带有些相似，李灿把自己的疑惑问了出来，为何大夏国平原的人就过不下去，要出兵攻打大周，大周的平原区域的人却生活的很好呢？

　　纪山解释道：“这个很简单啊，我们帝都附近虽然说是平原，可是该有的矿产却是不少而大夏国却是真的一片贫瘠，再说，那边连妖兽山脉都没有，让那些修士怎么办？他们自然想要侵入咱们的东边，就算是只占领万重山，他们也能弥补自己这方面的不足”


第三百二十一章 周大帝

　　国与国之间一旦有了利益矛盾，那战争自然无法避免，这次大夏国大概便是谋划已久，才动用一个军团攻占了巨树城。

　　现在也不知那边的情况如何，李灿这次的任务便是把信件交给朝廷。

　　平原区域道路平坦，不过因为弗兰比城实在太没落，连完整的大道都没有修整出来。大家只能在平原上狂奔。

　　花费了半天时间众人才看到炊烟，远处应该有小镇存在。

　　纪山不止一次来过帝都，不过用传送还是第一次，因为明面儿上，所有的古城都不能开启传送阵是各大家族的共识！

　　具体原因连纪山这个层次的人都不知道，纪山多年来也只看到李灿使用而已，考虑到李灿带来的消息太重要，他才决定跟着一起来帝都看看。

　　如果铜宝城真的和欧阳家勾结，做对这个国家不利的事情，距离铜宝城不是很远的凤凰城自然无法脱离干系。

　　风尘仆仆的来到小镇，李灿看到许多持刀的人，这和其他城市不同，不管是在铜宝，凤凰还是蓉港，在大街上常人都携带武器比较少见。

　　现在这个小镇看起来大部分都是神修，而且还都是有组织的人。

　　李灿忍不住好奇道：“帝都这边的人都这样吗？”

　　纪山摇摇头，指着帝都的另一个方向道：“他们都是为了那边！”

　　李灿对这里的地形根本不熟悉，不知道纪山到底指的是何方。询问道：“那边有什么事情？”

　　“我们大周国三年一次的招亲大会啊！桃花门没隔三年都会这么来一次，把门中的女子都嫁出去，各大势力自然趋之若鹜了。李兄弟你也可以去试试。要是娶到一个桃花门弟子，今后也能挺直腰板做人了。”纪山笑道。

　　李灿却没有接话，难道他现在就不能挺直腰杆做人了吗。真是说的好笑。

　　晚上倒是没有发生什么事情，李灿也有时间询问龙黄那边的情况到底如何了。

　　影一负责寻找铁老，现在不知道到了那里，他都已经快要到帝都，他们也应该差不多到了北方才是。

　　“主人，我们已经到达铁老所说的城市，不过并没有找到什么踪迹，影一正在寻找线索！不出意外。再有不久便能回来了。”龙黄说道。

　　李灿闻言心中却肯定了自己的猜测，估计铁老现在已经不知死在那里，毕竟刺杀大周第一供奉都灵本身便是一件十分危险的事情。

　　既然那边进展的差不多，那便要看帝都的事情如何了，李灿决定明日便与纪山一道进宫，朝廷应该收到最开始的快鸟了。

　　第二天，纪山一大早便来叫李灿准备进宫。他要当面像皇上说明现在铜宝城的情况。

　　李灿则是要说明东边万重山那边大夏国袭击的事情。

　　带这护卫，一行人再次赶路，只是来到帝都，李灿正打算去寻找客栈，却被纪山拉住。他笑道：“你还真不知道这边的情况啊！现在这个时间，全国各地，甚至大夏国的人都会来我们国家参加桃花门的比武招亲，帝都酒店的房间怕是早没了，跟我一起吧，我早有预定。”

　　李灿按照纪山动作快，没想到比他们传送还来的迅速。

　　对于这种事情，他也不打算拒绝，要是真没有房子，他们还真不好办事情，李灿可不是自己一个人，隐匿起来的还有将近10个呢。

　　纪山也知晓李灿的情况，特地为他专门预定了一个庭院。

　　将近30人浩浩荡荡的出发，抵达帝都时，又过去几个时辰，他们的速度可没有放慢，只能说明就算是帝都的外围城市，也和帝都相距甚远。

　　刚刚来到帝都城墙边，除了纪山以外的所有人都目瞪口呆，这还是平原吗？就在正前方便可见高不见顶直插云霄的城墙。

　　也许是因为这里是帝都的关系，所以周围并没有养牛羊，或者是食草的妖兽，四周除了不少大树，就算是普通地方都是芳草如茵。

　　帝都可是在平原上建成的一座巨型城市啊，远远望去，就像是一个巨人矗立在绿色的海面上。

　　队伍的速度不知不觉便慢了下来，因为路上的行人已经越来越多。大家也不好飞速的赶路，也只能和众人一起走。

　　李灿心中虽然早有准备，但是看到这么壮观的城市，远远超过地球的城市规模了，心中也是十分震撼。

　　不知到要用到多少人力物力才能把这样的城市建立起来，李灿甚至想，如果是这样的城市，就算是大夏国排除10个团，100万士兵也无法攻破。

　　只要城门关闭，除非会飞，否则绝对没有人能进去，也没有那么高的云梯。

　　许久之后，众人来到城门口，却是要坚持身份。

　　这倒是让李灿有些为难了，他的身份卡倒是在身上，但是却还没有生效，要是检查的话，指不定便出错了。到时候被拦在外面可就丢人了。

　　在说，还有影卫，李灿也要为她们考虑一下，这样的城市，不知道玄武能否挖进去。

　　想到这里，李灿便开始吩咐玄武，先试试看，如果可以，那么战士和纪山分道扬镳也可以，先进了帝都再说。

　　只是玄武回复的消息让他有些遗憾，帝都就是帝都，就算是几十米深，也是有奇怪的符阵，像是一个隔膜，把整个城市下方都给包裹住了。

　　整个城市，看起来是立在平原之上，但是实际上，看到的只是部分而已。

　　根据玄武的讯息，原来帝都之下还有隐秘的地下城市，而地下城市外。则是无数符文，整个地下的岩石就如铜宝城的地面一样，玄武的能力也失去了作用。

　　或者说。这里的更为复杂一些，地下不单单是石质，还有一种能量覆盖在上面。看起来就像是整个帝都处在一个鸡蛋里，防御全部打开应该会笼罩整个城市。

　　这还真是大手笔，既然进不去，也只能指望纪山了。

　　“城主大人，不知能不能帮个忙，我的护卫，他们并未携带身份卡，到时候进城不知道能否……。”李灿试探的说道。

　　纪山闻言。笑了，他还以为什么事呢，这只是小事，于是笑道：“你让她们现身吧，当作我们的护卫便是，我这次是以2级城市的名义来到这里，城卫是不会为难我们的。”

　　李灿诧异的看了看纪山。没想到他的权利还蛮大的，刚才他在旁边看了一会儿，发现帝都的检查十分严格。每个人都要掏出自己的身份卡在城门处的机器上刷一下。

　　现在最重要的问题解决了，李灿便没了负担，小声的交代了众人几句。又把情况和影卫说了说。

　　不管是去那里，影卫她们肯定不会放任他一个人的。

　　再加上十三前几天也出事了，现在影卫跟的他更紧，甚至是上厕所，她们都会在附近。

　　李灿平时很少找她们说话，但是知道她们却是一直在自己附近，他准备在帝都安顿一阵后，先让因为去桃花门看看情况。

　　影卫所有人都和夜青璇他们很熟悉，到时候，他们查探清楚他才还帮她们脱身。

　　听说桃花门的比武招亲便是把这些新招来的弟子嫁出去，夜青璇她们也肯定在此列当中，牵扯到她们，无论如何，李灿都是要插一手的。

　　事情果然和纪山说的一样，看来特权还是无处不再的，和纪山并肩走，那些城卫军果然连问都没有过问便放心了。

　　而纪山所做的不是拿上自己的身份卡，而是一个令牌，这个牌子和李灿的队长牌不太一样，纪山只是出手一下便收起来了，李灿倒是没有看清。

　　走远后，纪山见李灿好奇，解释道：“这是我的城主令，2级的所以他们有些畏惧！”

　　“城主都有这样的特权？那么威风啊？”李灿问道。

　　纪山摇摇头道：“怎么可能，普通的五级城市估计你拿出令牌人家都不管你，我的凤凰城可是2级古城！令牌也是不一样的。”

　　李灿点点头，见纪山不想继续说下去的样子便不再多言，跟在他的身边来到一个四合院。

　　这个地方到是和木图城的那个酒馆房间差不多，有个小院，只是那时候有老柳在，夜晚老柳还会扎根在小院里，现在却是只有他们。

　　“我们来帝都的消息也许上面已经知道了，你等下快点准备准备，也许很快便有旨意来召见我们！你的信件一定要带上。”纪山道。

　　李灿点点头，当下快步进屋开始洗漱一番，毕竟赶了路，昨天又是草草休息，身体还是很脏的。

　　事情果然不出所料，纪山说有人来，没过多久便真的有个身着红蓝颜色华服的人来了。

　　只是李灿怎么看他都不像是个太监，似乎是个修士，那人见到李灿，便道：“你是从东边战场而来？”

　　“是！”李灿点点头。

　　那人便道：“收拾一下跟我走。”

　　李灿点头示意自己收拾完毕，那人见状便带头走在前面。

　　一路上，李灿都在好奇，他来帝都的消息其实不可能传递的那么快，唯一的可能便是昨晚纪山便通过什么渠道把他的消息传上去了。不然，纪山也不可能提前就准备好房间。

　　对于大周国的皇宫，李灿根本没有一点概念，于是边走边询问道：“大人，咱们是去那里啊？”

　　见那人爱理不理，李灿说话时手也从怀里掏出一张金票，直接不动声色的放在那人宽大的衣兜里。

　　红蓝袍子的宫人不动神色的把手伸进口袋，慢慢碾了碾，凭感觉便知道这是一张1千的金票。当下便和气的说道：“我们这是去大内黄庭，今天正是咱们大周帝10天一次的例会。早上已经进行了一半儿了，大人们吃了午饭。继续商讨国家大事，结果有份急报关于你，大帝便让我来请你。”

　　“大人。那去大内黄庭有什么规矩吗？不需要下跪什么的吧？”李灿感觉有些像是古代的皇宫。

　　这里也有个大帝，九五至尊啊，只是红蓝袍子却是摇头道：“我们大周哪儿有那么多规矩。只要弯腰恭声问问好便是，如果下跪，你让天下修士骨气何在？”说着看了看李灿一眼，一副你是乡下来的眼神。

　　李灿干笑一声，倒也没有继续问七问八，只要不下跪什么都好说。

　　估计这个例会他也是打酱油的，毕竟一个国家这么大，他一个小修士。也搀和不进去。

　　刚出门，却是见门外已经有两只陆行兽等着了，只要坐上去，这陆行兽便能在城市里飞快的跑起来。

　　差人让李灿上去，自己也坐了一个，没见怎么控制，便跑在前头。李灿坐的这只也很快跟了上去。

　　陆行兽的速度极快，即使人多的地方，速度也没有下降，李灿必须要牢牢抓住陆行兽的坐垫才能勉强稳住身形。

　　这玩意儿并不大，和一只狗差不多。但是灵活性却是没得说。

　　李灿本以为自己开始住的地方已经是城中心了，但李灿算了算，才惊愕的发现，就在陆行兽上，他已经跑了起码五个开始城门到住宿的路程。

　　要是地球上来算算，自己起码在五环之外了，帝都可真是大啊！

　　速度虽然不慢，李灿还是看到不少帝都的奇特建筑。

　　与城门相反，这里的建筑反而不是很高大，蓉港城，和铜宝城这些城市甚至有四五十米高的楼房，但在帝都是根本不可见的。

　　最高的地方便是城墙，但是现在看过去也只能看到一个黑点，另一个黑点便是通天塔。

　　这次前进的方向便是通天塔，随着黑点越来越大，李灿终于来到皇宫。

　　原来，这个通天塔便是在皇宫内，差人介绍道：“这便是大内黄庭了，快点吧，大人们都等着你呢。”

　　李灿默默鼻子，没有说什么，快步跟了过去，路过门口又被仔细检查了一番，不过都被前面的差人挡过去。

　　在这里，李灿敢肯定，自己如果没有人带路，连十米都走不进去。

　　看看地面，似乎也是特殊材料，玄武也排不上用场，当下也谨慎起来，站在这里他很没有安全感。

　　失去了玄武，如果遇到危险，便只能依靠自己的力量。

　　谨慎的跟在差人身后走进宫殿，顿时所有人的目光都看了过来。

　　李灿一直低着头，知道周边的人都是大周国的大人们，也许还有他那狠心的外公。

　　只是虽然低着头，但是大家都注意着他自然比不过去，很快有人低声议论起来，李灿隐约听到有人说：“这人是祁霖家的孩子吗？怎么和他像是一个膜子里刻出来一样？”

　　“是啊，祁霖不是去带着第七军守卫东边境了吗？已经好几年没有回帝都了吧？他是不是一直单身着吗，怎么，现在孩子都这么大了？”又有大人说道。

　　李灿始终眼观鼻鼻观心无视所有人，连带着站在大殿中央也忘记抬头看坐在守卫的大帝。

　　所有人都是站着的，差人没有骗人。

　　“你就是李灿？”大帝倒是没有在意李灿的失礼，毕竟这应该是这孩子第一次来黄庭内。

　　李灿终于回过神来，赶忙弯腰，毕恭毕敬的道：“草民李灿，吾皇万岁万万岁……。”

　　“……。”

　　“……。”

　　四周一片寂静，李灿愕然的抬起头，一看，顿时醒悟过来，妈呀，怎么把前世看电视里的那一套给说出来了，这里已经是异界了好不好。

　　顿时不知该怎么说好，他也不知道平时大家是怎么行礼的，没想到竟然出了这样的纰漏。

　　周围的人虽然安静，但是大帝可不能顿了顿突然哈哈大笑道：“有意思，万万岁啊！那可是天级修为也不敢奢望的存在……，你倒是会说话，来人啊，看座！”

　　众人都是一愣，这尼玛怎么回事，大帝好久没有给人赐座了，今天这孩子马屁拍的好！

　　周晁刚听到这孩子不论不论的答话本想发火，毕竟这时朝堂之上，岂能儿戏，只是当看到这张脸时，周大帝看出来了，这是祁霖的孩子？嗯，昨天收到快信，说是东边告急，信使李灿今日便到，没想到这信使竟然还是祁霖的孩子。

　　只是不知这祁霖搞什么鬼，自己孩子怎么不跟自己姓，还姓李，难道说这是这孩子母亲的干系？

　　周晁心中很快划过这些念头，表情没有丝毫变化，这当一国之主，这算是小儿科了。

　　“谢万岁！”李灿干脆将错就错，反震喊都喊了，也没必要纠正，干脆喊万岁得了。

　　周晁果然心情不错，万岁啊，那可是天级之上的人才能够这么说了，达到那个级别，怕是已经超脱凡人……不过周晁也觉得还的确这样，自己是一国之主，还真不能说自己还是凡人，嗯，以后干脆就一直叫万岁……。

　　大殿中的大人们可算是明白过来，看到周大帝喜欢这个调调，以后大家可要学着点儿。

　　这次是10天一次的例会，刚上朝大帝便说东边有急报，看起来这人应该是祁霖家的孩子，那么说的急报就是他来咯众人都看向李灿，看到底是什么消息。


第三百二十二章 朝堂封赏

　　李灿是祁霖的孩子，这个消息很快便在众人小声议论中传开了。见到大殿内的大人们越说越起劲，周大帝喝道：“众卿安静！”

　　众人顿时安静下来，有的人差点咬了舌头。

　　李灿见状心道总算有个朝会的感觉了，刚才这就是菜市场啊！

　　“你说说，那边的情况到底怎么样了？”周大帝问道。

　　东边战事危机，他是知道的，但下面的人还都蒙在鼓里，所以周大帝也没打算让李灿单独汇报。

　　“回万岁，草民是万重山附近5级城市木图城的人，五日之前，大夏国第一军团突然进攻木图城，木图城危在旦夕，好在有神修供奉出马，启动所有的攻击塔，另死伤数千人，终于等到第七军团援救。大夏国第一军团不敌，立即撤退……。”

　　“这么说，危机解除了？”周大帝皱着眉问道。心中还不大相信，这怎么守得住，10万大军攻城啊。

　　“是的，木图城危机解除了，几个时辰后，第七军团的人赶来，开始沿着大夏国逃跑方向追查下去。不过敌人狡猾，明面上逃往万重山迷失谷，暗中却是攻击4级城市巨树城。小的离开之际，巨树城已经失陷……。”

　　众人都倒吸了一口凉气，不但大夏国进攻了竟然连4级城市都已经丢失一座。

　　如此说说来，在东边，大夏国已经差不多站稳阵脚，等大夏国的大军源源不断涌入。那东边的局势将变得很危险。

　　大周帝表情没有任何变化，让人看不出他在想什么，闻言冷冷的说道：“巨树城是四级城市，没有抵御住大夏国的进攻，木图城5级城市却抵御住了，有谁能够告诉我到底是为什么？”

　　李灿识趣的没在说话，他感觉这是周大帝在敲打这些大臣们。

　　事实上也的确如此。巨树城乃是属于三大家族的势力，并非皇族死忠。有这个借口，周大帝正好借题发挥。

　　李家家主李唐闻言立即从群臣中出列。拜服在地道：“大帝，臣知错，愿主动领兵讨伐！将大夏国的贱民赶出大周！”

　　这个结果显然不是周大帝期望看到的。如果让李家出兵去讨伐，那么肯定要动用不少兵马。

　　一旦给了兵权，这场战争之后，便意味着这些兵也许会有不少被李家拉拢，削弱皇家的力量。

　　最好是周家派出一个统领，然后三大家族各出一些人。至于兵马，也无需从帝都抽调，直接去东边各大城市抽调城卫军变成。

　　事实上，整个大周并非只有东边需要驻扎兵马，北方的妖兽战场。南方的蛮荒之地，西方的无尽之海都需要人驻扎。

　　只不过另外三个方向很少发生战事，属于不驻扎担心有人来，驻扎有没人来的情况。

　　“这个先放一放，李灿你可有公文呈上？”周大帝清楚一般都是有公文的。刚才询问李灿也只是他想提前知道而已。

　　李灿闻言马上把图塔给的信件拿出，当时他说这信要直接呈上，李灿也没有拆开查看，这信里大概也就那些事儿。图塔总不会害他的。

　　差人把信拿走，并未直接给大帝，而是先拆开。仔细检查，害怕有毒药之类的东西。

　　只是李灿觉得有些做作了，周大帝似乎修为很高啊，一般的毒怕是没有用的。

　　周大帝开始阅读，台下的人也开始议论起来，毕竟李灿刚才说的消息太震撼。

　　安定多年的大周国竟然发生战乱！这样一来，关系可大了，在场不少人家里也是做生意的，心中想着等回去便开始收购战争物资。

　　这次大战，所有人都认为不会轻易就这么结束，大夏国既然攻占了一座4级城市，那大周不但要把大夏给赶出去，还要多占领他们几座才成。

　　而事实上，大周与大夏的国力相差不大，这会是一场硬仗！

　　李灿交了信件倒是有些无所事事起来，趁此机会，便开始打量朝堂的大人们。

　　他坐在正中央，那是因为汇报，况且周大帝也没有安排其他位置，刚才周大帝赐座便直接放在中央了，他便心安理得的坐着。

　　左边一排，右边一排，看起来都是各大城市的城主。

　　不过观察片刻后，李灿便发现事实并非如此，刚才李灿的爷爷，也就是李唐是站在左边第一位，后面却是另一个中年人，看起来和那次李灿调戏的那个姑娘长得非常相似。

　　上次在铜宝城，李灿调戏那个女神修，还不知她身份，只晓得她身份不低。

　　现在李灿有了猜测，铜宝城是欧阳家那一系的，而那姑娘又住在城主府的院中院呢，而已的解释便是，姑娘肯定和铜宝城关系密切。

　　“没想到那姑娘还是欧阳家的人！嘿嘿，这下可赚大了，她中了义从之术，也算是我的人……。”李灿胡思乱想着。

　　看后面还有一位李灿也就有底了，那应该便是杨家，似乎杜康还让我去杨家看看。

　　想到这里，李灿不禁心中高兴起来，算起来三大家族都和自己有些关系。

　　只是李家李灿只有恨，其余的两个家族李灿倒是没有什么恶感，即使是欧阳家和大周国对着干，李灿也觉得没什么。

　　他对大周国也没多大归属感，只要自己过的好就行。

　　周大帝看着信件竟然笑起来，看完后哈哈大笑道：“李灿，你是不是有什么还没说？”

　　李灿闻言顿时一愣，还有什么没说，马上李灿顿时想到对啊，这次来还有一个目的是要爵位的，可千万别错过机会。于是马上答道：“大帝，我是有一事……那个，其实吧，我还是神修！城主大人说，我可以做很大的官儿呢，您说是不是？”

　　李灿故意装的傻呆呆的说道。

　　周大帝愣了愣，刚才他说的不是这件事。不过被李灿这么说，还真是有些惊讶，“你还是神修？那个家族出来的呢？你信李？难道是李家？”说着看向李唐。

　　李唐却是摇头。这个李灿，他却是从未听过，如果是神修。在李家不管你是什么身份，肯定都会得到他的重视。

　　刚才他已经看过，这李灿他根本不认识，相貌倒是和祁霖有八九分相似。

　　他们这些人都觉得李灿是祁霖的孩子呢。

　　“回万岁，小的不是家族出来的……小的从小就在木图城，是那里的孤儿，只是后来跟着那里的冒险者四处流浪，几个月又回到故乡，城主大人帮我补办了身份卡……。”李灿干脆借着机会，把身份卡的事情也给说出来。

　　周大帝皱着眉。这小家伙既然是神修，怎么肯能不是李家的，难道是变异神修？

　　“你是变异神修？”周大帝道。

　　“小的也不知道，城主大人说我是个好苗子，说我来这里肯定能得到万岁您的赏赐！于是我就来了……。”李灿继续装愣道。

　　在场的人表情都变了。开始以为这人是祁霖的孩子，李灿的地位也是抬高不少，那是看在祁霖的面子上。

　　可是现在却不一样了，李灿是神修啊！还是变异神修，这次在大帝面前露了脸，肯定能够得到封赏。前途不可限量。

　　“来人啊，上测试球！”周大帝马上喊道。

　　片刻后，便有差人送来神修测试球，周大帝见李灿眼中满是迷茫之色，便道：“小李，你集中精神把手放在上面！”

　　李灿自然知道这是神修的测试球，闻言便颤巍巍的把手掌放上去。

　　他的神修天赋早就测试过，在祁霖面前就是因为测试之后，祁霖看到他良好的天赋这才写的那两封信。现在只不过是再次测试一把而已。

　　李灿毫无压力的放在上面，众人都是瞪大双眼。

　　神修测试他们也没见过几次，要说神修，其实也常见，帝都生活的神修家族可多的很，传承久远的神修家族也多，比如欧阳家，再比如李家，这些都是神修家族。

　　三大家族的杨家则是体修世家，所以地位要差一些。

　　神修家族出来的人就不说了，人家肯定早有安排，都是家族的宝贝，但是变异神修可不一样啊。

　　变异神修那可是香饽饽，谁都想要，要是天赋真的很高，周大帝也舍不得李灿。

　　说不定就把自家女儿给许配给他了，一个变异神修，将缔造一个新的神修家族！

　　女的不好说，血脉也许不会传承下去，但是男的那是一定会传承，比如女神修和体修生出的孩子，很有可能出神修，但是绝大部分还是不会生出神修的。

　　但是男神修和普通女子，那也是非常可能生出来神修，要是男神修和女神修结合，那就是百分之百肯定会生出小神修，而且天赋还会非常好！

　　差人见李灿手放上去了，便指导他释放精神力。集中注意力，李灿测试了好几次，但是现在还是装作是第一次的样子，老是精神不集中，要差人教了好几次这才学会。

　　果然很快测试球开始亮起来。

　　“白色……嗯，人级，不错，也算是神修。小伙子，你没婚配吧？”杨家的中年人见此笑着说道。周围的人都怒目而视。

　　不过比的上杨家的也就皇族和李家欧阳家，别人自然不敢争，李家欧阳家本身就是神修家族，还真看不上这白色天赋的小神修，皇族更加眼高于顶了，李灿这样的货色虽说稀少，但是还没到大家争抢的地步。

　　周大帝也有些失望，还以为天赋能够给他惊喜呢。

　　李灿把大家的表情都看在眼里，心道，看不起哥，看哥吓你们一条！

　　刚才他是特地控制住，所以精神力分散了，其实如果是别人，自然是做不到的，也就李灿能够把精神也给分成几股。甚至把精神属性都给改变了。

　　别人要是测试。那铁定一瞬间便涨到天赋的最高，不可能像李灿这般，控制到白色，那就是白色。

　　就在大周帝准备下令测试结束时，李灿开始动了。

　　“咦，怎么可能，不是测试球出问题了吧。怎么颜色还在变？”有人奇怪的说着。

　　只见白色的水晶球开始慢慢转变成蓝色，顿时又停止了。

　　“小伙子，只要你答应入赘我杨家。我杨家女儿随你选！”杨凯泰说道。

　　众人都是惊讶不已，李唐笑道：“老杨，你这是豁出去了啊？我记得你女儿的容貌在我们大周国也排在前列的哦！小伙子。可以考虑考虑啊，这种机会，错过可就没了。”

　　“嘿，老李，你也这是取笑我吗……知道你家神修多，可别和我抢李灿！”杨凯泰盯着李唐说道。

　　李灿惊愕不已，这尼玛的，大家知道我是神修怎么都是想嫁女儿啊，祁霖这个大将军也是，还给了一封信呢……。

　　李灿也不打算玩了。干脆把自己的所有天赋都一齐爆发，要是慢慢玩，不知道要浪费多少时间呢。

　　况且，在场的聪明人可不少，肯定有人能察觉到天赋是他故意控制这么弄的。到时候给大周帝的印象怕也不好。

　　在这一刹那间。水晶球光芒四射，亮的让众人的双眼都无法睁开。

　　“啊，天啊！怎么可能，这是……这是……。”有的人已经浑身颤抖起来，这天赋……。

　　“这是……这是妖孽！天呀，妖孽啊……这个级别。怎么可能出自变异神修？”

　　“是啊，我记得变异神修最高似乎只是粉色吧！怎么可能出现这种情况，他真的是变异神修吗？”有人继续说道。

　　李灿张大嘴，不知该怎么说好。

　　他以前测试的天赋也不过是紫色，也就是地级级别，达到一流天赋的地步！

　　如果再往上，那还有粉色，橙色，以及七彩色，一流之上是天才，然后才是妖孽。

　　但是，现在却是出乎所有人的意料，连李灿都不知道怎么回事，自己便成妖孽级别的天赋了，水晶球散发出七彩光芒。

　　周大帝已经坐不住了，飞快的从大殿之上飞下来，仔细打量着水晶球。他更相信这是水晶球出了问题。

　　最快反应过来的便是周大帝，他马上吩咐道：“去，快，快再去拿两个测试球过来！今天孤要亲自为小李测试！”

　　众人都是惊呆了，这，大帝亲自出马为一个小神修测试天赋？

　　历史上也没有出现过吧，差人闻言很快便去拿来，众人也都清醒过来，现在大家看向李灿的眼神已经不是开始那样。

　　现在大家都在双目放光，那是一种饥渴，恨不得吃掉李灿的眼神。

　　李灿被大家看的冷汗直冒，想了想，他也明白一些为何自己天赋变为现在这样。
    要知道，开始他可是学习吸星大法，这个北冥神功的第一卷基础部分。为了学习它，李灿可是把所有的精血都给消耗掉。

　　在那一刻，精血是完全消耗一空，而依托肉体存在的精神力也在那一刻消耗殆尽。

　　但是，不多时，所有的精血都被他使用吸星大法吸收回来了，血藤杀了无数人吸收的精华都给他一个人反过来吸收。

　　这里面到底蕴含了多大的能量，又有多少种能量？

　　李灿当时没发觉，只是修为恢复到巅峰状态，只是他的精神力也在不知不觉间突破天赋的限制，达到巅峰。妖孽级别！量变，终究让它产生了质变。

　　他有个感觉，现在要是测试体修天赋，很可能也是妖孽级别。

　　周大帝拉着李灿的手，放在水晶球上，眼睛一眨不眨的看着，“小李别有负担，你像刚刚那样再做一次……。”

　　李灿见事情已经发展成这样了，干脆也不再藏拙，既然周大帝这么看得起他，那他可要好好利用才行。

　　“嗯好的！”李灿说着，已经开始做了，果然水晶球这次根本没和上次那样闪烁，直接一发不可收拾，到顶了！

　　是的，连颜色都没有闪烁，直接发出白光，随后，白光变成七彩华光轮流闪烁着。

　　周大帝忍不住拍着李灿的肩膀大声道：“好！好！好！”

　　接连三个好，让旁边想要将女儿嫁出去的人都摇摇头，看来是没希望了。

　　差人离开，周大帝也回到座椅上，只是脸上仍旧能够看出笑意，看来这个帝王今天的心情也不是那么平静。

　　沉吟了许久，周大帝才开口道：“李灿！上前听封！”

　　“草民在！”李灿也从座椅上站起来。

　　心中还在埋怨自己，刚才周大帝亲自为他测试天赋时，他仍旧坦然的坐着，刚才可真是大意了，整个宫殿的所有人，包括最厉害的那一位都站着，唯独他坐着，这场景怎么看都像是，他才是大帝一样。

　　好在周大帝并没有追究这些，而是开始封赏他。李灿松了口气。

　　“鉴于你天赋达到妖孽级别！并且还是变异神修，我特封你为，天赐侯！爵位2等！今后地位等同于2等城主！”周大帝不急不缓的说道。

　　下面的人不少都“啊”的叫了起来，怎么封赏的这么高！要知道，就算是纪山，也不过是三等侯啊，二等侯，这可是差不多祁霖那个级别了！

　　“大帝，臣觉得不妥！”小官们没资格反对，但是三大家族却能够发言，李唐便是第一个站出反对道。


第三百二十三章 大帝请吃饭啊！

　　谁也没想到李唐竟然会在这种情况下反对，没见到周大帝都亲自帮李灿测试天赋了吗，没看到他脸上的笑意了吗？这是和皇族对着干啊！

　　周大帝显然也没想到李唐会明目张胆的反对他，不过他的控制力很好，虽然心中不喜，但是表面上还是很和气的问道：“哦，你为何觉得不妥？难道李灿当不得这个爵位吗？”

　　“是的，大帝，您可知道2等候我们全国才几个？十大军团长？2级城市又有几个？他小小年纪，就能够有这个爵位微臣怕这爵位赏赐下去，让别人心寒啊！”李唐说道。

　　这话也说的不错，整个大周国2等爵位的人不多，绝对不超过15人，而1等侯仅仅只有3人！

　　正是帝都的三大家，李灿要是只凭借天赋便获得2等侯的爵位，别人肯定觉得2等侯也没什么了不起，一个什么功劳都没有的人，仅凭天赋便得到……。

　　周大帝显然是料到这些的，闻言表情没有丝毫变化，而是笑道：“我觉得李灿完全当的这2等侯爵位！你可知道，为何木图城能够守住？”

　　众人愣了愣，回道：“臣听说木图城虽然是5级城市，但是防御力量却堪比4级城，另外又靠近万重山，那里的冒险者众多……。”

　　“错！这次能够守住，完全是神修供奉一人的功劳，我手中的这封信，已经详细介绍了，木图城战斗的经过！如果没有那神修，根本就挡不住大夏国的罗伊等人！还有，通报巨树城失陷的人不是别人正是这神修！”周大帝眯着眼说道。

　　殿下的人看向李灿的目光再次改变，开始众人以为他是个送信的，又是祁霖的孩子，但是还是没怎么重视。

　　可是后来，李灿测试天赋，众人看见他竟然是变异神修。并且，天赋还前所未有的达到了妖孽级别！这时，众人已经心中觉得。李灿就是个天之骄子，大帝封赏什么都能够接受。

　　不过李唐却来搅局，众人想想，也觉得是啊。2等侯全国就那么十几个，现在又多一个，而且还是什么功劳都没有的，只是凭借天赋，众人虽然没说。但是心中还是有些不服气的。

　　现在，听了周大帝的话，众人彻底的服了，李灿当的这2等侯，要是没有他，连木图城都失陷，那意味着什么。

　　意味着，大周东边边境差不多就已经完全失陷了。有木图城作为根据地。向着大周国内陆城市蔓延是很容易的事情，现在大夏国的人被挡在木图城外，涉及求远去攻打了巨树城。

　　说起来，大周吃了大亏，失去了4级城市，但是真要算起来这件事还对大周国有利。

　　要是大夏国的十万大军都进入巨树城。那可真是孤军深入，被前后夹击。外有第七军团祁霖的部队，内有各大城市。等这边把兵力聚集，攻打进去，那巨树城肯定能够收回，说不定还能重创大夏国第一军团。

　　可以说，李灿守住木图城，意义十分重大。

　　李唐还想说什么，周大帝却是摆摆手道：“李大人巨树城似乎是在你的管辖吧，你能解释解释4级城市守不住敌人，而木图城这个五级城市却守住吗？”

　　这番话让李唐不知如何接下去，他可没想到这是反对一下，就引火烧身，把问题扯到自己身上，巨树城失守，是他的过错吗？

　　李唐知道周大帝只是借题发挥而已，为的就是把李灿的爵位落实。

　　周大帝如此重视李灿，固然是因为他的天赋，李唐心中有数，还有一点，便是周大帝也许觉得李灿是单身，想要许配女儿过去，把这个天才捆绑在自己那边。

　　更何况，这小子似乎还是祁霖的孩子，如果真的被周大帝给拉拢了，皇族的力量加大大增加。

　　在场的人聪明人可不少，不少人听李唐反对也开始思索起来，周大帝现在的目的实在太明显了，也太执着了，为何非要把李灿提到2等侯呢。

　　按照正常情况，三等侯已经差不多了，这还是看在他的天赋上。要知道，三等侯便能作用数千兵马，数十万人的大型城市。

　　杨家家主和欧阳家家主对视一眼，主动站出来，帮李唐解围道：“臣也认为爵位提升过多，不妥！”

　　这下殿内的气氛变得非常古怪，开始还好说，只有李唐一人，可是现在倒好，朝中的三大势力竟然齐齐反对，这下就算是周大帝也不得不重新考虑。

　　与三大势力一起的人，这时也开始站出来顿时，整个朝堂的人一分为二，势均力敌起来。

　　李灿这时也看清了现在的形势，心中大骂李唐没事找事，人家大周帝上次给我二等侯，你反对个什么劲儿啊但是也无可奈何。

　　左边的人是各大城市的城主，右边一排则是在朝为官的人。现在两边的人分成两队，李灿见到周大帝面色难看，心中一动，于是高声道：“万岁，草民何德何能能够获得二等侯爵位啊！微臣只求能够为大周做点事实，什么爵位并不在意，就算我是一个小兵，也一样忠与大周，为大周贡献自己的力量！”

　　李灿说的话总结三个字，就是，假，大，空！前世官员们经常这么干，李灿也是灵机一动，如此一来，周大帝面上却是要好看点了。

　　周大帝闻言放声大笑道：“好，好好！”

　　沉吟片刻，周大帝点点头道：“如此，那便赐你3等天赐侯爵位吧！”

　　众人这下都没话说了，李灿也高兴不已，哥们儿终于是当官的了，不知道是不是还有封赏……。

　　“这事，就这么定了！众卿可有异议？”周大帝目光扫过众人的脸上，大家都感觉到身子一冷。

　　“大帝英明！”众人高呼。

　　李灿也松了口气，这事情总算是妥了。三等侯也好啊，这可是和蓉港城城主一个级别的存在了。

　　要是把他下放到城市里去，那可是能够管理几十万城民的存在啊。

　　“好，既然如此，咱们说下一件事！既然大夏主动进攻我们，那我们也不能坐以待毙，众卿可有什么好主意？”周大帝继续说道。

　　其实众人都清楚。这次肯定又是各家出点兵，一起征讨，不过明面儿上还是要听大帝的。必须要给大帝面子。

　　于是李唐再次第一个站出来说道：“大帝。微臣统领的第三军团愿意出战！”

　　“大帝，微臣统领的第五军团愿意出战！”杨家家主也说道。

　　“大帝……。”欧阳家家主也不甘示弱。

　　几个家主说完，便是下面的将军，请战了。说起来，这些将军其实都是听三大家族的，不过现在还是要把姿态摆出来。

　　周大帝皱皱眉，大周的势力错综复杂他在位这么多年，这件事最为头疼。见此也只能无奈的摇摇头。

　　“我看不如大家都出2团！加上我大周第一军团。合计8万，前往东边镇压！”周大帝说道。

　　第一军团便是皇家近卫，就驻扎在帝都附近，虽然说是一个军团，可是人数却是远远超过10万人。

　　算是大周7个军团里，人数最多的一个。

　　众人闻言都点头，接下来便是商量谁出多少，任命将领。将军。这些都不管李灿的事。李灿便坐在椅子上，东看西看起来。

　　这朝堂之上，还是老头居多，而且李灿能够感觉到，这些人修为都不弱。

　　大周国，看来也是以武立国的国家啊！

　　“散朝！”差人高呼一声。快要睡着的李灿被这声音惊醒。

　　原来不知不觉间，已经到了夜晚。朝会总算结束。李灿后面压根没有参与进去，都是和他无关的事情。李灿倒是比较关心自己的驻地在那里，在帝都有没有府邸，好歹也是3等候不是。

　　李灿有些茫然的起身却是不知该走像那里，回到刚进帝都呆的地方吗？影卫她们都在那边，可是李灿人生地不熟，开始还是一个差人带他来的，现在怎么回去。

　　于是他只能站在原地不动，这种情况应该有人来帮他一把吧。

　　果然不出所料，等大人们都走的差不多后，有个差人过来，恭敬的喊道：“天赐侯，大帝请你共进晚餐！”

　　李灿一呆，这周大帝还真是够意思啊，原来是等着请自己吃饭。

　　当下便点头道：“好！你带路。”

　　李灿今天见识了不少事情，而且赶路过来便开始上朝听着这些大臣们和周大帝吵架一般的议论，早就饿得不行了。

　　如今听说有饭吃，也顾不得什么大帝不大帝的，只要填饱肚子，那就成了，所以表面上也没有丝毫紧张。

　　跟着差人进入内殿，又转了好几个院子，终于看到不少侍卫守在一个院子门口。

　　抬头一看，几个大字，若惜苑。

　　看起来这里已经是后宫了啊，这次大帝竟然如此厚爱，直接把李灿给邀请到了后宫中。

　　差人到此已经停步不前，很快里面便出来一个小宫女，模样倒是长得停俊俏，穿着粉色的长裙，倒是颇为养眼。

　　“天赐侯，请跟奴婢走。”侍女先是双手紧勾，放在腰际，膝盖微微弯曲，屁股往下一顿，行了一礼，轻声道。

　　李灿点点头，跟在小宫女身后。

　　进入内院，便发现了与众不同的地方，脚下是鹅卵石铺成的小道，两边不少花花草草，十分低矮，但是却都已盛开，万紫千红。几株矮树也都是错落有致，倒是无法藏人。

　　小道两旁这时无数石塔，上面镶嵌着一颗颗夜明珠，这真是太奢侈了。

　　远处有个小亭，远远看去那边只有三四个人，看来并不是正式的饭局，李灿眼尖，却是看到周大帝身边坐着两个大美女，对面还有一人，只不过只是侧脸，倒是看不真切。

　　李灿若有所悟，只是苦笑不已，尼玛，难道真是相亲？赐婚？哥还真成了香饽饽了，到处都有人抢啊。

　　走到周大帝面前，李灿弯腰行了个大礼道：“万岁。”

　　周大帝现在的心情似乎不错，指了指凳子道：“别客气。坐下说！来先吃饭，不要拘谨当我是普通长者便是，这是玉琼娘娘。这是兰心娘娘，嗯这位是孤的小女儿若惜！”

　　李灿愣了愣，连忙又和两位娘娘问好，心中却是道。妈的这就是黄帝啊，九五至尊，后宫佳丽三千，看看这两个娘娘一个夹菜，一个倒酒。周大帝可真会享受。

　　穿越到这个世界，李灿也想过三妻四妾，但也自觉没这能力，才追一个夜青璇就已经是费尽九牛二虎之力了，还有谢贤也只是暧昧不清，要是左手搂住夜青璇，右手搂住谢贤，估计要挨两巴掌。

　　见到周大帝的小女儿时。李灿愣了愣。刚才隔得远，只看到一个侧面，倒是没看清楚，现在一看，顿时愕然不已，尼玛怎么是个丑八怪啊！

　　不过李灿的情绪还是控制的不错的。见此也是当作没看见一般，很恭敬的说小姐好。

　　他不知道这个世界喊大帝的女儿是不是喊公主。万一喊错了，那可就丢人拉不过。小姐这个称呼倒是也恰当，李灿走过几个城市，发现这个称呼倒是许多人都在用。

　　其实这个世界的很多习俗都和地球相差不大，也许文明发展的总是有一定规律。

　　就像是地球时英国那边有爵位，咱们中国古代也是有各种爵位……。

　　“呵呵，你坐在若惜旁边吧。”周大帝刚才一直在看李灿的脸，见他见到自己小女儿表情没有太大变化微微点头。

　　但是心中却又多了一个心眼，刚才要是李灿露出惊讶的表情，他也许会觉得更正常一点。

　　可是刚才他看到自己那个脸上有几道恐怖胎记的女儿时表情没发生任何变化这就让人奇怪了，只有两种可能，第一个就是这人是个新心机深重的人。即使在他面前也不喜形于色。

　　另一个便是这人是真的神经大条，内心纯洁，看到这样的女孩心中没有升起丝毫厌恶，以平常心对待。

　　周大帝更希望李灿是后一种，如果是前一种，那他也要从新考虑以后如何对待李灿了。

　　“若惜小时候便染了疾病，病好后，脸上便多出了这几道痕迹。”玉琼娘娘微笑着说道。

　　李灿微微点头，有些拘谨的坐在凳子上，不知该接不接话，毕竟这若惜实在有些丑，李灿也怕伤了这女孩的自尊。

　　看起来这女孩并不大，也许比李灿还小一些，也难怪是周大帝的小女儿了。

　　李灿对大周还是十分不了解，也只知道周大帝的名字叫做周晁，其余的便是三大家族，还有大周的另外7大门派。

　　周大帝开始询问起李灿小时候的生活，还有在木图城那次战斗的经历。

　　李灿倒是也回答的自然，只是说小时候跟着冒险者出了木图城，结果就四处流浪，去万重山击杀妖兽啊，去别的什么山去寻找材料啊，总之什么地方能赚到钱便去什么地方。

　　对于自己的天赋他便卖傻装愣，直接说以前根本不知道，只是后来木图城城主图塔不小心发现，这才给他一些神修修炼小册子他自己摸索，终于突破。成为神修，也是如此才能在木图城被围攻时大发神威。

　　木图城的战斗，李灿倒是说的详细，只是细节稍微改变了许多，把攻击塔的能力给夸大。

　　说道大夏国的罗伊这个鸟人，张开翅膀，结果被几个冰塔给冻结掉到湖里，几人都微微一笑。

　　大家都认为李灿说的是实话，这孩子真实诚，其实李灿说的也是半真半假，至少他成为冒险者的那些话就全是瞎编。

　　这些冒险者的事情全是赵凯的经历，这些天和赵凯他们在一起，李灿也听几人说起许多事情。

　　总之，李灿先在说的，大概就是殷任，赵凯，陈弓三人的经历。看看周大帝还有两位娘娘，以及小丑八怪若惜都面露微笑，李灿知道，自己说的这些看来是过关了。

　　接下来李灿便只顾着吃饭，根本不讲礼节，两个娘娘本想提醒一下李灿注意一下影响，不过被周大帝制止了，周大帝觉得李灿倒是不错，掌权者，就喜欢性格直率一点的人。

　　小丑八怪若惜则是目瞪口呆，她从小在宫里生活，那里见过这么野蛮的人啊，从小便学习礼仪的她顿时惊为天人，见李灿吃的太猛，顺其自然的还帮他夹了两块子菜。

　　倒是让周大帝挺欣慰的，这孩子从小就自卑胆小，没想到今天竟然还主动帮别人夹菜。

　　周大帝也就动了心思，不过也没有马上说，毕竟虽然说他是一国之主，自己女儿也是千金之躯，但是小女儿实在是有些难看，脸上的那些痕迹他这些年想了不少办法，可是还是无法根治。

　　就算是医好，没过多久那些恐怖狰狞的痕迹又冒出来了，直到后来他也懒得再找人医治，他的女儿可不愁嫁不出去。

　　现在看到李灿，周大帝顿时觉得，女儿的良配来了。

　　饭桌上的四人都没怎么说话，后来干脆筷子都不动了，许久后，李灿仿佛后知后觉般抬起头，嘴里还有一大口饭，使劲儿咽进肚子，发出咕噜一声后，奇怪道：“你们吃啊！”

　　只不过，这番模样，倒有七八分是他刻意装的，在场的四人都没看出来。李灿知道，在这一国之主面前，还是傻一点比较好。


第三百二十四章 三套班子

　　李灿倒是想错了，这餐饭从头到尾周晁都没有说起赐婚的事情，反倒是问了许多他小时候，还有木图城的事情。

　　这让李灿冷汗直冒，还好哥们儿认识几个冒险者，不然这个谎还真远不了。

　　后俩，喝了点酒，李灿便更加放得开了，酒到浓时还讲了几个以前网上看过的笑话，把小丑八怪若惜逗得咯咯直笑。

　　临走时，李灿也找不到北了，周大帝还是有所保留的，并未留他在宫内睡觉。

　　只是李灿走了以后，周大帝才开口问两位娘娘道：“觉得如何？”

　　“挺实诚的一个孩子，听他说家里就他一个人了？挺可怜的。”玉琼娘娘说道。

　　周大帝点点头，看向若惜，周大帝声音放低声音，很温柔对问道：“若惜小公主觉得他怎么样呀？”

　　若惜沉默下来，其实若惜虽然长得丑，可是却很聪明，开始父皇来她的院子邀请大臣吃饭，她便猜到周大帝的目的，若惜闻言抬起头，眼中水雾弥漫。

　　沉默良久才弱弱的道：“我我……我配不上他。”

　　周大帝闻言不喜了，怒道：“胡说！你是孤的女儿，天底下谁有你尊贵？哪怕是李家，欧阳家，杨家的小子他们都配不上你！乖女儿，你说，觉得他怎么样？”

　　若惜皱了皱小巧的鼻子，又摸了摸那张长满暗红色胎记的脸，不再说话。

　　两位娘娘都有些不忍起来。大家都知道若惜很自卑，特别是对自己的脸，她其实心中是很在乎的。平时她都是戴着面纱。

　　可是今天她却取了下来，目的倒是十分单纯，她知道自己是无法拒绝父皇的赐婚的，那么还是早点把自己的相貌亮出来。到时候不管是吓跑别人也好，或者是让别人心中有个心里准备。

　　还有若惜也想看看。这个父皇带来的人看到她的长相到底会有何种反应，要是他一开始就看不起她，那就算是一个人一辈子。也是不会勉强妥协的。

　　可是若惜最后发现李灿竟然是个美男子，并且天赋又高，性格她也觉得挺好的。更重要的是，她能够感觉到李灿真的不是讨厌她。

　　没觉得她丑，其实这倒是若惜想歪了，主要是李灿神经比较大条，一开始就有所准备，连憨厚老实的样子都是装的，看到丑八怪也便没有表露出什么。

　　但是他心里还是觉得别扭的，你说这周大帝和娘娘们都是帅哥美女吧，怎么就生出个小丑八怪来呢。

　　当然李灿也不是讨厌，内心深处甚至还有些同情小若惜的。不过要让他取小若惜，这就有点强人所难了。

　　周大帝见女儿又沉默下来，心中也有些犹豫，这到底要不要赐婚，他还没想好。

　　李灿这是个人才。变异神修，罕见的达到妖孽级别的存在啊！

　　这代表了什么，只要李灿的后代，便是实打实的神修，到时候，大周国又多出一个神修世家。这股力量必须要把握在自己手里，最好的方法便是联姻了。到时候生出的孩子，还要喊他外公呢这才是自己人啊。

　　只是也是因为天赋太好，周大帝要是把若惜嫁出去，要是李灿内心反感这倒是得不偿失了，主要是，周大帝现在能嫁的就只有若惜，其余的不是嫁出去便是还非常非常小。

　　苦笑着摇摇头，周大帝叹气道：“先缓缓，待父皇这些天帮你观察观察这人的人品如何，要是合适，父皇就算是得罪人也要把他留给若惜！”

　　两个娘娘都没开口，其实她们也想到了，能做娘娘的自然都是聪明人，刚才两个娘娘就在想，就算李灿不答应，也没事，到时候喂他点药，把若惜送上去，让若惜怀上就行。到时候这神修血脉还是到了周家这里。

　　李灿跟在一个差人后面，差人还一边给他说明一些情况，开始朝堂之上，李灿还是做出许多失礼的地方，只是没有人追究罢了。现在李灿有了爵位按理说是要上朝的。

　　“天赐侯，您以后可记得要来上朝，您的宅子今天还没办妥，我等下送您回到您原来居住的地方，等两天宅子弄妥了，我再给您送过去。”差人说道。

　　李灿笑着点点头，果然2等侯还是有其他福利嘛，不知道房子多大，在什么地段。

　　开始便见识过帝都的宽广，李灿还是希望自己的房子能在皇城边的，想到上朝，李灿问道：“对了大人上朝一般是什么时候啊？”

　　这差人愣了愣，这爵爷也太那个了吧，人家三岁小孩儿都知道的事情，你不知道，这是故意开玩笑吗？不过这话是李灿说的，差人还是老实回答道：“基本上3天一开，紧急事情一般我们都会去各位大人的府上通知，另外，还也有30天，半年，1年的城主朝会。基本上所有的五级之上的城主都会参加！”

　　见李灿似乎是真的不了解这方面的事情，差人干脆好人做到底，继续道：“我们大周有3套班子，第一套便是各大城主了，这个我无需解释了吧，就是5个等级城市，城主……第二套便是官员了，这些人没有城主职位，但是却有一定的权利，您下午看到站在大殿右边的那一排便是了。”

　　“今天便是30天的朝会，所以来的城主比较多，所以左边城主那一列站了不少人。平时，上朝便只有右边官员的那一列！还有第三套班子便是咱们的军团了！就是队长，小队长，团长这些……。”

　　李灿正巧想要了解一下这方面的知识，便边走边听着，倒真听了不少消息。

　　这三套班子立国初期倒是挺好，各方面相互制约着。

　　只是后来。便变了形，本来紧密相联的三套班子基本上是彻底分开了。城主是城主，官员是官员，甚至与兵权也都被各大城主把持着。

　　看上去大周国现在风平浪静，其实着实是暗潮汹涌，李灿从这差人的几个介绍，和自己这些天的经历联系在一起便能感觉到这个国家正处于一个极其危险的状态。

　　说不得。什么时候这三套班子便彻底各弄各的，到时候不单是外敌入侵，恐怕还要打内战。

　　不过想到这里。李灿又有些兴奋了，乱世出英雄啊，他李灿也不是个孬种。这些天经历这么多，其实李灿的野心也膨胀起来。

　　支持他野心膨胀的便是罪恶之城的那个次元空间，里面住进去那么多修士，在那种环境下，提升的速度到底有多块？

　　再有战堂的6部，每个部都是各有所能，都是人才啊！

　　还有便是战堂武士了，这些被派出去，散落到8大门中的人现在便是一股不弱的力量，时间过去几个月。不知道他们现在都在什么位置上。

　　李灿觉得自己现在是该做点什么了，不然也对不起穿越这一遭啊。

　　在朝堂上，李唐的强势，李灿也有些冲击，这个李唐也算是自己现在一个潜在的大敌吧。把母亲关了这么多年，这个仇是肯定要报的，更别提现在不知怎么搞的，母亲竟然病危了。

　　要想打李家一个巴掌，首先便要有相对应的实力才行，开始听李唐一开口就是一个军团。这可是10万人！还tm是修士，这么多人，拿什么和人家斗啊。

　　“乱吧，越乱越好！到时候我便浑水摸鱼，低调发展，早晚有一天也能和你们平起平坐，啊，不，是把你们都踩在脚下！”李灿心中暗暗想到。

　　走了许久，这个差人停下脚步，打断了李灿的思绪。

　　“天赐侯，咱们到了！”差人喊道。

　　李灿回过神来，刚才跟着别人脚步走，没想到这么快便到了这个陆行兽院了，这里的陆行兽便是大人们的坐骑，来时李灿便是坐的这个，回去自然也是。

　　只是看着面前这个陌生的人李灿有些疑惑，看起来这人是特地等着自己。

　　差人见到人已经等在这儿了，便介绍道：“这是大帝特地给您安排的仆人！小高，以后你就跟着侯爷，可千万别怠慢了啊！天赐侯，我是宫里的人，出去不方便，以后有什么事情，您就找小高！”

　　李灿清楚了，看来这周大帝还是蛮细心的嘛，还安排了个使唤的人给他。

　　这个当然不能拒绝，他正巧需要这么个人，不然走在帝都里，两眼一抹黑，他走出皇宫，连自己住在哪儿都找不到。

　　“侯爷，我是小高，您有什么尽管吩咐！今后我就跟着您了。”小高也说道。这时有别的差人牵着两匹陆行兽过来，李灿点点头，爬上一只。

　　这个陆行兽和黄牛有的一拼，跑的不太快，但是胜在稳！而且能够负重，背也宽阔，上面安着一个大椅子坐上去很舒适。

　　小高并没有上陆行兽，而是牵着两根缰绳，走在前面，李灿皱皱眉，记得中午来的时候可花费了不少时间，这走下去不知到何时才到住处了。

　　到时候回去太晚，怕影卫们担心死，李灿便道：“小高上来吧，你也骑一个。”

　　小高其实就等李灿这话呢，闻言赶紧感谢一番，也爬上一只。

　　路上小高便开始介绍起来，这帝都啊分了东南西北四个门儿，而帝都内还分了皇城和内城外城。

　　比起别的城市来，也就是多了个皇城，其实李灿现在还住在内城里，刚才只是走出皇宫，现在正在皇城中。

　　这皇城便是各位大臣们居住的地方，李灿不出意外也会在这个地方分到一套房子。小高介绍的很详细，路过几个宅院时还特地介绍了一下。

　　“侯爷，这里就是祁霖将军府了！听说您从东边儿来，您认识祁霖将军吧？”小高语气平静，看起来是随意提醒的。

　　李灿看了看他的脸，心道别人还都以为我是他私生子呢，你说我认不认识。不过李灿还是和蔼的说道：“嗯，见过几次面吧。”

　　“对了，您看这套屋子，这里是祁霖将军的一个亲戚居住的地方，说起来，啊，这里还住着咱们帝都三美之一！祁莲。这可是名满帝都的大美女！”小高颇为向往的说道。

　　李灿愣了愣，尼玛，祁霖貌似就是让他来祁莲这里送信吧。似乎是他的侄女来着，好像他那时就是打算拉红线……。

　　不过听小高说这祁莲还是三大美女之一，这才稍稍松口气。看来不拜师小若惜那样的丑八怪，那就好。

　　李灿想了想，还是决定今晚不来打搅了，现在来帝都了时间方面还是很充足的，今晚去找一个闺女，倒是不大方便。

　　况且，李灿还打算先去看看母亲再说，不管是去祁莲那里送信，还是去杨家等杜康，这些事儿。都先缓缓。

　　天大地大母亲最大，李灿可是盼了好久了，可以说，所有的努力，其实都是为了能够救出母亲。

　　小高继续说着。过不久，便指着一个大门道：“侯爷，这里便是李家的宅院了！您可别看这门不大，里面可大着呢，小的听别人说，这李家大院可有半个皇宫那么大！您说吓人不。在皇宫小的要走一圈，怕要花上大半天时间呢！”

　　李灿倒是没怎么意外，其实他脑子里还有一些印象，虽然没有亲自看过，却听父亲和母亲说起过。

　　当初父亲可不居住在这个大院里，而是外城的李家外宅，其实就是外戚住的地方，这个皇城中的大宅子里面居住的都是李家的心腹，还有便是直系，甚至是那些天赋好的李家子弟，李系一脉的人。

　　李灿在这里拉了拉缰绳，性格温和的陆行兽顿时停了下来，小高也疑惑的看着李灿，这是怎么地，难道是因为你也姓李的关系吗？

　　“呼！”李灿吐出一口气，继续前进。

　　刚才他看着这高高的围墙想到了李婉茹，就是这道墙，阻隔了他们一家人这么多年，刚才他心中都有马上冲进去的念头。

　　不过马上被他压制住了，这里可是李家的大本营，里面到底有多少高手？怕是天级的也是有可能有的，他的修为根本不够看。

　　继续前行，不多时便出了皇城，已经进入内城了，内城里生活着许多修士，就算现在是夜晚，这里还是很热闹。

　　帝都可以说是商业最发达的地方，比之蓉港城这个有着天然港口的城市还要繁华许多。这可是一国之都！刚才在皇城，李灿便看到不少高档的青楼赌场，酒楼，但是那里比较清静，就算是客人较多，也不会十分喧哗，因为那边可都是有身份有地位的人。

　　但是在内城便不同了，这内城的人形形色色什么都有，鱼龙混杂，夜间营业的店里自然热闹不少，要不是这内城也足够大，恐怕皇城那边居住的大人们晚上便睡不着觉了。

　　李灿他们速度不快，在这内城里，身躯庞大的陆行兽行走也不方便，小高走了一会儿实在受不了了便道：“爵爷，要不咱们走官道吧？”

　　小高说的官道便是专门隔离出来的大道东西南北都有，这些路普通人是不能去的，只有居住在皇城的人才能走，李灿虽然现在还没居住在那里，但是也是个3等候，资格是有的。

　　李灿摆摆手示意不用，这好不容易能看看这帝都的风土人情，怎么能错过呢。

　　一路上，李灿看到许多以前从未见过的东西，甚至还看到能够在天空飞行的符器，各种美食，更是不消提了。

　　走了许久，李灿还是放弃继续慢慢走，街道上的人多的连走路都艰难，更被踢他俩坐着个蛮牛大的妖兽，最后还是走了官道。

　　官道口有无数个，每个口子昼夜都有人把守着，李灿拿出自己今天才得到的2等候令牌，便进入其中，官道现在也有不少人，有的是急匆匆的赶往皇城。

　　有的则是从皇城中出来，前去内城找乐子，有的则是站在路上攀谈着，好在路够大，就算是七八只陆行兽并排跑也没事儿。

　　李灿是彻底被震撼了，这个城市实在太大了！单单是这一条道便如此大，更别提比之大的多的内城外城，皇城，皇宫了……。

　　现在速度倒是快了不少，李灿也趁机打听起自己想要知道的消息起来，小高虽然身在宫中，但是消息却非常灵通。

　　“小高，你知道李家最近有人生病了吗？”李灿试探的说道。

　　小高闻言毫不犹豫的道：“这个啊，当然知道啊，说起来这人还是老一辈的三大美女呢！听说是李唐的独生女儿！十几年前可是名震帝都的大美女，只是后来不知怎么了再也没人听过她的消息，只是最近，李家大张旗鼓的悬赏说有能治好他们小姐的病便承诺1000万金币所以帝都的人基本都知道啦。”

　　“1000万金币！还真是舍得啊！”李灿感叹道。

　　心中却是一动，这李家竟然公开征医，要不要去冒充一下，如此便能够混进去见见母亲了。

　　只是马上他便打消了这个念头，小高道：“是啊，真是舍得呢，开始的时候，整个帝都的人都震动了，无数人混进去想要去治疗治疗。可惜好多人连那小姐的面儿都没见到就死了！”

　　“要是没真本事的人去了，那可真是有去无回啊！”说着小高摇摇头，显然开始他也是打算去凑凑热闹的。


第三百二十五章 隐藏的势力

　　从小高那里，李灿得知要想进入李家去见母亲，单靠蒙混可过不了关只能用正大光明的手段进去。

　　否则就是人都见不到，可惜李灿压根儿不会任何医术，这方面还真没有办法。

　　夜晚李灿本想亲自去查探一番，可惜玄武现在没有在身边，这个方法也行不通。玄武此时正弗兰比，这个曾经的中心城市附近查探，地下到底出了什么事情为何那边的灵气会越来越稀薄。

　　“小高，你说有没有方法能够见到李婉茹？”李灿思来想去还是打算直说。

　　开始小高便说过，李婉茹也是曾经的三大美女之一，李灿现在说想要见见她也不会引起怀疑。

　　小高闻言还真是以为李灿是想去目睹三大美女的风采，开始李灿听见祁莲的名字便十分有精神。在小高的心里，李灿已经被划入花心的行列。

　　仆人的存在便是为主分忧，小高想了想说道：“侯爷，您真要去看看的话也不是没有办法！”

　　李灿一听有了兴趣，刚才只是随口一说，没想到这仆人还真有方法。

　　“那李婉茹似乎已经撑不住了，这些天李家到处找医师，似乎已经找到一个方子，皇城里有个很厉害的医师已经答应帮他们治疗了，只是好像差一份药引，需要大夏国那边的一种草药才行，我听说几天前李家已经派人去大夏找药去了！”小高说道。

　　李灿疑惑起来，既然是三大家族都找不到的草药。自己自然没有能力弄到。

　　这方法也是不可行的，顿时皱眉道：“既然李家都找不到，我也肯定不能啊。这个方法不行！”

　　小高却是摇摇头道：“我不是说去找这药引，您不是说要见一见李婉茹便够了吗，既然这样您用自己的身份。到时候去找到那个医师，然后化装成小药童，待医师去帮李小姐看病时……。”

　　李灿明白小高说的方法了，说起来他还真有些心动。只是不知那医师会不会买账。这个天赐侯爵位现在可是什么权力都没有呢。

　　“那名医师名满帝都，叫做丁迎。现在便居住在皇城内，侯爷要是有意小的愿意鞍前马后，明天帮您安排！”小高趁机说道，他算是看出来了。这侯爷还真是有意去李府转一转。

　　他可不管侯爷要做什么，反正只管帮他安排见面就行，事实上这件事情根本不是什么大事，只是李灿去找到那医师跟着去看看。

　　李灿点点头，算是答应这番安排。他现在也不知道该怎么接近母亲。

　　更重要的是他也想要去和那医师好好聊聊，到底是什么病，能不能治？需要什么药。生病的可是他的母亲！

　　这些天李灿虽然表面上什么都看不出，其实内心也是十分担忧的，只是没有表现出来而已。

　　这些天也发生了不少事情，连十三都被那人带走了，十三还怀了自己的孩子。找现在是找不到的。他手里的力量太少了，李灿只能确定十三如今肯定很安全，这点让他稍稍安心。

　　但是另一件事情却又让他担忧不已，影一那边不管找不找的到铁老，李灿都觉得没什么，他担心的是桃花门的夜青璇等人。

　　这几天他也算了解了一些桃花门的事情，比武招亲啊！

　　他还听说一旦从桃花门出来的人，个个都是桃花门的死忠，似乎桃花门给她们洗脑了，到时候，要是桃花门让夜青璇她们嫁给谁，她们就嫁了的话。那就糟糕了。

　　所以，李灿必须尽快解决完这边的事情，然后快速的赶去桃花门，一定要先见见他们再说。

　　回到客栈，小高便还是跟在李灿身边，直到把李灿送到房间，小高这才道：“侯爷，小的明天早上来接您去见那丁医师，晚安了。”

　　李灿点点头，回到房间里。

　　影卫都在房间中，时间已经不早了，赵凯他们应该已经休息，李灿便没有去他们房间打搅。

　　“主人您回来了！事情还顺利吗？”影二说道。

　　李灿点点头，坐在凳子上揉了揉太阳穴，今天见到这么多大人物，开始没觉得什么，现在却感觉有些疲劳。

　　开始虽然表面上他很随意，其实精神力都是高度集中的，现在回到自己的地盘，精神一放松便异常疲惫。

　　影二见状，便道：“小五，来给主人按摩按摩！”

　　顿时空气中又出现一人，走到李灿身边伸出小手，小心翼翼的捏揉起来。

　　李灿感觉到这似乎不是普通的按摩，在小五按在他太阳穴上时，似乎有一股凉气慢慢透入他的脑袋。

　　“嗯，不错！不错！小五手艺真好。”李灿闭着眼，舒服的呻吟了一声道。

　　“那是，小五可是专门学过的，当初铁老也一直夸小五手艺好呢，最后特地传授了一套特别的功法！”影二说道。

　　李灿闻言皱皱眉，他不是很喜欢听到铁老的名字，虽然铁老对他照顾颇多，但是铁老却是抱着目的。他不喜欢被人算计，可是铁老却是一直在算计他。

　　虽然心中不是很喜欢铁老，在影卫面前他还是不会表现出什么的。

　　一直以来，影卫都呆在他的身边，他已经完全相信她们绝对不会做出什么伤害他的事情。

　　按了一会儿，影二道：“主人，我们今天去打探了一些消息！这些是我们买来的一些资料。”

　　李灿看了看桌面上的书籍，点点头，影卫办事情就是让人省心。

　　这里的资料都是关于大周，关于整个大陆，关于帝都。还有8大门派的一些事情。

　　有一本书，叫做《公孙游记》便是记载着一名叫做公孙令的人游历大陆的事儿。其中有不少奇闻异事，这些都被大家当作小说来看了。所以影卫能找到这些书。

　　再拿起一本，李灿目光一凝，这正是他想要看的书籍。

　　“八大门派实录！”李灿念了一下。

　　影二显然对这本印象深刻。皱着眉道：“这本书是孤本，我们好不容易找到的，据说这书被全面查封了，要是看到谁看这本书，大周的士兵会抓人呢。”

　　李灿点点头，翻开第一页他便理解了，这八大门派其实说的就是桃花门还有飞鸿门，罗汉门。追魂门，醉门，神拳门。其中最关键的是，伦多萧弗蒙焦汤加门，这个看起来很绕口且很长的门派。

　　伦多萧弗蒙焦汤加让李灿产生了浓烈的兴趣，前面的几个门派也没怎么看，直接反到最后看起这个门派来。

　　看完后。李灿久久不语，原来这伦多萧弗蒙焦汤加门派，竟然就是现在的大周国！伦多萧弗蒙焦汤加派又叫做皇门，周门。几百年前从大周国之外进入这片地区。

　　经过几十年的战火，终于建立大周国。将以前的弗兰比国消灭！

　　弗兰比便是李灿当初经过的那座传送阵城市，所有的古城传送阵的汇聚城，便是以前的国都，只是后俩大周当政，把他废弃了。

　　周家，也就是伦多萧弗蒙焦汤加，门派的人建立了一个几百年的帝国！这个国家如今似乎已经度过了他最繁盛的时期，开始走下坡路。

　　都说物极必反，李灿已经看出来，大周如今已经掌控不了这么大一片土地了！

　　因为，内有另外7大门派，有三大家族，有10大军团！外有大夏入侵。可以说，表面平静的大周，已经处在风雨飘摇的时刻。

　　李灿开始还觉得自己成为个3等候是个了不得的事情，可是现在却觉得，这个名头也许还是个累赘。

　　伦多萧弗蒙焦汤加这是个音译名，据说是一个部落，这个部落的人来到弗兰比改姓周，部落的人都改周姓。

　　而部落族长便成为第一代大帝！大周建国四百余年，轮到现在的周晁也才第五代而已！

　　可见每代帝王都是长命之人，而大周，也从最开始的体修家族慢慢演变成现在的神体修家族。

　　这本册子里记载了许多诋毁大周的事情，比如几百年前大周国曾经有段时间，见到神修便带到大周皇城中，为周家繁衍后代，当然主要目的是为了让血统变为神修血脉！

　　因为就算是体修男人，和神修天赋高的女人结合生下的孩子，是神修的机率还是比较大。

　　如今的大周帝，又是神修，又是体修。整体实力还是非常强大的。只是这段历史已经被这么多年的大帝慢慢磨去，只有在这种被禁止的书上能看到一些只言片语。

　　李灿看完后，长长呼出一口气，也没有多么厌恶周家，一代帝王，那有仁慈的。就算是抓了许多女神修事情也都过去上百年。

　　只是这本册子里的东西却有些让他摸不准今后会变成什么样了，虽然抓神修的事情过去上百年，可是这些女神修的家人应该还在！

　　神修家族的血脉肯定不会断，又经过了几百年的发展，如今这股力量不知道有多大了。

　　李灿突然感觉有些胆寒，这个册子本身没有提这些，都是李灿想到的，他觉得这非常有可能。

　　于是李灿立刻翻其余的书籍，想要找到一些关联，比如几百年前那些被抢的神修，都有些什么姓氏。

　　只不过这本来就是见不得光的事情，大周国每一代大帝都在捂盖子，这些资料里是看不出来了。

　　这些东西只不过是影卫们花了一天，在帝都内城里弄到的，连皇城都没进去。

　　“影二，你们明天继续打听，另外要再找一找古书！我要查一些资料。”李灿吩咐道。

　　影卫立即答应，李灿今天发现了一个大秘密，也没心情继续看下去。脑袋有些烦乱。

　　重新拿起八大门派的书继续看起来，神拳门。据说是一个名叫杨天的人创立，杨天是个超级天才，自创无数功法！特别是拳法。更是出神入化，后来开宗立派。建立神拳门！李灿看看时间，创立时间竟然比大周国建立的还早。

　　属于老牌势力。和弗兰比是一个时代的人。

　　李灿刚才乱翻一通，倒是看到了一些关于弗兰比的事情，弗兰比不知是什么时期的人了，资料里也没有详细记载。但是却是一个神修！他建立了无数城池，并且将这些城池用传送阵连接在一起。

　　同时以他的名字命名的一座城便叫弗兰比城，杨天正是和弗兰比一个时代的人物！

　　这个神拳门历史实在久远，在七大门派中也是排在前列。只不过是体修门派，比起一些神修世家来。还是要弱一些。

　　飞鸿门却是个例外了，这个门派建立时间不到100年，是从外面迁移进来的门派，短短几十年间，发展速度迅猛，最后成为大周顶级势力之一。

　　还有罗汉门这个门派让李灿有些惊讶，虽然也是从外面进来的门派。可是翻了几本书籍却都没有找到起源。只能说明，这个门派，还在弗兰比时代之前！

　　只有这样才能解释的通，不过这罗汉门的人与世无争，根本不参与世俗间的争斗。有些超凡脱俗的味道。写这八大门派实录的人认为，大周国的罗汉门应该只是分舵。

　　这几个门派都比较正，书中也多有褒奖的意思，可是李灿看到下面就吃惊了。

　　下面的几个门派如追魂门便是一个臭名昭著的门派。里面什么人都收，专门干一些杀人放火的事情。而且行踪神秘，算的上是大周国排在前五的势力之一。

　　夜深了，李灿没看到什么特别有价值的东西，他想找一找资料，看能不能对应出另一股隐藏的势力。

　　李灿直觉，大周肯定有一股这样的势力存在，那一次影一摊开了和他说过一次。提到了铁老所在的圣铁门。

　　不过圣铁门在大周的势力应该不是很大，按照影一的话来说，这大周就是个小地方。

　　在这个小地方，圣铁门的人李灿知道一个，那就是大周国的第一供奉，都灵。

　　别的便不知道了，这个他并没有怎么放在心上。他现在怀疑的是大周有另一股势力，这股势力和当初大周过强行抓走的女神修有关。这是他的直觉。

　　可是刚才看了许多书，却根本没有找到任何蛛丝马迹。

　　突然，李灿目光一紧，他发现了一个不对劲的地方。刚才他一直在看八大门派实录，上面都是一些八大门派的介绍。

　　基本上都能看出这些门派的成立时间，具体是谁创建的也会有一个简单的介绍。

　　可是看到桃花门时，却发现根本没有任何建立这个门派的记录。

　　李灿快速的翻了几页，结果却惊讶的发现，这个桃花门建立的时期竟然就是大周国下令四处抓捕女神修配种的时期！

　　在那个年代，大周的势力可以说是一家独大，刚刚推翻弗兰比时代，进入大周国时期。那段时期里，所有的包括神拳门，罗汉门，追魂门飞鸿门等等门派都是低调发展。

　　甚至他们都受到了不小的打击，唯独这桃花门异军突起，短时间内便搜罗了无数女人。

　　组成了一个全部由女子构成的门派，并且这里面的女人还特别忠诚。在这几百年里，从桃花门走出来的女子已经达到了一个惊人的数目。

　　渗透了无豪门，想想，就连皇族周家都已经被渗透，其余的会好得到哪里去。

　　一个比武招亲，可是让大夏国的人都来参加，这个影响力是无与伦比的！李灿心中有个大胆的猜测，会不会这个门派就是，那些女神像被抓走的家族里的人合力弄出来的？

　　神修家族向来历史悠久，就算是被带走一个女儿，剩下的也有不少人，大周国当初敢那么干，肯定还是有不少折损的，不然现在也不会被三大家族追上，快要平起平坐了。

　　根据那本书的记载，当初灭杀了不少神修家族，震慑宵小，才让国家平静下来，也是那段时期，让周家从体修血脉转变为神修血脉。

　　李灿懂了，他觉得这桃花门也许就是那些人弄出来的，这时间也太巧合了一点。

　　一个人坐了许久，李灿苦笑着摇摇头自言自语道：“大周还真他妈的乱啊！我还想带着罪恶之城的人出来占一席之地呢，现在，唉，没个头绪啊！”

　　资料始终太少，李灿也分析不出什么来，身边也没有那些活了几百年的老家伙指点，李灿干脆放弃继续翻资料的行为。

　　他身边倒是有个老家伙，便是老柳，但是老柳虽然年纪大，可是一直呆在次元空间，外面的事情压根不知道，问他也没用。还是需要靠自己才行。

　　“现在别想那么多，先去看完母亲，想办法先救母亲！”李灿喃喃道。

　　想清楚后，李灿也不管资料了，而是摸了摸口袋，从中取出一枚戒指！

　　与戒指放在一起对还有一颗晶莹的眼泪，这正是上次在那铜宝城，祸害了那女神修留下的战利品。这些天一直赶路，也没来得及查看这空间戒指。

　　拿着戒指放在手心仔细观察了一阵，又用精神力试探了几下，发现根本找不到空间。

　　这种符器想要破解，也不是简单的事情，这方面，李灿完全没有经验。想了想还是问问老柳吧，这个老家伙，虽然不知道外界的事情，可是在符阵，和修炼上，见识还是蛮多的。这个空间符器他应该也知道不少吧。


第三百二十六章 飞！

　　戒指里到底有什么东西，李灿十分好奇，可是一时间又打不开，老柳听了描述，也摇头不知。

　　他虽然活的久，但却一直呆在次元空间中，几千年前，次元空间繁荣时，里面生活的人很多，湖心岛的神兽殿便能看出一二。

　　而老柳之所以见识多是因为当初他便能将自己的感官渗透到第四区域，那片区域发生的事情，那里的人说过的话他都知晓。几十几百几千年积累下来，见识自然便上去了。

　　对符文的了解，更是因为岁月积累，同时研究次元空间的结构慢慢加深的。

　　但是符器却不同，虽然同属符文类别。都是符文依靠材料制作，但是一来，老柳距离李灿现在比较远，通过李灿的描述根本不知道那空间戒指到底是什么结构。

　　最后老柳想了想道：“也有一个方法，都说一力降十会。用蛮力试试看！用精神，无时无刻的渗透，它，冲击它，直到摸去上面前主人的痕迹！”

　　李灿得到指示后，苦笑不已，这个方法还真是个笨方法。

　　他先前已经试过几次了，可是每次精神力查探过去，都显示泥丸入海，根本反不起波浪，一点感觉都没有回馈回来。

　　再说，对与空间符器他也是第一次接触，暂时还不敢把所有精神力都渗透进去，万一钻进去就出不来，那不是成了一个没有灵魂的白痴啦。

　　“妈的，看着眼馋啊！再试试！”李灿咬牙道自语道。

　　房间里就他一个人。瞪大双眼，看着手里的戒指，别人看不出什么，只有他自己知道，现在的他防御力为0，就算是普通人一个动动手指头就能杀了他，好在影卫就在身边。这个地方也应该不会出现如凤九那般的超级高手找他麻烦。

　　李灿也就放下心来专心查探起来。戒指大小适中，李灿刚好能够戴上，干脆戴在手指上慢慢研究了。

　　上面倒是有不少花纹。不过都是不规则的纹路，没有任何美感，也许这些纹路便是符文呢？李灿如此想着。

　　精神力慢慢的开始沿着这些纹路探索起来。虽然无法渗透，却是可以把注意力都集中在纹路上，把这些纹路都给记下了。只是记下后才发现，这些纹路根本不完全。

　　他只记住了一个脉络，就像是一棵树，他只记住了主干，其中的细枝，树叶都被忽略掉。

　　也可以说是因为这些实在太小，他的眼镜压根看不见。

　　李灿心中一动，你不是小吗？那我就制作个放大镜出来看看。

　　这个世界上可根本没有放大镜这个概念。也只有李灿拥有前世地球的记忆，才懂得放大镜。

　　制作倒是简单，有黯然销魂掌，凝聚点冰块便制作出了凹凸镜，在屋内明亮的灯光下。戒指顿时被放大起来。

　　李灿心中一喜，高兴的一拍大腿，继续研究起来。

　　“嘿嘿，看来科技在这个世界还是很有作用的！”李灿说着，又想起当初坐过的一个快行符器，简直就和蜘蛛一样。但是速度却并不是很快。让人十分意外的是竟然没有轮子做的车！

　　以后倒是可以制作点轮子车，这长着腿的符器优点是有，只是速度慢了点。

　　李灿有个构想，要是车子能有这个世界的蜘蛛腿，又有前世的轮子，两个能够轮换使用的话，将来不管是什么地形，都可以很好的发挥了。

　　不过这些距离他现在还有些遥远，他只想快点抹除这个戒指上的痕迹，把它从那女孩手里抢回来。

　　那样的一个女神修，都拥有空间戒指了，里面放了不知有多少宝贝。

　　纹路很复杂，看起来像是一个空间符阵，让李灿自己都感觉到意外的是，他竟然能够看懂一些了！这对他来说简直是不可思议。

　　要知道，当初在夜府里，李灿学习几个神修的法术，怎么都学不会，一个水球术，也是学了差不多一个月才学会的。

　　可是现在，他感觉这戒指上，通过放大镜看到的纹路，比2级的符阵复杂了千万倍。

　　李灿甚至感觉这是7级以上的符阵，属于天级的人才会的东西。可是他却感觉，自己有点像是摸到门槛了！这让他兴奋不已，难道是因为自己天赋达到妖孽级别，对这些符文也更加敏感，所以学习的效率也提高了。

　　不管怎么说，这是值得高兴的事情。

　　耗费许多时间，再次把这个用放大三四倍放大镜观察到的纹路都记住后，李灿脑海里已经构架出一个立体符文图像。

　　精神力高了以后，在脑海里先干嘛就干嘛，李灿甚至感觉自己能够在自己电脑里打游戏！

　　当然前提是他要先给自己脑袋编程，制作一个譬如翁都死一样的系统才行。电脑小白的他，显然是无法做到了。

　　这个图像正在李灿的脑海里转圈，李灿正360度观察着图像。

　　看了一会儿忍不住惊叹道：“绝对是高等级符文！而且属于空间系！”

　　“怎么感觉这么别扭，可是，全部符文都已经刻画上了啊？到底是那里的问题。”李灿揉着眉心，思考到底那里出错。

　　最后还是想不出，只能重新使用放大镜，慢慢的再找一遍。

　　这个工作持续了几个时辰，现在已经是半夜了，影卫们看着李灿还亮如白昼的房间都有些心疼。她们可是很清楚主人晚上是从来没有熬夜的，一到夜晚，主人基本上就是闭目睡觉。

　　她们倒是误会了李灿，李灿每次晚上都是闭着眼睛，其实都是在修炼易筋经，不然。他的天赋那里会提升的那么快。现在都已经是妖孽级别的顶级天赋了！

　　李灿从新看了一次后，还是没有发现什么问题。

　　“这些符文都是不规则的图案，无数的图案集合重叠在一起，构成了这个空间符阵！空间就是无数的东西叠加……。”李灿的思绪纷乱，脑海里一直想着戒指上的符文。

　　夜深了！

　　想的脑袋疼的李灿起身活动活动筋骨，从穿越到这个世界后，他还从未像现在这么认真过。

　　就算是修炼功法。李灿也从未如此做过，因为以往修炼，都是依靠超级古武系统。只要是兑换之后，便自己学会。消去，脑海里就失去那段记忆。

　　那有现在这么刻苦的去研究过。不过越是研究，李灿越觉得有趣。

　　第一次感觉到原来神修的符文是这么有趣的东西，他现在提升修为根本无需担心，有血藤在，只要使用吸星大法，自然能够快速的把修为提升上去。无需刻苦修炼，甚至还需要压制住修为提升。

　　免得根基不稳，而且天赋也提升到了顶级，妖孽级别，那修炼易筋经的时间也可以相应的减少。李灿又没有睡觉的习惯，这些时间，正好可以研究研究神修的符文。

　　冷风吹过脸颊，让李灿稍微清醒一些，从复杂的纹路中回过神来。

　　外面是花园。阵阵花香随着凉风灌进屋子，让李灿很享受。小白狐也苏醒过来，从他的怀里探出头，看到花园的景色，高兴的吱吱叫起来。

　　李灿还是第一次见小白狐叫出声音，以前都是安安静静的呆在他的身边。偶尔做些小动作，和他十分亲昵。

　　但是都只是小白狐的本能，并没有智慧，胡小白是彻底沉睡下去。李灿也拿她没办法，可现在，小白狐的举动却好像发生了些改变。

　　小白狐叫了几声，见李灿没有阻止她，她便用力一跳，从房间窗户里跳到地面，几个跳跃，便爬上一颗大树！

　　李灿以为她是去方便，也没在意，没想到小白狐却是继续往树上爬。

　　“吱吱吱吱吱……。”小白狐欢快的叫着。

　　李灿也跳了出去，树是几百年的那种大树，就算是三个人合围也抱不住，李灿只是用手借了几次力，便追上了小白狐，毕竟小白狐现在可没有了实力只是个小动物而已。

　　让李灿意外的是小白狐上到树顶后，还不罢休，继续往顶端的树枝上跑。

　　这下，李灿也需要小心谨慎的动作了。不能像开始那样横冲直撞。

　　“吱吱吱吱。”小白狐叫着，已经爬上了树顶。

　　这上百米高的大树虽然没有城墙高，但是在整个内城里还是属于顶尖的存在，站在树顶，李灿能够俯瞰整个内城，这才发现，原来皇城那边外围也是又一圈大树，外面的人就算爬得再高也是看不到里面。

　　对于皇城，皇宫的景象除非是飞上上千米的高空，不然根本无法看清。

　　小白狐的动作不慢，在李灿俯瞰全城的时候，她便站在几片树叶上，像是浑身没有任何重量了一般。

　　李灿眯着眼，也小心翼翼的向上爬去。

　　“咔嚓！”李灿吓了一跳，一根小树枝断裂，帕拉拉的往树下掉。

　　还好李灿反应快，第一时间把脚踩在别的树干上这才没有掉下去。这几十米的高空，就算是李灿也不得不小心一些，掉下去那可是要人命的。

　　再次抬头，让他大吃一惊的事情发生了，小白狐竟然闭上双眼，点点月光洒在她洁白的毛发上，让她像是一个发光的小光球一般。

　　在翠绿色的巨树尖顶上，她身上的月光越来越浓郁，李灿见到月光化作光点，一点点的没入小白狐的身体里。

　　这下他就算是在无知，也知道这是小白狐吸收月之精华了，当初他便见过老柳吸收。

　　现在看来，小白狐这是恢复了一些智力，懂得提升自己的实力。

　　如果等他在恢复一些，会不会记忆恢复？再次化形呢！

　　李灿不由得对小白狐多出一份期待。

　　就见到小白狐如此悠闲的站在树顶，李灿也有些不甘心。难道我还比不上一只没有修为的小狐狸吗？李灿看了看顶端，还有七八米的距离上面都是小树枝，甚至于是树叶，落脚点都没有。

　　除非是学着小白狐一样，站在树叶上，但是他的总量，想想都有些汗颜。

　　“擦。我怎么忘记凌波微步了！”李灿拍拍脑门。

　　这凌波微步不就正好适合这个地方用吗？要知道就算是在水面，李灿也能够快速的跑过甚至不会打湿鞋子，只要按照特定的步伐移动。那么浑身的重量都会诡异的减轻，就好像是去到了一个失重的环境一样。

　　到时候只要一个踩踩树叶，借一下力。那便能够一直轻如鸿毛。

　　想到便做，李灿的脚步开始变换起来，开始并没有一下就冲到外面去踩树叶，而是先踩在树枝主干上，这些主干很大，就和地面一样，倒是没有什么影响。

　　接下来，李灿开始朝着旁边的枝干踩去，之间树枝一弯，李灿身子也微微下沉。不过在短短1秒不到的时间，李灿的脚步马上变换，接下来，身子陡然一轻，便飘在了天空。

　　李灿心中一喜。笑道：“成了！”

　　然后便再次寻找落脚点，这次又是一个分支，不大，只有手腕粗细，如果是正常情况，踩上去绝对是咔嚓一声便会断掉；现在却是颤动一下。连弯曲都没有，李灿不敢久停，马上再次踏出。

　　还好这颗树够大，李灿在上面七转八转的倒是没有遇到危险。

　　“呼！”深吸一口气，李灿的目光瞄准一根手指粗细的树枝。

　　这下他也没有什么把握了，首先必须踩的准，其次，必须踩的快，脚一沾树枝必须马上跳起。

　　这凌波微步也不是那么容易的事儿，李灿脑海里都有方法，可是身体却是第一次使用。猛地一跃，这次落在手指粗细的树枝上。

　　“咔……”断裂声音都响起了，李灿心中一惊，已经来不及跳跃，直接啪的一声踩空掉了下去。

　　好在开始就有所准备，看清了一个枝干，手赶紧抓住，一用力身子一跃，站直起来。

　　这次他如此冒险，其实也有锻炼的意思，超级古武系统虽然学习功法容易，但锻炼之后，他施展时便能更加自如。再看到小白狐都能做到，李灿心中也憋了一口气，今晚一定要站在树叶上！

　　李灿发狠了，马上总结刚才为何失败。

　　其实也和熟练度有关，刚才他脑海里明明计算到了下一步该怎么办，本来踩在树枝后马上要跳开，踩另一个树枝，这样连续几个跳跃后，身子会越来越轻，直到轻如鸿毛。

　　但是因为身体的反应没跟上，跳慢了于是便一下踩断。

　　“妈的，我就不信自己不行！”李灿低骂一声再次动起来。

　　这次跳的还是手腕粗细的大树枝，既然是越跳越轻，干脆一气呵成不要停顿好了。

　　李灿这次跳了四五个大树枝，然后便开始跳小树枝，一根，二跟，三根！李灿脸上浮起笑容，他发现自己的重量越来越轻。

　　开始有200斤！这是体修，浓缩骨肉后正常的总量，但是随着跳跃，慢慢的变为100斤，50斤……最后踩上拇指粗细的树枝时，只有衣服的总量！

　　但是这还不足以站在树叶上，李灿继续寻找树枝跳跃，减轻自己的总量。

　　功夫不负有心人，很快，李灿感觉到自己就算是站在树枝上也不会晃动，“好！就是现在！”李灿低呼一声。

　　“喝！”

　　身子猛地从树下窜出，一举冲破大树最高处，飞上了天空。人就像鸟儿一样的飞起来。

　　远在地面的影卫们见状，纷纷惊呼道：“姐姐，快看主人！主人飞起来了！”

　　李灿终于哈哈大笑起来，他甚至能够在空中停滞片刻，扭头看看小白狐，还好并没有被他吵醒，还在修炼中。

　　“踏！”快要落下，李灿脚尖轻轻点了点树叶。

　　树叶只是微微动了动，李灿便一跃而起，又飞上天空了。

　　这种感觉实在太过美妙，他并没有用力，但是他知道，只要用力，不说一下几十米，但是十几米那是肯定能够做到的。

　　内城和皇城不同，皇城外围有一圈大树，里面便没有高树了，可是内城里却是高树连绵！

　　本身内城的宅院较多，而且大，不知是不是以前建城的时候留下的反正每隔几十米便又一颗大树，有的甚至两颗大树紧紧挨着。

　　李灿兴致一起，干脆在天空飞跃起来，一下一下的越过树木，朝着皇城飞去。

　　是的是飞去，内城中有人不小心抬头看到天空顿时发现，几十米，上百米的高空上，有人正缓缓飞行着。

　　顿时惊呼道：“天啊！是天级的修士！凌空虚度！没有翅膀，哇，咱们大周竟然有天级的体修了！”

　　这个消息飞速的传开，李灿根本不知晓，他还沉浸在这中飞翔的快感中。身体没有重量，踩在树叶上也能飞出老远。而且根本不耗废什么体力！

　　飞了不久，便来到了皇城外，这里是一排排高大的树木，每颗都是100米以上的高度，李灿刚刚跳上去，便突然发现远处有几个体修，扬着翅膀飞来。吓了一跳。赶紧缩到树丛里。

　　这里高树太多，找人十分不便，片刻后长着翅膀的体修飞到李灿刚刚踏过的一颗树上，皱着眉道：“不知是何方前辈来我大周所为何事？”


第三百二十七章 自制显微镜

　　“前辈！在下李元，皇城副都统，前辈您在吗？”又一人喊道。

　　久久没有回复，其中一人道：“李都统算了吧，那前辈也没有进入皇城，可能只是兴起在天空玩一玩，我们皇城禁飞，这内城可没有……走吧，别得罪高人。”

　　李灿隔的虽然远，可是耳力惊人自然是听到了，刚才他可是被吓了一跳，原来皇城禁飞啊！难怪刚刚飞到皇城，便来了这几个人。

　　听见这些人说话，李灿可不敢出去，他刚才并不知道这帝都还有这么多规矩，本来只是打算练练轻功，在天上飞。

　　飞到这边也是没想怎么着，见到人走了，他这才松了口气。

　　“妈的，下次不在人多的地方飞了……。”李灿心有余悸的感慨道。

　　又等了一会儿，见没有人在场，李灿才决定原路返回。不过在这靠近皇城的区域里，他还是不打算飞到树顶。

　　反正这轻功刚才他已经实验过不少次，在树下面也能飞。

　　突然，他想到要是在地面不知道能不能有这个效果，反正在树杈中跳来跳去也不方便，说不定不小心就脑袋撞在树杈上了。

　　掉落在地面，此时身体已经没有那种轻飘飘的感觉。

　　让李灿有些失望，也怪他刚才在空中停滞太久，所以身体慢慢变重。要想继续轻如鸿毛，估计还得学刚才那样，慢慢练习步伐。把身子变轻才能飞。

　　这下可就比较难办了，街道现在是深夜，而且李灿所在的地方也没有人。是那日陆行兽走的官道便了无人烟。

　　李灿站在官道怎么蹦达也不会有人来干扰。就算是守卫在通道口子的侍卫看到，李灿也能拿出自己今天刚得到的3等天赐侯牌子，到时候相信没有人会为难他。

　　只不过。这次却像是怎么都找不到感觉一样，他在地上跳了许久。

　　完全是按照开始的那个步伐，但是身体却是始终没有轻如鸿毛的感觉，不能身轻如燕，自然无法一跳就是几十丈高，飞也飞不起来。

　　苦笑一声难道是因为大树上的缘故？

　　李灿可不信这个邪，又试了几次还是不行，便重回树梢。用开始的方法，先是踩树干，然后树枝，然后树叶！

　　这一套下来，虽然失误了几次，可是又很快的衔接起来。身子还真的又从新变轻了。

　　再次能够在控制滞留。

　　李灿陷入沉思，“难道是因为力道的关系？”

　　在地面时。李灿根本不会在意自己用了多大力，反正只要按照特定的步伐走，就能身子变轻一些，速度也会变快。

　　可是在地面却是怎么都不能飞，这下。刚到树上，却又能飞了！

　　这说明什么，原因肯定不是出在功法上，而是方法上！两者的区别也就是力道上的差别而已。

　　在地上不管什么力道都感觉不出，可是在树上却不同，小树枝踩上去如果力道大了，那肯定要踩断，摔下去，就一直会小心翼翼。

　　李灿似乎抓住了诀窍！心中十分兴奋。

　　迫不及待的实验起来，这次他还是在树梢上，但是却是仔细注意着，自己的力度，同时把每一次力度的时间，都给记下来。

　　可以说是精确到秒！这也是一种天赋的体现，以前，李灿是肯定做不到的，可是现在神修天赋，体修天赋都是达到了妖孽级别，身体的各方面便改变了，就连脑子也好用了一些，所以便能记住一些细微的差别。

　　同样的功法，不同的人练习，最后结果不同，就算是天赋相同，还是结果不同。原因便是这些细微的差别上！

　　有的功法，甚至要求每次呼吸，呼出的气体，吸入的气体是多少。都有明确的规定。当然这些功法，都是一些地级或者天级的超级功法，李灿暂时还没见到，也可以说是大周国太小了，根本没有这些功法。

　　实验了几次后，李灿感觉自己已经记住了这些力道。便再次回到地面。

　　这次练功他体悟颇多，甚至在其他功法上也有了一些进步，踩在地面，李灿眼睛都没有睁开，便开始动起来。

　　最开始一脚一脚非常重，就和开始一样，可是后来，他的每一步都减轻一分重量，别人看不出，但是时间久了便会发现，李灿跳跃的高度正越来越高。在空中停滞的时间也是越来越多。

　　“哈哈哈哈！”宽敞整洁的官道上，一个少年放声大笑。

　　他纵身一跃，便飞上一户人家的房顶，脚尖轻轻一点，再次飞远。

　　如果单看他在空中滞留的样子，那兼职更飞行毫无两样，因为李灿甚至在空着还能拐弯！

　　别的体修就算是跳的在高也不可能在空中拐弯！只有李灿修炼的这个功法，能够做到，凌波微步也不愧是天级功法！
    李灿心中有了一个答案，自己研究出来的这个方法，十分可能便是凌波微步第二卷的内容。

　　在他妖孽级别天赋下，本来需要耗费无数能量晶才能兑换出的功法，现在却是自己领悟了！这可节省了一大笔能量晶。

　　往后的修炼，李灿也有了一个前进的方向。
    刚才他仔细想了修炼这凌波微步的过程，最开始第一卷，只是跳的远点，跑的快点。现在是能够身轻如燕，轻如鸿毛，甚至在空中短暂的停留一阵，让人误会是天级的体修！

　　开始是没有控制力道，只是蛮力，用特定的步伐跳动，现在是随着力量减轻而跳动。

　　接下来，李灿分析如果要用凌波微步在天空飞行，肯定是和空气有关！
    现在他可以踏在树叶上。借力，能够在水面上借力！说起来，这些都是物质。其实空气也是一种物质，只是空气里的物质太小，所以借不到力。要是得到第三卷，也许便能借力了呢？

　　或者说，等到地级后，有内力，便能用内力在空中形成一个借力平台！这样达到飞行的需求。

　　李灿越想越兴奋，这个可能非常大！

　　他现在的修为达到了人级上位3重，要达到地级修为，也只差了7重而已。

　　天赋这么高。可以说是完全没有屏障，积累的能量够了，那就直接突破上去！

　　有吸星大法，能量方面，李灿还真不担心，现在就是不知道那里可以多杀人，让血藤吸收多点鲜血他再吸收血藤！

　　未来有了修炼方向后。李灿便继续往住处赶，小白狐还在树顶吸收月光呢，不知道现在是什么模样了。

　　李灿在街道上飞了一会儿，觉得有些危险。

　　虽然内城并没有禁飞，可是每次飞过别人的宅院。房顶，其实都是有一定的危险性的。帝都藏龙卧虎，说不定那个房子里便有一个超级高手。

　　到时候见到李灿乱飞，生气把他打一顿，或者干脆杀了，那就悲剧了。

　　还是树顶安全，距离皇城较远后，也不怕里面的体修飞出来抓他，李灿又开始畅快的在树顶翱翔。

　　没多久功夫，便回到开始的那颗大树上，小白狐还在树顶闭着眼睛吸收着。月光化作星点没入她的身躯里。

　　李灿呆在那里看的有些出神，小白狐这次可一定要苏醒啊！其实以前，李灿老是欺负小白狐，但心里却是十分喜欢这个单纯的小萝莉的。

　　特别是胡小白舍身救他，更是彻底的把李灿感动了一把。

　　他很想帮忙，可惜妖兽有妖兽的规矩，他也插不上手。只能默默祝福了。

　　感觉身子重量慢慢回复，李灿知道，很快他便无法站在树顶的树叶上，干脆极目远眺起来。

　　这棵树算是最高的一颗了！李灿站在树尖，能够看到很远的地方。看到下面的房舍，都跟蚂蚁差不多。这个高度要是有恐高症的人肯定会被吓死，李灿却是毫不畏惧。他挺喜欢在高空的感觉。因为他知道自己绝对摔不死。

　　以前在罪恶之城便有几次高空掉下去的经历，现在也算是习惯了这个感觉。

　　看着渺小的房舍，还有那比蚂蚁还小一号的，李灿愣了愣，旋即便是大喜！

　　他想到了一个方法，正是解开戒指的关键！开始他出来透气，便是因为研究空间戒指遇到瓶颈，研究不下去才出来的，随后胡小白也跟着去树梢吸收月光。
    本意，李灿是来散心而已，只是没有想到有那么多意外惊喜。不但小白狐开始加快恢复，他还领悟了凌波微步新的功能。甚至说是凌波微步的第二卷！

　　更是让人误会是天级体修！

　　现在透透气果然方法便自动浮现出来，开始他总感觉戒指上的纹路有些奇怪，总感觉不对劲。

　　现在他知道了，一定是放大镜还是没有把所有的符文都给看完！里面还有叠加的符文，至于到底有多少层，便是个未知数了！

　　李灿还是在看到房舍，还有那些下面的小人，这才想起这一茬。

　　他很确定，解开空间戒指的关键，便是在这里。

　　只要能有足够放大的放大镜，便能把整个符文给解开。符文虽然难，但是李灿需要的不是自己刻画符文。

　　而是找到符文中的异常点，也就是和钥匙差不多的东西，找到它，便能打开戒指！

　　李灿看了看小白狐，见她还在专注的吸收着，也便不再理会了。

　　回到地面对影卫道：“你们注意点小狐狸，别让她出事，我进去了！”

　　马上空气中就出来一个影卫，也爬上那颗大树，不过影卫可没有李灿那么大的本事，能够踩在树叶上。她们只能尽量站在靠近小白狐的树枝上，万一有什么危险，也能及时救援。

　　李灿没有在理会外边的事情，而是走到房间里，开始思考起来。

　　放大镜，足够大的放大镜。是用放大镜便能做到吗？

　　李灿思考起来，想了一会儿，摇摇头。自言自语道：“放大镜的确是能起到放大的作用，可是并不是越大越好……。”

　　李灿开始回想起学生时代的生活起来，除了放大镜还有什么能放大东西？

　　突然李灿一拍大腿。道：“我靠！我怎么忘记显微镜了！”

　　李灿都记起来了，现在的情况，用显微镜倒是刚好了！戒指也不大，到时候方法几十倍，几百倍！还怕看不到小符文吗？

　　放大镜最多放大10倍！可是显微镜却不同了，那时百倍千倍的概念啊！

　　想到这个，李灿又开始苦恼起来，这里是大周国。那有什么显微镜，唉都是自己瞎想……。

　　他也终于理解这个世界上，空间符器为何这么少了，能够刻画那么多小符文在一个那么小的物体上的人，那得多牛逼才行啊！

　　显然，夜安东便是这样的人，不过夜安东当初也没赠送一个空间符器给他。李灿便只能自己想办法了。

　　好不容易抢了一个空间戒指，却因为解不开白白浪费在自己手里，那怎么行。李灿又开始苦思冥想起来。

　　“对了，放大镜我都能做，难道显微镜就不能了吗？”李灿拍拍脑袋。

　　不过也觉得这个想法实在太过疯狂了一些。他其实是李连杰显微镜的制作方法的，多重放大镜结合，应该也能达到这个效果！

　　反正透明的冰块，他是能够随意制作。

　　李灿之所以能够用冰块制作放大镜，其实还是因为水质的关系。

　　地球的冰块，或者说是普通的冰块，就算是再光滑，冰块内部都不是完全透明的，始终比不上玻璃！但是，李灿弄的冰块却是不同。

　　他的冰块可以说是完全由水元素构成，在这个世界上，这种水可以说是非常纯净的存在，里面不会有细菌之类的东西。

　　这样的水组成的冰块，当然能够代替玻璃。

　　李灿不会制作显微镜，便慢慢摸索。

　　不管三七二十一，先把水球弄出来，施展了好几个，直到桌面摆放了一个超大的冰块。

　　更让人无语的是，这么大，这么硬的冰块李灿还能够控制他们变形！

　　这便是黯然销魂掌的强大了，特别是李灿的神修修为也提高一些，天赋也是妖孽级别以后。精神力控制方面更是提高了不止一筹。

　　先是在一块大冰块上弄出一个平面，而后，李灿开始随着平面在冰块中弱化冰块形成凹凸镜。

　　第一块凹凸镜形成，放大了十倍左右，因为完全透明的玻璃，戒指此时已经被李灿放进了冰块中心！然后被他完全包裹起来。

　　随后，他又犯愁起来，现在该怎么办！一个凹凸镜成型了，但是距离也不大，根本无法继续往后面放凹凸镜。

　　最后李灿选择了一个笨方法，那就是扩大冰块！开始可能只有水盆大，现在却是有桌子大了！

　　接下来便是弄第二块凹凸镜。

　　第三块，一直延续下去，整个冰块越来越大，都快要比得上床铺了，这也是李灿精神力能够控制的极限！

　　“妈的，怎么办！还差的远啊！”李灿苦笑道。

　　没想到即使是这么高的天赋，极限还是只能弄出一个床那么大的冰块出来。

　　戒指就躺在冰床内的中央区域，因为无数的凹凸镜反射，现在就算隔得老远，也能看见，整个病床彻底成了一个大戒指！

　　李灿也能够研究戒指剩下的符文了，他接着研究了一阵，把符文都记住后。还是感觉别扭。

　　唯一的解释便是，还有下一层！必须继续放大！

　　李灿彻底恼了，这个世界的神修怎么这么厉害，制作一个空间戒指，竟然能够在这么小的东西上刻画出如此多的纹路来！

　　太夸张了吧，只是李灿不知道，人家天级神修制作空间符器压根不是在这么小的东西上制作，而是先凝聚，整个符文阵法达成后，一下把整个符文都给打进小小的戒指里。

　　事实上，制作远远比破解简单。

　　像是空间符器，这个世界是根本没有人会破解的！因为他们根本看不到小小符器里面的符文！没有显微镜，他们怎么看凭借肉眼吗？开玩笑吧！

　　现在李灿已经远远走在别人的前面，看到了别人看不到的东西，可以说，如果李灿用这个自制显微镜去研究那些低级符器，肯定能够看出符文，从而破解那些符器的制作方法。

　　但李灿压根是个菜鸟，选择的路恰好是其中最难的一条，他一开始便研究最顶级的空间符器。这才造成现在的局面！

　　这些虽然研究的慢，但是假以时日效果还是惊人的，如果让他研究出一个能够破解空间符器的自制显微镜，那么天下间，将没有任何空间符器能够挡得住他！

　　以往，空间符器可以说是最保险的存在，打开空间符器，除非是神修大师！精通空间符阵！否则也只能望而兴叹。

　　就算是人死了，空间符器也不是那么好打开的！许多空间符器都会沦为凡品！没有任何用处，打开一个戒指耗费的时间非常久，还必须要天级神修用暴力破开。

　　所以，一般无主的空间符器其实是没有多大用处的，除非是特别珍贵的东西在里面。才会有人买下来去找天级神修开启，代价也将非常大。

　　这便是空间符器的神奇！现在却有一个少年，找到了一条捷径，一个正确的方法。


第三百二十八章 丁医师

　　让李灿没有想到的是，即使是制作出了显微镜，还是没有达到他要的效果。

　　主要是他前世没有学习过怎么制作，都是凭借自己的理解，胡乱拼凑起来的，所以体积是越来越大，可是效果却没有什么。

　　突然，他想起了一个方法，刚才他一直在使用凹凸镜，却是没有使用过普通的镜片！

　　“现在的困难是空间不够！要是用平面镜折射那该如何？”李灿立即思考起这个可能性起来。

　　良久，李灿拍拍脑门，心中生气一个主意！

　　“凹凸镜，平面镜结合！床铺大小的巨大冰床绝对足够了！”李灿想到便做。顿时整个冰块内部快速变化起来。

　　外表看起来是没有什么，可是里面却是化作一块块平光镜，凹凸镜，通过折射，放大等等效果，达到了他想要的目的。

　　经过一番调整，整个戒指周围的空间不再是凹凸镜，而是形成了一个以凹凸镜制作成的多面体足球模样！

　　这个球体把戒指包在其中，神奇的是，戒指上的纹路却是可以从外面清晰的看见，李一诺只是粗略一看，便知道这肯定比刚才多出好几圈！心中也汗颜不已，要是没有想到这个方法，就是再弄几个床铺大小的冰块，也是方法不了这么多倍。

　　现在经过多面体球形放大器，起码方大了成千上万倍。这个纹路，就是一般的神修看一眼也会头昏脑胀。

　　普通人看也许不会有事。最多是觉得这些纹路就是乱！就是花，也许根本看不清里面还是分了很多个层次的，可是神修却是不同。他们本身对符文就有特殊的感应力，并且精神力强，不自觉的就会受到影响。

　　“咚咚咚！”敲门声响起。

　　李灿抬头望了望。原来天亮了。不知不觉摆弄这个戒指便花了一晚上，虽然还没有解开。但是却把上面的纹路都给弄出来。需要的不过是时间罢了。

　　“主人，小白妹妹下来了。”七七抱着小白狐走到李灿身边。

　　李灿看了看，见她已经熟睡过去，便询问一番，原来小白狐昨晚一直在吸收月光，直到太阳升起，她无法吸收这才睡去。

　　这一晚上也不知道她得到了多少好处。看她沉睡的模样，倒是憨态可掬。

　　“嗯，你们带她去休息休息吧，我房间里今天用不了。”李灿有些尴尬的说道。

　　房间里有股寒冷的气体，他自己倒是没什么感觉，冰块本来便是他弄出来的，这些冰元素压根就不会伤害李灿的身体。所以现在根本没有关系。但是小白狐和影卫们却是时时刻刻都被寒气侵蚀。

　　冰块已经不是普通的了。而是凝聚在凝聚，纯度高，冰点低，硬度硬的东西。

　　就算是放个十天半个月也不会融化，李灿把戒指取出来戴在手上。反正白天是没时间研究了。等到晚上在继续摸索吧。

　　这时，门外又有人敲门，这次不是影卫，她们一般不会出现在人前，也只有面对李灿，面对老柳和胡小白才会出现。

　　“队长您在吗？”殷任喊道。

　　李灿带了3个士兵来帝都，虽说他以前是个千人长，可是现在地位却是不同了，等待他弄清楚2等侯爵有什么权利后，一定会让跟着他的几个人都生生官。

　　“进来吧！”李灿淡淡的说道。

　　房间里此时就剩下一人，小白狐因为来不及带走，李灿便把她抱在自己怀里。

　　殷任是亲眼见过小白狐是从一个绝美女子便成的，他已经是李灿的心腹，自然不会把这些事情说出去，李灿也很信任他们。

　　见他欲言又止的模样，李灿笑道：“什么事？”

　　“呵呵，队长，咱们不是到帝都两天了吗？我们兄弟就是来问问，队长您要不要出去转转！咱们好跟着一起长长见识啊。”殷任说道。

　　李灿心道，这殷任果然还是三人中最会说话的人，刚才不是说出去保护他，而是说跟他出去长见识，这一点细节便能看出。

　　他也正好要出门一趟，让他们跟着也无所谓，到时候他要去拜访那医师，化作小药童，进李府看看。

　　“那去收拾收拾吧，马上便有人来带我们出去转转了！”李灿说道。

　　殷任马上兴奋的跑下去，不多时，小高便找到李灿，他已经安排好去拜见丁医师了。

　　“丁医师为人正派，不需要送什么礼物，他对神修一向宽容，小的已经将拜帖先送过去！他肯定不会拒绝的。”小高说道。

　　李灿点点头，神修的身份对他来说还是非常有利的。

　　再次进入皇城人数多出不少，殷任和陈弓都跟在李灿身边，而赵凯却是因为身上的伤坐在了陆行兽上。

　　影卫一直隐身跟在身边，这次他们离开客栈也把行礼都带走了。

　　小高已经告诉李灿，大帝赏赐了一个大院子。就在皇城里，还赏赐了不少侍女。只等他入住。

　　李灿也不排斥什么，反正现在他的身份没有问题。

　　一路上，赵凯和陈弓都十分警惕的看着四周。毕竟这对他们来说是一个陌生的环境。

　　还是李灿心态比较好，昨日上了大殿，那么大的场面都见过了，而且昨晚他还飞在天空，俯视整个世界。

　　再次进入皇城，李灿的目光不由自主的投向各个银币的角落里。

　　昨日他没有在意的树下，竟然飞出不少体修，着实让他惊讶了一把，那些体修都是属于大周的正规军。李灿身上的气息根本看不出有什么不同，而且这次进入皇城又是跟在小高身后。

　　小高一身宫装。根本不会引起别人怀疑，再加上昨日那些体修根本没有看到李灿的正脸。现在就算是李灿站在他们身边，他们也察觉不出。

　　很快便有一骑着疾风马的士兵跑来。见到小高停了下来。

　　“大人，您的信已经送到！丁医师说他会等着！”

　　来人正是小高开始安排去送信的人，他们正打算去查看自己的房舍。没想到丁医师似乎是有些急，李灿也只能改变行程。

　　想了想，李灿对小高道：“等下我先去丁医师那里一趟，我的下属，拜托你带到大帝赏赐的住宅里。”

　　小高点点头，这些事情本该他来做，信中他已经说了李灿的身份，现在丁医师的态度也说明他答应了下来。

　　看向李灿。小高心中不由的十分羡慕起来，神修果然走到那里都会被人尊敬。

　　“队长您要去那里？我们跟着你便是！”殷任说道。

　　他想要时刻呆在李灿身边，不仅能够保护李灿，并且还能长见识。李灿一般都会答应下来，这次却是摇头。

　　李府并非那么好进去，他都要化妆成为小药童，更何况多余的人了。

　　拒绝几人跟随。李灿和他们分道扬镳，他跟着那名士兵前往医师住处，不久后，士兵指出了丁医师的院子，李灿停下来道：“你先回去吧！我找医师有些私事。无需跟着了。”

　　士兵还想说什么，李灿却是严厉的看着他，李灿看起来虽然和和气气，其实身上自有一股威势。

　　这个士兵本是大帝赏赐给李灿的护卫，本身便要听命行事，李灿这么说他也只能点头答应。

　　街道上就只有李灿一人，看着那朱红色的大门，李灿犹豫片刻，却是衣摆掩面，脸上的肌肉开始慢慢变化起来。

　　他这次脸部变化不大，并且每一个地方他都清楚的记得。以便能够随时复原。

　　学会了缩骨功，他便是个千面人，想变成什么样就能便成什么样。开始他的面孔有七八分像是祁霖，也是十三恶作剧的后果。

　　不过现在李灿自己易容，脸部却是没有先前别人易容那么协调。看起来有些别扭。

　　找个没有人的角落，李灿弄了一摊水迹照了照，勉强过得去没有再更改。

　　他相信，现在就是李家的人看到他，也绝对不会认出他就是天赐侯！

　　只是轻轻一敲房门，便被人打开了，“你是？”

　　“是天赐侯让我来找丁医师有要事相商，你去通报一声吧，我先前有递交拜帖。”李灿淡淡的说道。

　　信件的内容他是知道的，开始是说天赐侯对医术很好奇，最喜欢各种奇难杂症。听说李家小姐得了怪病，便想去查看一番，只是天赐侯的身份前往，会很麻烦，所以想跟在丁医师身边扮作小药童去李府走一走。

　　管家温暖没有进入通报而是道：“公子请跟我来。”

　　丁医师早有吩咐，要是天赐侯的人，直接让他进去找他。

　　李灿走在管家身后，自然看清了园中的情景。草药随处可见，并且不乏珍品，他还看出了这里的地形有些奇特，明明是相邻的两个地皮，却给人冰火两重天的感觉。

　　小心翼翼的放出精神力，这才发现，这不起眼的药圃竟然是另有乾坤，土下是各种符阵，把整个环境都给改变了。

　　改变幻境其实应该不难，对神修法术有些理解的李灿觉得他只要学习学习，也能够达到。

　　但是，能够让没个地皮相邻，并且互不干扰，这就困难了，他甚至感觉这些药圃周围是有一层隐形的能量罩，没个药圃都独立起来，里面的环境大不相同。

　　对于丁医师的医术李灿有了另一蕃体会。

　　管家并没有带李灿进屋，而是进入内园，这里种植的药材似乎更加珍贵。虽然感觉不到药草散发的灵气，却是能凭借肉眼看出它们的不凡。

　　每株都是色彩鲜艳，奇形怪状，李灿敢肯定药圃是有符阵形成的能量罩，以至于灵气都没有泄漏半分。

　　看到一个老人正在用小铲子处理着一片空地，李灿打起精神。恭敬的道：“丁医师您好！我是天赐侯的侍卫，天赐侯派我跟您走一趟。”

　　丁医师没有抬头继续处理土地，管家已经下去了。丁医师心中对天赐侯没有多少好感。

　　拜帖上写的是喜欢疑难杂症，想跟着他去瞧瞧。他却是明白，这绝对是扯淡。

　　这些天也有好记个帝都的公子哥找到他。想要跟他去看看不过他都拒绝了，这些人为的是什么，他十分清楚，不就是李婉茹当年那帝都三大美女之一的美貌吗？

　　开始他是特别反感天赐侯的作为，不过现在天赐侯如日中天，3等侯也不是他能够随意得罪的。于是勉为其难答应下来，本以为天赐侯会亲自来，却是不想。来了一名侍卫。

　　晾了李灿半个时辰，丁医师处理完土地后，才抬起头看了看李灿。

　　突然，丁医师轻咦一声，猛地起身，快步向前，走到李灿身边。也不等李灿反应，便快速的在李灿的脸上拍了几下。

　　顿时面色古怪起来。

　　李灿则是震惊不已，难道是看出自己脸上的易容术了？不过丁医师没说，李灿当然不会傻的自己去承认，只是十分不解。带着些许愤怒道：“丁医师，你这是做什么！”

　　丁医师双目一凝，思索片刻，摇头摆摆手道：“你久等了。走吧！我带你走一趟，也是赶巧，今天我正好要去李府为小姐检查检查。”

　　李灿心中却还在好奇丁医师刚才的举动，干脆道：“丁医师，你为何会突然摸我的脸？”

　　丁医师也是心中不解，听李灿问起便道：“小伙子，你老实说你脸究竟是怎么回事？”

　　见他果真问起，李灿却是死不承认道：“什么？我有什么疾病吗？”

　　丁医师见他不想说假话，自言自语道：“也真是怪了，我研究面相几十年，一些病症只看看脸便知道，还第一次见你这种脸，像是骨骼肌肉扭曲了一样……。”

　　李灿却是不再接话，这丁医师果然是看出不对劲来，不过没有什么证据也说不了什么。他赶紧转移话题道：“丁医师，我家主人吩咐我一路上跟着您去看看李家小姐，回去后详细说与他听。不知李家小姐究竟得了什么病？”

　　此时正是上午时分，丁医师拿起药箱朝外走去，路过外圆时，戴了一副手套，在几个地方拔出一些草药，收在药箱里。

　　听李灿问起，便道：“说不准，我现在做的只是给他延长生命罢了。”

　　李灿一直担心母亲的病情，没到帝都的第一神医也是这么说，顿时有些心急道：“那她还有救吗？”

　　丁医师又古怪的看了看李灿，这个侍卫的表情很不正常，只是他的脸部肌肉本身是扭曲的，看起来更加怪异。

　　李灿对李婉茹病情的紧张让丁医师有些疑惑，不过却没有多想，直说道：“我医术不精，还是第一次见到这种病症……”

　　虽然丁医师说着，却是始终面色平静，说是医术不精，脸上却始终是一副自信的模样。根本就没有丝毫情绪变化。

　　李灿又疑惑起来，这丁医师，看起来也有些不对劲啊。

　　不过现在最要紧的便是跟着他混入李府，先见了母亲再说。

　　至于病情，到时候跟在丁医师身边，总会听到的。

　　一老一少就这样走出小院，李府也在皇城距离不远，根本无需交通工具。李灿很勤快的接过药箱，始终落后丁医师一步。倒是真有些小药童样子。

　　“你去李府不管见到何人都不要惊诧，没事少说话，看看就行。我先说清楚，这个忙我帮了你家主人，他可就欠我一个人情了！将来必须要还。”一路上丁医师也开始斤斤计较起来。

　　李灿满口答应，欠这大神医的人情便意味着以后两人有交集，关系也会越来越深。

　　只是李灿都不清楚，能够帮丁医师什么事情，他说起来是个3等侯，实际全力自己都不清楚，等几天后的朝会。周大帝才会正式宣布。

　　丁医师的想法李灿自然算是不懂的，之所以答应的这么爽快，还是因为李灿是神修的缘故。

　　前日在大殿中的事情，已经差不多传遍帝都了，无数人都知道，大周诞生了一个超级天才！变异神修天赋还达到妖孽级别。

　　而且这次东方战事，据说这个神修还立了大功，成为天赐侯，连大帝都说他是天赐，从这便能看出大帝对李灿的宠爱。

　　丁医师别的都不在乎，爵位什么他根本看不上，以他的医术，就算是周大帝见到他都会以礼相待。行医多年，散出去的人情无数，有什么事情，3等候能做的，别人也能做。

　　他看重的是李灿那妖孽级别的神修天赋。

　　有这个天赋，将来成为神修大师那时肯定的，这个身份就不得了了，丁医师即使医术高明，还是有许多地方需要神修帮忙。

　　比如他的药圃，当初为他打造药圃的高人已经离开大周，他这些年一直盼着能找一个神修帮忙扩建，可惜那些人并不是没本事，便是看不起他。

　　李灿的出现恰好让他多出一条路，他还没有成长起来，现在交好，自然好处多多。

　　李府果然轻松的便进去了，让人没想到的是竟然是李唐亲自迎接，见到跟在丁医师后面的跟屁虫，李唐只是扫了一眼，话都没和他说。

　　“丁医师，您可一定要帮帮我啊！我女儿这些天一直在吐血……。”李唐和丁医师交谈起来。


第三百二十九章 见到母亲

　　李灿听李唐说的心中一疼，母亲每日都在吐血！难道真的是病入膏肓了吗？没由来的，李灿情绪也低落下来。

　　好在他还知道自己现在是丁医师的药童，并没有忘记自己的指责，老老实实的背着药箱走在丁医师身边，听丁医师和李唐说话。

　　最开始，李灿十分痛恨李家，因为是他们把他们全家拆散，可是来到帝都后，李灿对李家却是有些改变，毕竟听说李家必须耗费万金，只为了能够治疗好李婉茹的病。

　　并且，他们也用实际行动证明了，连丁医师这样名列前茅的人都来为他母亲治疗。

　　不过听了一会儿他们的谈话，李灿却有些怀疑起来。

　　李灿修炼的功法，以及天赋与常人有很大的区别，对人也的情绪也感受深刻，他本以为李唐和丁医师交谈会带这浓浓的关切。

　　但是他失望了，李唐却似乎像是例行公事吧，只是简单的询问。敷衍了几句。

　　听了他后面说的话，联想到开始他恳求丁医师，说李婉茹吐血的话，李灿就觉得不是滋味起来。似乎李唐在乎的不是女儿而是别的东西。

　　战士李灿还看不透，却也知道现在是无法得罪李家，也就低调行事。

　　“好了，丁医师我还有些事情，让下人带你去吧。先告辞了。”李唐说道。

　　李灿心道，果然如此。这种情况都不亲自送他们过去，可见李唐开始在大门前的话也是敷衍。

　　丁医师倒是没有什么表示，好似习惯了一样。很快带路的便成了一个侍女。

　　一路上都沉默寡言着，李灿正好把注意力转移到李府的布局，以及装饰等等上。

　　这一趟不单是看母亲。还需要考虑怎么把母亲给救走。

　　李府的防御力量不可谓不严，但李灿还是找到一些松懈的地方，那就是后院竟然贴近了内城！

　　是的，就在一条路上，李灿偶尔抬头竟然看到不远处又不少杉树！这种树便是那晚他爬到树顶，锻炼轻功的大树。

　　让他惊讶的是，这种树在后花园里竟然和外面的连成了一片。

　　装作不经意的问了侍女这才知道，原来李府并没有这么大。可是后来李家权势越来越大，地盘也扩大。

　　连带着本来没这么大的皇城，也被李家扩大起来，这样正好把以前皇城边缘的杉树给圈到自己的花园内。

　　与此同时，因为被圈走了部分，又种了许多新的树，于是两片连在了一起。

　　也就是说。虽然地面看不出什么，但是在几十米之上的高空。却是有几个地方的杉树相隔不远。

　　这个不远也是相对于李灿来说的，他远远看了看，估计自己的凌波微步发挥到极致便能够从皇城外的树上落到李府中，只要低调。不被皇城会飞的体修发现。那绝对能够悄悄的溜到李府来。

　　进入李府的方法其实还有许多，不过其余的李灿都觉得不妥。

　　不如围墙，研究过不少符文后，李灿对符文也异常敏感，他觉得这围墙周围都有淡淡的能量波动，很有可能便是这里有隐匿起来的符文阵法。如果一般人进入铁定是没进入便被发现。

　　所以看到那几颗树，李灿下意识的感觉到这是李府的bug。默默记下几颗高树的位置，李灿继续跟在丁医师身边。

　　“丁医师，到了！”侍女小声说道。

　　丁医师咳嗽了一声，把李灿的注意力吸引过来，见丁医师的表情，李灿微微一愣，旋即马上明白，立即搀扶住丁医师往前走。

　　李灿心中暗恼，妈的，真是个倚老卖老的家伙，都到了还要作弄他一次。

　　丁医师身体没那么糟糕，只是做出这样的姿态罢了，虽然他神修体修天赋都不行，所以精力都放在了医师这个职业上。

　　以往李灿标通过龙行了解过医师这个职业，他们大多是混的不如意，修炼不行便研究丹药的人。

　　不得不说当上帝为你关上一扇门时也会为你打开另一扇门。无数的医师便是在修炼不行的情况下走出来的，丁医师修为通过各种丹药，能量晶硬生生的提高的人级巅峰。看起来老态，身手却是灵活的。李灿也只是暗暗的抱怨了一下，动作却是一丝不苟。十足的小药童。

　　“丁医师好！”刚进门便有侍女恭敬的说道。

　　丁医师淡淡的点头，看了看李灿，没说什么，继续往里走。

　　李灿却是忍不住心脏狂跳起来，这个院子里便是住的母亲吗？多少年没见面了？5年？不，李灿感觉自己像是从未见过母亲，但是却又有那份模糊的记忆，深深的感动。

　　这是两个人的记忆交融留下的痕迹，李灿抿着嘴唇，压抑住呼吸。

　　不过就算是这样，丁医师也是注意到李灿的不对劲，他是医师，对周围的人观察的会仔细一些，刚才他便发现跟着自己的小家伙有些不对劲，心跳的速度很快。

　　“难道是因为要见到曾经的三大美女的关系？”丁医师如此想着。

　　其实他早有怀疑李灿的身份，怎么可能是护卫，刚才一路上的表现李灿都是不吭不卑，就算是遇到李唐，也是淡淡的行礼。没有因为李唐是大周国的三大权臣而丝毫改变。

　　一般来手，侍卫是绝对做不到的。

　　在联想到李灿脸颊的不协调，丁医师有些若有所悟。

　　“你跟我来吧！”丁医师说道。

　　李灿点点头，沉着脸紧跟在丁医师身后。侍卫，侍女们都没有阻难，这少年还背着药箱呢。

　　只是进入这个院子走了许久都没到，李灿烦躁的心也慢慢平静起来。

　　这么多年了。心中不是一直渴望见面吗？做了这么多努力不就是为了把母亲给救出来吗？

　　走到这个院子里，李灿知道，他比大哥还要快一步。李立跟在云空身边，李灿打听过了，他们还没有回到帝都。李灿也只是在蓉港城碰到了云空那时却是没见到大哥。不知他现在怎么样了。
   “嗯……。”李灿突然脚步顿了顿。

　　他又发现了一个奇怪的现象，貌似这里守卫比外面还要严一些。

　　这和他的推测大不一样，开始李灿想着，李家已经囚禁母亲五六年了，守卫应该松懈许多了吧。

　　毕竟这些年里，他们父子三人都在罪恶之城，不可能有其他的人来救母亲，李家应该放心了才对。

　　现在却是越加严重。以这个防御力度，就算是有杉树的bug，也是偷不走一个大活人啊。

　　玄武其实也在李灿的考虑中，只是后来完全打消了这个念头。

　　这个地方是那里？帝都啊，李府在什么位置，皇城啊。

　　既然他的玄武都能够从地下潜入，那别人应该早有想到。他觉得地下应该有禁止。不过还是要等玄武回来才知道。这些天玄武都在弗兰比城地下探索灵气消散的原因。相信不久便会有结果了。

　　在内屋，有个面色苍白的女子，她长发披肩，面容憔悴，不过即使如此。那洁白的皮肤，完美的容颜也让她看起来很美。

　　神修在年龄上比体修还长寿，即使是生下2个儿子，大儿子已经20岁，但李婉茹却还是依旧年轻。

　　她的身边还有一名侍女，李婉茹用力咳嗽了一声，赶紧拿着手帕捂嘴，轻轻移开顿时手帕上便是一摊嫣红的血迹。

　　李灿和丁医师恰好在这一刻进门，丁医师见状立刻上前，道：“怎么又吐血了……，吃药了吗？”

　　而小药童身份的李灿则是瞪大双眼，有些不知所措。双手双脚都不知该怎么放好了。

　　还是丁医师反应快，见到李灿呆愣的模样，喝道：“该愣着干嘛，把药箱拿过来！”

　　李灿回过神来却是不太敢抬头注视李婉茹了，李婉茹坐在客厅的木椅上，丁医师站在她身边把脉中，李灿又必须过去。

　　其实李灿担心自己靠的太近反应太大，引起大家的怀疑，他今天来的目的并不是相认，只是默默的看看，然后寻找机会而已。

　　当李灿走过李婉茹身边时，李婉如突然抬起头，盯着李灿的眼睛道：“你叫什么名字？”

　　“啊！”李灿不自觉的惊呼一声。

　　怎么也没想到怎么会和他说话，他的面貌绝对是改的面目全非。要是最开始他本来的面貌还继承了母亲的模样，非常秀气，但是祁霖的模样便是粗狂了，活脱脱的国字脸。

　　另外，再加上他在丁医师家门前又特地一番易容，现在国字脸也又改变了许多，李婉茹绝对不可能人出他。

　　只是为何叫出他，见李灿还是一副猪哥样，丁医师怒了，他觉得李灿有损他的颜面，本来开始他还怀疑李灿就是天赐侯易容的，现在却是不再相信，天赐侯见到美女就是这幅模样吗？

　　“你在搞什么！我的话没有听见啊！快点药箱拿过来！”丁医师的话有些严厉。

　　其实更多的他是在维护李灿，免得唐突到李婉茹。

　　李灿赶紧借机跑到丁医师身边，连名字都忘了说。也实在是名字不好说，他不确定李婉茹为何喊住他。

　　“丁医师，我没事，别怪他，可以告诉我你叫什么名字吗？”李婉茹还是说道。

　　她声音很温柔，让李灿一下就不能自已了，老老实实的道：“李灿。”

　　他已经打定注意，要是母亲人出他，他干脆就认下来。只是房内的两名侍女，和丁医师有些碍眼。

　　李婉茹闻言顿时愣住了，情不自禁的伸出手摸了摸李灿的脸。低声喃喃道：“是你吗？……”

　　“你认识我吗？”李婉茹问道。

　　李灿此时已经回过神来了，当然不能在这么多人面前相认。马上否认道：“不认识；”

　　丁医师怕李灿再唐突了李婉茹，便解围道：“他是我的小药童。很少出府。”

　　李婉茹闻言十分沮丧的摇着头，口中却是继续喃喃道：“为什么名字是一样……为什么眼睛也和他一样……。”

　　声音很小。众人都没听清，李灿却是听的一清二楚。

　　一来离得近，还有便是他的听力厉害的关系。他都有股冲动直接扑到这个女子怀里哭泣一番，述说这些年的遭遇。

　　“你们出去吧，我要安静的为李小姐诊治一番。”丁医师突然开口道。

　　两个侍女似乎也有经验，点点头，便走出去，剩下三人。丁医师看着李灿是，道：“好了你也外面等我！”

　　李灿恨得牙痒痒，怎么开始不是说好了。给他机会让他一直呆在他身边吗？怎么现在变卦了。

　　只是李灿感觉到了丁医师话语里的毋庸置疑，便点点头。在深深的看了李婉茹几眼。才转身离开。

　　刚刚出门，便问两个侍女道：“你们知道那里可以方便吗？”

　　两个侍女对李灿的印象很深，指了指路，李灿便小跑离开，不过却是在隐蔽的角落使用了隐匿术。虽然他听丁医师的话离开，但并不代表不悄悄回来。他发觉两人似乎有些不对劲，不是指男女关系，而是两人之间有股默契，李灿想要弄明白。

　　等到李灿走远，一个侍女才道：“丁医师的小药童怎么也换了。上次来的那个好帅的呢！”

　　另一个也是点头道：“对呀，对呀，上次我还和他聊了好久，唉，也不知道他现在怎么样了，丁医师竟然换了一个丑八怪药童，你发没发觉，他的脸都是歪的！”

　　李灿经过门口闻言差点摔了一跤，哥们儿不就是心急了一点，脸上没矫正吗？知道个啥，哥们儿这是故意的！头发长见识短。

　　没有理会八卦的两人，李灿悄悄的进入房间，好在这房间并非房门建筑，只是挂了帘子。

　　对付这种东西，李灿很容易便躲过去。

　　果然两人并没有在治疗，而是交谈起来。

　　丁医师也没有开始的傲气，而是一脸严肃，李婉茹的脸色也恢复了一些。

　　“丁前辈，这次真是谢谢你了，要不是你，我这次怕是真的完了。”李婉茹道。

　　李灿没发现什么异常，只是有些意外难道丁医师医好了母亲，怎么母亲开始感谢他了呢。

　　丁医师却是摇摇头道：“没事，当初的事情还是多亏你帮忙！我不过是帮你一个小忙而已，不过，你啊，也该为自己未来考虑考虑，这样做始终是不能长久的。”

　　李婉茹闻言情绪低落下来，轻轻的嗯了一声。在她心里，丁医师就像是一个长辈，比她的父亲还要好。

　　这些年，多亏了丁医师的照顾。不然她都不知道怎么撑下去。

　　两人交谈了几句，李婉茹又放空起来，脑海里全是李乾和两个孩子的事情。

　　丁医师显然遇到过这种情况，只是安静的等待李宛如回过神来。半响，李婉茹才呀的轻呼了一声，发现正在慢慢品茶的丁医师，赶紧道歉的道：“丁医师对不起啊。”

　　见丁医师摇摇头，并不在意，李婉茹继续道：“丁医师，要不这件事情就这样吧，我也给您填了不少麻烦，也是该结束的时候了！”

　　丁医师却是皱皱眉，他说这话的意思不是这个，想了想道：“还是别了，你现在病危，家里的人不会难为你，要是你病好了，估计以前的麻烦又会找上来！这是药，嗯，和以前一样服用，半个月后你的身体会再虚弱一些，看起来像是命不久矣的样子，到时候我再来给你开点药，治好一些，先拖着吧。”

　　两人又详细商谈了一番完全没有注意到，他们的对话对李灿的冲击有多大。

　　天啊，母亲太腹黑了，竟然是假装生病！还有，这老家伙也是个混蛋，竟然还和李唐有说有笑，这病就是你个老家伙弄出来的。李灿彻底震惊了。

　　“呵呵，不过我喜欢！母亲没事就好。”李灿旋即又高兴起来，原来都是虚惊一场，母亲并没有重病。

　　一切都是假装的，李灿见他们说的差不多了，便赶紧后撤，很快又回到外面，两个侍女见李灿回来，抱怨道：“你拉肚子吗？上个厕所那么久……。”

　　李灿没有搭理，这两个小妞刚才还在取消他丑，见他回来的慢，又开始打趣。

　　真是闲的蛋疼，李灿等待了一会儿，丁医师果然叫他进来了。

　　“李小姐，那我们今天便先告辞了，这些药应该能够服用半个月，如果情况不对，赶紧让人通知我！我酌情重新开药。”丁医师面无表情的说道。

　　这又让李灿在心中腹诽不已，这老家伙真是说一套做一套，还真是厉害。

　　看了看李婉茹又面色苍白，并且开始咳嗽，又是一摊血，李灿感叹不已，母亲大人看来还真是遇到打麻烦了，不惜装重病来躲。

　　前因后果李灿不指望能在这里打听出来，还是要从丁医师身上下手，这个偷偷帮助母亲的人到底是出于什么原因，又是什么目的呢？

　　得知母亲现在的身体情况不错后，李灿的偷人计划也都延缓了，他现在要想办法先通过丁医师这条线和母亲相认！

　　到时候在商量下，怎么逃出李家。

　　回去的路上，丁医师问道：“怎么样，见到了吧！你回去可以好好给天赐侯形容形容了！记得天赐侯现在欠我一个大人情，将来要还人情的！”

　　李灿无语道：“你还说，我去不但帮你提药箱，还要恭敬的伺候你，最后还被你骂，治疗时，你还把我也赶走！……。”


第三百三十章 天赐府

　　李灿的抱怨，丁医师自然不会放在眼里，反正他觉得，他已经仁至义尽了，反正天赐侯不就是想见见李婉茹吗？这个目的已经达到。

　　进了门把李灿给赶走，丁医师只留下个后脑勺给李灿。

　　见他离去，李灿摇摇头，神色有些捉摸不定。丁医师现在还不知道，他其实早已把他和母亲之间的对话都给听清楚了。

　　开始他与母亲的谈话，也说明这人还是个好人。

　　只是从他们话语里，李灿也听出了，似乎母亲现在正面临着一个大难题，必须要装病才能摆脱。李灿又把一切都恨到李唐身上。这个当爹的完全不顾及女儿的感受，逼得李婉茹非得装做病入膏肓才得以摆脱。

　　“额，接下来怎么办……。”李灿发了一会儿呆后，蓦然发现，自己似乎还不知道他的天赐府在那里。

　　开始小高直接带着殷任他们去了，他也没有问清地址。

　　有些无语的站在门口，天赐府是今天才赐给他的，皇城的人竟然没有人知道在那里。

　　也只能守株待兔般的坐在这里等待了，只是等了许久没人来，倒是丁医师的大门突然打开。管家见李灿还呆在门口愕然道：“公子，您这是要找丁医师吗？”

　　李灿尴尬的不知怎么说，难道又混进去吗？到时候丁医师问起来，他可说不清楚，只能摆摆手。示意自己只是休息片刻。

　　管家见状也不再理会他了。李灿又等了半个时辰左右，管家又打开房门，见李灿还在。便上前道：“公子，老爷说您还在的话，便进去吧！”

　　李灿干笑着正要拒绝，这时，突然有人骑着陆行兽过来。定眼一看，果真是小高。

　　见到有管家在，小高也知道名字不能随便喊。便道：“大人，小的来接您了！”

　　李灿这才松了口气，刚才他是真的有些动摇了。要是小高不来，他就打算进丁府，等到晚上不见自己回来，小高他们自然直到来接。

　　好在小高不笨，没有真的等到晚上才来。

　　李灿和小高一起走了，管家却是关上房门直接走到后院里，对丁医师道：“老爷，刚才李大人还在，不过刚刚有个大人来把他接走了。”

　　丁医师正在配置药剂，闻言顿了顿。看着管家道：“有没有注意他怎么称呼。”

　　“是称呼的大人。”管家如实道。

　　丁医师沉默片刻，感觉很不对劲，开始他便怀疑李灿就是天赐侯，不过有短时间打消了怀疑，现在却是又怀疑上了。毕竟要是真是天赐侯的人的话。也不会找不到自己府邸的路。

　　摇摇头，不在想，他反正只要记得，天赐侯欠他一个人情就好。

　　李灿跟着小高来到自己的府邸，顿时自豪起来。

　　皇城居住的人不是特别多，但都是位高权重的人。这里的神修也非常之多，地少人多便造成了房价昂贵。不是人人都能像是李家那般占地那么大的。

　　三大家族在大周根本就是个特例，李灿从小高这里打听到，自己这个天赐府，竟然是以前一个二等侯的府邸。

　　不过因为犯了一些事情，被抄家，这个府邸也就保留下来，本来是有不少王公贵族看上了这里的。不少周家亲人也打算把这里拿下。不曾想，周大帝直接把这里给了李灿。

　　李灿感觉自己的府邸起码有足球场那么大，主要是里面花园，树木不少。

　　整个就是个园林宅，只是进入房内让李灿感觉有些寒碜，偌大的院子，仆人实在太少了。

　　本来应该生活上百人的地方，只有20人不到，实在太过空旷，就是这些人光光是打扫房屋便会被累得够呛。

　　影卫和殷任3人，另外有5名侍卫，一名管家，10名侍女。

　　侍女长得倒是凑合，据说都是抄家时候的人，这些都是签了卖身契，就算是东家倒台，她们的命运依旧不会改变。

　　小高算是联络朝廷的人，不算是管家，李灿坐下休息片刻后对小高道：“去把管家找来我问问话。”

　　怎么说这个天赐府都是他地盘了，不说要对这里的东西了如指掌，但人事上面还是要亲自抓一抓的。

　　管家是个中年人，嘴上长着一个八字胡子。很有特点，见到李灿后马上弯腰行了一个大礼道：“老爷好！”

　　李灿皱皱眉，这个称呼他很不喜欢，他才多大啊，17岁不到就被称为老爷，实在太过了，于是便道：“叫我少爷吧。”

　　小高和管家都是皱皱眉，之前他们都听说这个天赐侯是木图城的一个孤儿，因为天赋惊人又立下不小的功劳从而一飞冲天。他这么说，意味着似乎李灿上面还有人，那才是老爷。

　　管家和小高都是精明之人，也不会刨根究底，反正叫什么都无所谓。

　　“少爷，小的加朱德宽！以前便是这里的管事，有什么事情您直接问我便好。”朱德宽说道。

　　李灿点点头，拿起桌边的一个小册子，上面记载的便是朱德宽的一些事情，还有就是大帝这次赏赐的名单。

　　朱德宽是朱府的管事，当初朱府也是大周的名门大族，朱德宽从小便生活在这里，所以也得到了一个朱姓没想到朱家倒台，他也从新沦为仆人。

　　好在倒台的事情跟他没什么关系，只是朱家直系受到牵连，他才得意继续做管家。

　　旁边是一个盒子，里面装的是16人的契约，同时盒子里还有不少金票。

　　李灿见后微微一笑，没想到周大帝还另有赏赐，粗略数了数。合计10万金！

　　小高见李灿数着金票，解释道：“侯爷，这不是赏赐，而是咱们天赐府的月钱，身为侯爷，是能领月钱的，不过这个月。发给您的比较多，往常只有1万金币。”

　　李灿点点头，刚搬进来花费自然要大些。看起来这大周的侯爷过的生活确实不错，平时什么都不做，没个月还有钱。

　　这次的赏赐。李灿十分满意了，这个宅子，这些人，也让他在帝都有个简单的家。

　　“朱管家，你介绍介绍咱们这个宅院吧。”李灿抿了口茶，淡淡的问道。

　　刚才晾了朱德宽一阵，算是简单的敲打了一下，现在也该谈谈正事了。

　　朱德宽组织了一下语言道：“回侯爷，咱们天赐府并没有余钱，现在百废待兴。家具什么都在抄家的时候搬走了，这个大厅内的东西还是特地保留下来的。其余地方都是空空的……。”

　　李灿闻言没忍住“噗”的一声喷出一大口茶，恰好在朱德宽的脸颊上。顿时朱德宽的脸部湿答答一片，眼角眉毛还挂着一点茶末。

　　朱德宽却是没有任何不满的情绪，连擦拭都没有。李灿刚刚喷出。就感觉不妙，十分歉意的道：“不好意思朱管家，刚才实在是太吃惊了。”

　　确实是让李灿有些难以置信，开始他看着这客厅的古旧座椅，花瓶，屏风等等还觉得这里很好。二等侯的品味还真不错。

　　没想到却是其余的地方都没有东西了，难怪会有10万金币的月钱。

　　很快李灿也调整过来，说实在的他身上的金币不缺，还有600万左右。从罪恶之城带走500万，从木图城敲诈了100多万。这些钱足够装点天赐府了。

　　想了想问道：“要从新装饰好，需要多少金币？”

　　朱德宽掐指算了算，很快便报出一个精确的数字道：“237012金币！”

　　李灿震惊的看着朱德宽道；“这么详细的数字？你怎么算的？”

　　朱德宽把解释了一下，原来这管家不得了啊，从小就学习算术，而且天赋极高，以往便是他把整个朱家打理的井井有条，这些家具的价格都心里有数。

　　李灿听完二话不说，直接掏出30张万元金票。

　　怎么说这里也是他在帝都的大本营了，好好装饰一下也好。

　　朱德宽又开始继续介绍起来，整个天赐府有四个园子。把整个天赐府分割成四个方院子。分别是听风院，风吟院，内院，外院。

　　他们现在所在的地方就是外院，家丁，侍女都住在这个地方，而且这里还有几间客厅，能够接待客人。另外厨房也是在外院里，内院则根本就是个花园一般的地方。里面只有几间草棚，一个凉亭。

　　听风是家主居住的地方，风吟是客房所在地，没个院子都能够独立出来，又能够相互映衬。

　　听完后，李灿咂咂称奇，这个院子以前的主人还真是有格调的人呢。

　　熟悉了一下后，李灿便简单的安排了大家的房间。

　　这时自然免不得又做了些收买人心的事情，譬如让殷任和赵凯等人住在听风院里，这里房间有二十几间，李灿不介意给几个朋友居住，他们这个小队本来是10人的现在只剩下3人，而且几个人的天赋都不错。

　　赵凯是冒险者，殷任因为弟弟的关系，心中充满仇恨，修炼也变得十分刻苦，陈弓的箭术就不说了，而且平时虽然古板，却是最认真的一个人。都说一个好汉三个帮，既然他已经成为了侯爷，自然以后要领兵的，这三人都是将才。

　　侍女们李灿倒是没怎么在意，实在是他身边最近女孩子实在有些多。再加上开始粗略看看，侍女中也没有极品女子，倒是有两个煮饭的大妈。

　　把一切都交给朱管家后，李灿找到影卫几人，把她们的房间也安排在听风院内。

　　小高李灿倒是没有这么做，只是让他住在外院，和侍女管家们一起。

　　府中的事情也算是上了正规，李灿又准备出门了。这次同样没有带影卫和赵凯几人，他是去送信的。只带了小高，免得到时候找不到路。

　　影卫们自然没有意见。他们也发现，在帝都皇城内危机四伏，高手实在太多了，她们隐身跟在李灿身边倒是容易惹来麻烦，反正李灿已经是天赐侯，有这个身份在，在大周国最发达。全力最集中的帝都，能有什么事情？

　　小高和李灿走在路上，小高开始说一些事情。

　　“侯爷。明日又要召开朝会！这次是紧急增加的，就是为了东边的战事，这些天各位侯爷都已经把旗下的兵团分出不少兵马。打算东征了。到时候您也要参加朝会。”

　　李灿点点头，并不意外，毕竟战事可不能耽搁，现在木图城那边的情景，李灿一无所知。总之那边现在应该很乱便是了。

　　小高见李灿没什么反应，提醒道：“侯爷，这是建功立业的好时机啊！您有什么想法吗？如过有的话，建议您先去摆放一下大帝。”

　　李灿愣了愣这是什么意思，他的权利有那么大吗？还有便是小高说的话到底是大帝的意思，还是真的关心他。李灿不得不思考起来。在帝都，他根基实在太浅，根本只能被人牵着走。

　　“大帝能够随便就见到吗？”这一点李灿实在比较好奇。

　　看了不少影卫们找回来的书籍，李灿也不是小白了，至少大概知道整个大周国大概有是四五亿人口。在整个西方算是比较大的地方。

　　大周国其实是处在整个大陆的西边。大陆名叫神州，传说神州大陆诞生过神！那是超越天级，达到永恒的存在。

　　对于这个，李灿有些相信，譬如次元空间，不是神的力量如何建造的出啊。

　　“不能。一般要2等侯才可以随意请见大帝，不过您不一样啊！要知道，您一开始大帝便打算给您2等候爵位的，只是李侯爷反对才得到3等侯，还有，我听宫里的朋友说，那日公主对您也非常满意呢！”小高说的有些肆无忌惮。

　　李灿盯着小高的眼镜看了几眼，没说什么，心中却是有些想法，看来这个世界的言论很自由啊。背地里议论大帝的事情也常有，而且小高的路子也挺广，宫里还有不少朋友。

　　想完这个，李灿又有些纠结了，小高说的公主李灿印象可是十分深刻的，那个一起吃饭的小丑八怪！难道真的对哥有了好感……。

　　苦笑着摇摇头，小高却是注意到了李灿的表情，闷笑道：“侯爷，其实小公主人很好的！以前我在宫中也接触过她几次，而且我的朋友们跟在她身边，都说她是个好人！只是小时候生了一场病，脸上才有东西……。”

　　李灿没理会小高，这些话小高随便说无所谓，他不想搀和，要知道两人身份可不一样，他是3等侯，还是不要非议周家的事情吧。

　　转移话题道：“待我去祁将军府！别扯了。”

　　小高闻言立即收声，点点头，只是没安静多久，又开始嘀咕道：“祁将军府可没什么人呢，只有祁莲小姐……她可是现在的三大美女呢……。”

　　他的小声嘀咕，李灿自然听见了，不过这事情也是恰合，见李婉茹那可是他的母亲！难道来了不去见吗？还有这祁莲，也是因为祁霖的拜托。

　　祁霖的信件不管怎么说还是帮了他大忙的，不然就是蓉港城都不会同意他使用传送阵。李灿心中对祁霖有些感激，况且，他现在的身份还有祁霖私生子的原因在呢。这个相貌已经让帝都的权臣们都误会了！这也算是祁霖带给他一个护身符吧！

　　李灿敢肯定，要不是别人误会他是祁霖的私生子，他前日在大殿里，测试完天赋绝对得不到大帝那么多的重视。

　　而且当时，别的大臣们也绝不会那么轻易的接受他成为天赐侯。

　　天赋重要，背景也仍旧重要！李灿想到这里，不由得叹口气，不过很快他便被心中涌出的豪气淹没，这些日子见的豪门多了，自己也想成为其中一员。他也有这野心，有这个实力！等到所有的战堂武士集合！罪恶之城的人复出，整个天下都会为之颤抖。

　　见李灿没有说什么，小高想到：“果然是个花花公子啊，开始费尽心思去见李家小姐，今天又去见祁霖家的小姐了……。”

　　小高是有点路子，但是却还是对祁霖不俗，不知道李灿被误认为第七军团将军的私生子。

　　“侯爷，到祁府了！他可是2等侯啊，据说祁府现在能当家的就是祁莲……，其余的人都上了战场，整个祁家就是军人世家呢。”小高停下脚步说道。

　　李灿昨日便经过这里，今天走过来看的更真切一些罢了，祁府看起来似乎并不豪华，大门给人种古旧淳朴的感觉。

　　连石狮子也没有一个，李灿的天赐府还有一对白色的巨大石狮。

　　李府的则是另一种不知名的妖兽总之看起来威风凛凛，现在这里却是让李灿觉得简陋。

　　小高很识趣的去敲门去了，李灿则是摸了摸自己的脸，开始他便把自己的相貌调整过来，确认没有偏差后，李灿也上前等待起来。他对这个据说是帝都三大美女之一的人也是十分好奇。

　　而且毕竟不管怎么说，祁霖当初得知李灿那一流神修天赋时便动了嫁侄女的心思，更何况现在他的天赋是妖孽级别。祁霖知道，怕是用武力威胁也要硬塞给他。


第三百三十一章 祁莲的误解

　　敲了敲门，等了许久却没见有人来。小高大声喊着，良久才听到房门有些动静。

　　“你们是？”一个头发花白的老者疑惑的看着李灿和小高两人。

　　小高道：“我们找你家小姐！麻烦通传一声。”

　　李灿笑道：“就算，祁霖将军有书信要我当面交给祁莲小姐。”

　　祁霖当初可是说了一定要亲自，当面把信件交给祁莲。虽然不知道是何用意，李灿还是打算这么做，反正他也想见见祁莲到底什么样子。

　　老者没有把门打开，只是点点头，便回去通报了，小高气道：“这人真无理！知道我们是来送东西的，还把我们拦在外面，侯爷你干嘛不让我报爵位？”

　　“何必呢，我只是来送信而已，等等吧。”李灿倒是宽慰道。

　　没等候多久白发老人再次开门，这次让李灿和小高跟着进去了，进入院内，李灿才知道为何刚才会等待那么久，原来整个祁府外院根本没有几个人。

　　走了许久还是一个人都没见到，这个老人也是一句话都不说。

　　“老人家，其余的人呢？”李灿好奇道。

　　祁家怎么说也是将军府，这可是2等侯，怎么会这穷，连几个家仆的养不起，而且仿佛也有些破败了，整个前院相当于荒废一般。

　　老人指了指自己的嘴巴，然后摇摇头，李灿才知道。原来他是哑巴。

　　倒是小高，闻言小声解释道：“祁霖将军许多年没有回过帝都了！整个祁家根本没在这里扎根，只有祁莲小姐生活在这里，祁家有几个兄弟，全部都在军营里。这里荒废可能是这个原因。”

　　李灿理解的点点头，原来是这样，难怪这里这么破旧。这么说起来，那这个地方不就是只有祁莲一个人居住吗？一个女子住在这个破烂地方。

　　老人带着李灿走了一会儿便来到了内院，这边的房子才像是人住的地方。进入内院后，李灿还看到几个侍女。

　　进入内院后，老人便又回到前院去了。他只是守门人而已。小高被拦在外面，侍女只让李灿一个人进去。

　　“小姐说了，只让送信的人进去。”侍女缓缓说道。

　　李灿点点头，示意小高不用跟着，他是来送信的，还怕有危险不成。

　　花园中有不少奇花异草，中间的小路有种曲径通幽处的感觉。侍女走在前头，李灿紧随其后。手里已经拿出了信件，他是一直没有打开过，也不知道是什么内容。不过猜测应该是家书之类的东西。

　　让人眼前一亮的是。穿过这个花园看到的是一间竹屋。

　　有个女子正在双手抚琴，琴案上的熏香正在冒出袅袅白烟，让女子宛如梦幻。

　　虽然开始早有准备，但看见这女子的脸，李灿还是忍不住有些吃惊。这女子肤如凝脂面如白玉，长得一副瓜子脸，一双大大的眼镜很是好看。李灿甚至觉得比自己认识的夜青璇，谢贤，苏若冰等人还好美上几分。

　　这是一种感觉，也许长相相差不大。可是气质却是祁莲更胜一筹，应该是年纪上的问题。夜青璇她们终究是小丫头，身子还没长开，而祁莲却是一个熟透的蜜桃。起码有20多岁了。

　　李灿如今的身份也无需行礼，只是安静等待琴音停止才道：“可是祁莲小姐？”

　　祁莲这才抬起头来看李灿，李灿的虽然年纪小，但是从身体上却是看不出的，体修的体格向来比普通人健壮一些，更别说李灿这个修为已经达到人级上位三重的人了。

　　“您是我叔叔派来的人吗？”祁莲轻声道。

　　声音不大，却是有独特的风韵，李灿点点头，面对这么一个大美女还是有些压力的，李灿也有些心猿意马起来，当初祁霖可是说要许配给他的，唉，都怪自己一下就拒绝了。

　　李灿心中胡思乱想着，口中却是中规中矩的道：“祁霖将军得知我要来帝都，让我顺带把书信转交给你。”

　　说着便把书信给她了，李灿的话也让祁莲知道，他不是个送信的，把自己的地位突出了，他这是顺带的，可不是专门帮祁莲送信。

　　祁莲的样子倒是没有想这些，看起来谦逊有礼，很好相处。

　　祁莲皱皱眉，自然听出了李灿的意思，她也没关心外界的事情，自然不知道，这些天帝都可出了大事，还多出个三等侯，天赐侯。

　　结果信封，见到上面的漆印还在，面上写个了祁莲亲启，点点头，本想马上拆开，却又觉得不太礼貌。

　　想了想还是把信封收起来，留待以后再看，开始问起李灿的一些事情来。

　　如果李灿还要回去的话，她也可以写信拜托李灿送一下。突然她想起见面了还没有问过李灿的名字，实在是太过失礼，于是马上补救道：“大人您请坐，不知如何称呼？”

　　“第一军团一小兵。”李灿倒不是谦虚，这么说起来也的确是正确的他现在木图城也是挂职的大队长，能管千人的队伍呢。

　　祁莲亲手为李灿泡了杯茶，见李灿似乎还懂得品茶顿时有了些兴趣，毕竟一个小兵，在她想来应该很粗俗，应该大口大口喝茶才对。那像是李灿那般，小口小口抿着。

　　“小姐的茶让我想到一个故事。”李灿心中一动，笑意盎然道。

　　祁莲见李灿挑起话头，况且又是辛苦送信，也乐的和他说几句，便顺着话头道：“愿闻其详。”

　　李灿组织了一下语言，才道：“我以前游历时听说一个故事，那是大夏国那边发生的事情。据说大夏国的大文豪苏东坡一日路过陀山天禅寺，进去喝茶。老僧见他衣着相貌皆平平，随口道：‘坐，茶。’东坡居士瞧见室内挂有古人字画，便细细观赏。老僧看他举足投步间，气宇不凡，于是改口：‘请坐。上茶！’后来言谈之际，渐入佳境，方知此人乃大名鼎鼎的当代名士苏东坡。老僧大惊，忙殷勤招呼：‘请上坐！’又吩咐侍者：‘上好茶！’等到东坡居士品完茶离开时，老僧捧出笔墨请留墨宝。于是还有了一副对联：‘坐，请坐，请上坐！茶，上茶，上好茶！’”

　　李灿说完，看着祁莲面色微红的脸颊，盯着她的双眼含笑道：“不知姑娘能不能给我喝好茶呢？”

　　祁莲开始一听，以为李灿是那里听来一个故事，于是来她面前卖弄，祁莲没有阻止。她是熟读群书，与许多人不同，许多女子身在大周，连大周国许多文豪的故事都不知道，但是祁莲却是个异类。

　　她天生聪慧。很早便喜欢一些奇闻异事，而且又因为家中的长辈经常与大夏国交锋，对大夏国的事情也知之甚详。

　　一开始听李灿说的是大夏国的故事，心中好笑，以为自己肯定听过。

　　可是仔细停下来才感觉到这是完全陌生的故事，而且据他所知。大夏国还真有陀山天阐寺，里面有许多高人。

　　只是听到后面，祁莲才听出不对劲来，这李灿还真是反应快，变着法子说她的茶叶不好呢。

　　最后，听到这个对联，更是惊为天人，对联的形式在大周国也有，只是这个对联却是没有出现过。李灿在祁莲心中的印象大大的颠覆，得知李灿的意思后，立刻笑道：“公子可要失望了，小女子这里的茶只有一种……可没有更好的茶哦。”

　　李灿只是调笑一番，拉点话题罢了，那有什么喝好茶的习惯，其实，他压根就不会喝茶，当初在罪恶之城倒是有跟着父亲喝过不少，那时候金圆帮的主事也因为他的崛起变着法子送茶，现在想起才有这么一说。

　　这么一来，祁莲和他之间的关系倒是亲近不少，祁莲又问道：“公子，你还没告诉我你的名字呢？难道是因为我这里没有好茶，没有请你上座，埋怨我吗？”

　　李灿呵呵笑起来，也说出自己的名字，“李灿。”

　　祁莲开始倒是没怎么看李灿的样子，直到现在，李灿和她谈得挺好，这才仔细打量起来，不看不打紧，一看却是吓了一跳。

　　本来是给李灿倒茶的，看到李灿的脸却是把茶嘴放歪了。滚烫的水便浇到李灿的手臂上，祁莲顿时吓了一跳，赶紧放下茶壶，拿出手帕擦拭李灿身上的衣衫。

　　只是擦了一会儿又惊讶的发现，李灿的手臂被开水烫了一下，但看起来却只是红了一点点，连水泡都没有起。顿时让祁莲惊讶起来。

　　这怎么回事？难道，李灿是个超级高手。

　　祁莲一边不动神色的擦着，偶尔抬起头看看李灿的脸，心中的疑惑越来越多。李灿倒是没什么大碍。

　　自从学习金钟罩，并且还吃掉了凤凰的蛋之后，他对火，有了很大程度的免疫，连火都不怕，这点温度又算的了什么呢。

　　倒是鼻尖时刻传来的幽香，让李灿有些尴尬，祁莲因为自己不小心出错，心中十分歉意，所以亲自动手，用自己的手帕仔细擦着，身体都要贴到李灿身上了。

　　勾的李灿蠢蠢欲动，只是心中的火刚刚升起，祁莲的一句话，却让他哭笑不得。

　　“李灿，你是我叔叔的私生子吗？”祁莲看着李灿认真的说道。

　　也不乖她会怀疑，实在是李灿和叔叔祁霖长得太像，开始她没有注意，本是打算让李灿喝点水，便送走的。可是李灿的一番话，又让她产生了兴趣，这才仔细看他的脸。

　　初看没什么，祁莲也许多年没有见过叔叔了，记忆中还是在她10岁的时候，叔叔抱过她，所以一时间没有想起来。

　　仔细看了看李灿的脸后，脑中的记忆也恢复过来，自然想到了祁霖叔叔的模样。现在一对比，简直是一个模子里刻出来的。

　　李灿干咳一声道：“我可是姓李，祁霖将军怎么会是我爹……。”

　　李灿说着脸色都有些红，都是易容惹的祸，现在无数人都以为他是祁霖是他爹了。

　　祁莲闻言却是根本不信，世界上那有那么巧合的事情，而且那有长的那么像的人。见李灿这么说。以为他是故意隐瞒，要知道，李灿如果是祁霖的孩子。那她可是李灿的姐姐呢，于是不喜道：“姓李怎么了，说不定你娘就姓李。我叔叔怕节外生枝，便让你跟着我叔娘姓呢！”

　　李灿再次尴尬起来，这祁莲小妞说的还真是对的，我娘的确是姓李，而且我爹也姓李。

　　这相貌让他百口莫辩，祁莲是认定了李灿就是他的弟弟，他也比较喜欢这个很有文化的弟弟。

　　“不行，我要看看叔叔到底写的什么东西，说不定就是让我好好照顾弟弟……。”祁莲心中想到。

　　见李灿身体没被烫伤，也不在帮他擦拭了。收起丝帕，坐回原位道：“小弟你还瞒我，你先喝茶，姐姐看看你爹给我写的什么东西。”

　　祁莲已经认定李灿就是他的弟弟，于是也放开了。有了血缘关系，祁莲对李灿的一丝小隔阂也消失不见，很热情的重新给他倒茶。

　　坐回原位后，也不理李灿那愕然的表情，而是掏出信件，开始看起来。

　　祁霖是祁莲的养父。又是她的叔叔，祁莲的父母都在战斗中牺牲，因为祁霖非常关心祁莲，祁莲对祁霖是很尊敬的，拿他当作自己的父亲，现在父亲的儿子来找她，还给她送信，不知是什么内容呢？祁莲好奇的打开信封。

　　李灿却是心道：大姐不带这样玩的吧，我还没走呢，你就当着我看信了……，他也看出了，这祁莲是认定了她是他的便宜姐姐。

　　见她看信，李灿也是偶尔抿一口茶，抬起头，观察祁莲那绝美的面孔。

　　睫毛也好长啊，嗯，鼻子也挺翘的，嘴巴，唉，太性感了……，李灿继续胡思乱想，这些天，他都是一个人，特别是李灿已经尝试过男女之事，十三被凤九抓走，让他这些天憋出了一股火气。

　　现在看到这样的一个女孩坐在他的面前，身体也越来越热。

　　祁莲开始还是一副高兴的模样，毕竟，叔叔以前可是单身，她也挺替叔叔着急的，可是没想到，叔叔还真是厉害，已经有了这么大的一个儿子。

　　想着以后一家人，其乐融融的样子，祁莲心情就不错。

　　信件开始是述说叔叔最近的事情，甚至大夏国又进攻了，第七军团也开始打仗，祁莲还有些担心，叔叔的安全。

　　看到后面，祁莲就面色古怪起来，越看眼睛瞪得越大。

　　其实也不是什么古怪的东西，只是说起他在木图城认识了一个少年，那自然是李灿了，而后，祁霖觉得这个少年天赋异禀，而且对这个少年很有好感，特地给他测试了天赋。

　　没想到竟然是变异神修！从字里行间里，祁莲都能感觉到叔叔发现李灿是变异神修的喜悦！

　　这的确是没什么，可是，在祁莲看来却是大不一样。

　　李灿明明是叔叔的私生子，可是怎么又说是木图城的孤儿呢……，而且这信件里，祁霖把李灿夸的天花乱坠。祁莲是个思想成熟的人，而且还非常聪慧，没看完就感觉到，叔叔心中有股撮合的意思。

　　这让祁莲感觉到很无语，她是叔叔的侄女啊，这可是近亲！

　　近亲也能够结合的吗？继续看下去，果然如此。

　　“莲儿，嗯，这次就说到这里了吧！等不久后也许我也会回帝都，你就呆在帝都，现在大周要乱了！……”

　　莲儿，受到这封信，想来你也是看了李灿这个人的，是不就是觉得人还不错呢！我没说谎吧，的确是一表人才，而且天赋惊人！莲儿，你也老大不小了，也该为自己的终身大事考虑考虑……

　　这李灿呢，我亲自帮你把关了的，叔叔也希望你能把握住这个机会！

　　唉说起来也是，这小子软硬不吃，我说我有个侄女要许配给他，他死活不答应，我说你是个大美人，他还说要看看再说，你说这事儿闹得。嗯，就这样吧，听叔叔的，抓住机会，别错过这么好的男人。当然，还是看你……。

　　看完书信，祁莲的脸色红一阵，白一阵。

　　主要是这信等内容太让人接受不了了，叔叔以前从来不干涩她的事情，可是没想到，却是安排了一桩亲事。

　　安排亲事也算了，祁莲知道叔叔疼自己，要是自己不喜欢硬是不嫁，叔叔也不会为难她。

　　但是问题就是出在这里，叔叔没有明着说了要把她嫁人，但重要的是，这个男人是叔叔的儿子啊！

　　叔叔在信里说，这个李灿是孤儿，说他严格把关……等等，要是前面加个这人是我儿子，祁莲就不得不好好考虑考虑。

　　也怪李灿，没事怎么就易容成祁霖的模样呢，这闹出多大的误会啊！祁霖压根不知道祁莲现在的想法，在他看来，他是为祁莲找了个好人选，答不答应还是看祁莲自己的，他也没强迫祁莲要嫁人。

　　只是祁莲误会了，就觉得这封信非常强势，叔叔是铁了心要把自己嫁给李灿，让她成为叔叔真正的女儿。

　　苦笑着摇摇头，祁莲心中百味杂陈，现在看李灿的脸，也又了不同的味道。


第三百三二章 朝会野望

　　祁莲眼神的突然变化李灿自然看在眼里，只是他十分不解，刚才还聊的好好的，怎么突然就变了。

　　又喝了一会儿茶，主动找几个话题，都没能聊下去，李灿觉得自己该走了，祁莲不知受了什么刺激，一直变得呆呆的。于是李灿起身道：“祁连小姐，我走了。有机会再见吧。”

　　李灿走出老远，祁莲才突然醒悟过来，叔叔不是要自己抓住他吗？她其实也看出李灿是有点特别，但是还没有到一见钟情，以身相许的地步，不过叔叔的话也不能一点都不听，于是便道：“李灿，你在帝都有房子住吗？如果没有的话，祁府倒是有许多客房……。”

　　说出这话，祁莲都觉得自己实在太豪放了一点，根本不是自己的性格，只是两人根本没有交集，如果不这样说，也许到时候见面的机会都会很少了。

　　祁霖在信中可是说了，李灿这次来帝都是因为立功了，并且，他本身的天赋十分的好，是变异神修。

　　在这个世界，变异神修有什么地位，祁莲自然十分清楚。她虽然不是神修，但是也关注过很多这方面的信息。

　　“不了，我已经有了宅院！嗯，祁莲小姐以后有什么事情，可以来天赐府寻我。”李灿说完不再回头转身离去。

　　祁莲仍旧呆愣的站在原地，看着李灿背影越来越小，心中不禁生出些许气恼。

　　难道我一点儿都不吸引人吗？走的这么干脆。也不说以后来不来……。祁莲第一次对自己的魅力有些怀疑。

　　想了一会儿，祁莲又笑起来，自己还真是自作多情，男方都没什么表示自己急什么，叔叔都和他说过，有意许配自己给他的，现在他见过自己的相貌。不知是什么心思。

　　两人也不是没有交集，至少祁莲感觉以后会接触很多的，李灿再怎么说也是叔叔的儿子。将来肯定能有再见面的机会。

　　对于祁莲，李灿倒是没什么想法，现在他想的更多的倒是桃花门的事情。

　　自从确定母亲没有病入膏肓。一切都是装出来的后，他也轻松了不少。至少现在给他的时间又多出许多。

　　他要找个机会，悄悄潜入李府，先和母亲相认，问问她的意见，在作出决定。

　　并且，他还必须要打听出来，母亲为什么这次一定要装病，这么多年的过去了，为何现在才发生这些事情。这都是他需要弄明白的。

　　回到天赐府，管家已经弄好饭菜，在自己家中，李灿自然不会客气，直接让厨房做了20人份的菜！并且。说了自己有只魔兽，需要和他一起进食。

　　这些都是犒劳影卫的，玄武如今还没回来，而且他感觉不到玄武的存在，这只说明，弗兰比城之下。绝对有大秘密，拥有能够阻断契约的力量，绝对不是简单的存在。

　　李灿倒是没有多担心玄武，如果玄武死去，他就算是无法和玄武联系，也会灵魂受伤！这也是契约的特效，神修和妖兽签订后，妖兽强大，神修自身也会提升实力，如果妖兽身受重伤，那主人也会受到牵连。

　　如果是龙黄死去，那就更加糟糕了，龙黄和他签订的是平等契约，现在两人差不多是生命共享，龙黄的寿命也给了一部分给李灿。

　　“全部出来吧！”李灿关上房门说道。

　　“是的，主人。”话音刚落，房间里陆续出现6个身影。

　　这正是影卫，本来十个人，十三，和影一一个被凤九抓走，一个却是和老柳龙黄去了北边寻找铁老。李灿疑惑道：“还有两人呢？”

　　影二拿出一张地图，指着一个地方道：“她们去了这里！”

　　李灿看着皱了皱眉，道：“桃花山……。”

　　这是一开始，李灿偶尔说过的事情，影卫不用全部呆在他的身边，需要派出去收集情报，另外桃花山作为他下一站地方，自然要先打探清楚，最好是可以和夜青璇等人联系上。

　　“她们昨日去的，现在应该到达那里了吧，我们到时候直接去便好，她们会留下记好！只要我们去了那边，便能找到她们。”影二解释道。

　　李灿点点头，这样也好。

　　“吃饭吧！这些天辛苦你们了。”见到床边又多了许多书本，李灿感谢道。

　　那日他怀疑整个大周暗中还隐藏着一股势力，那时便下令，影卫要多收集书籍，特别是古籍，他十分需要。

　　吃过后，在下人惊讶，震撼的目光下将几十个空碗收走，看向李灿的目光又多了几分敬畏。

　　厨房的可说了，侯爷是个神修！有自己的妖兽，而且是个大胃王，每天要吃20人的份量。

　　李灿还真是大胃王，所以吃的多了一些，但是这些食物的能量都被他转化为身体的能量，这次吃一餐，李灿感觉至少能够三五天不进食！

　　现在他和别的体修已经完全不同了，被的人也饿两天身体便承受不住，就算没饿晕，身体状态也会下降。

　　但是李灿却不同，吃饭时，他发现一个有趣的想象，这些天他一直用吸星大法修炼，当初在吸收血藤的鲜血时，便尝试在自己体内用精血代替内力的作用。

　　让精血融入身体，在筋脉里流动。

　　这是个大胆的尝试，也是在那次李灿把所有精血都放干，退无所退的情况下干出来的疯狂事情，但事实上这个效果却是出奇的好。

　　现如今，李灿便能够让自己时刻使用那套精血运行方法，好处显而易见，本来别人要地级才有修炼内力的心法，现在他在人级上位三重。便掌握了全新的一种能量。

　　精血，比之内力也丝毫不弱，可以做许多事情。

　　这次疯狂进食，便是他吃饭时也疯狂运行功法，把饭菜的能量都给包含在精血里，现在的精血便是营养丰富，所以便能够坚持许多天不吃不喝了。

　　第二天。还需要去上朝，这次一方面是确定东征的军队。另一方面是一月一次的大朝会！有许多城主都会来帝都商讨国家大事。李灿这个3等侯也要参加。

　　他便没有到处跑了，晚上也乖乖呆在家里。除了修炼，便是重新制作好显微镜，准备破解空间符器上符文！

　　夜晚。胡小再次跑上树顶，在树巅吸收月光。李灿感觉的出来，小白狐是越来越有灵性了。

　　于此同时，在大周国北边的一座小城里，影一和老柳他们也到了铁老约定的地点。

　　影一面色难看，推开破旧的房门，却被厚厚的灰尘呛了一下。这里，看起来就像是十几年没有打开过一样，影一心已经沉到谷底。

　　铁老当初便说过，等到她们出来后。发现他没有杀掉都灵，便来这里寻他，或者他留下的东西，但是现在这个门根本没打开，那只说明。铁老也许现在已经死了，根本没有逃到这里来。

　　老柳也仔细打量了一下房间，摇摇头道：“走吧，这里没有人来过！我们还是去帝都，李灿说小狐狸出事了，我要回去看看到底怎么回事。”

　　胡小白出事的事情李灿已经通过龙黄告诉了老柳。虽然老柳是柳树但是胡小白作为和他一样从次元空间出来，同时化形，并且以前便相处了很久，老柳一直把她当作女儿，孙女看待的。平时没怎么表现，但是知道是谁伤害了胡小白，他一定会替胡小白报仇。

　　因为双飞距离实在太远，交流也不太方便，每次交流也是短暂的交谈几句，看不到胡小白，老柳也不知道小狐狸伤的有多重，必须看了才知道。

　　影一也知道老柳根本就不想和他一起来北边的，点点头，认可了老柳的说法。

　　现在铁老的线索是完全断掉，还是需要李灿去一趟大夏国，或者在别的方面看能不能发现什么蛛丝马迹，至少，这件事情的起因便是源于大周国第一供奉都灵。

　　老柳和影一都已经知道李灿现在已经是大周国的3等侯，正是融入到大周这个大环境里面，将来是肯定有机会和都灵这些人接触的。

　　李灿虽然一直说不想参与铁老的事情，但是影一却是知道，李灿只是嘴上说说而已，对铁老，他有一份感激！

　　罪恶之城的一切，说到底都是铁老暗中推了已一把所致，如果当初，铁老根本没有把李灿给收入战堂，李灿还能掌握六部吗？还能够带领铁拳帮的人统领罪恶之城吗？连带着，他根本就去不了次元空间。

　　李灿很快便得知这件事情，铁老真的出事了！现在根本找不到踪迹。

　　他的心有些乱，按理说他该很高兴才对，找不到铁老，就没有那份压力。没有那份责任。

　　只是李灿却怎么都高兴不起来，铁老当初走的时候，亲手把圣铁令放在他的手上，说了许多。李灿回忆起这些，有些愧疚，这一年来，铁老对他好，他却从来没有报答过。

　　沉默良久，李灿看着皇宫的方向，心中做出了决定！

　　铁老，是他这辈子的恩人！尽管，他十分不愿意搀和进圣铁门中，不想理会这个庞大臃肿，四分五裂的大门派。但做人不能太自私，始终要有自己的底线才行。

　　以前，李灿根本没有想太多，现在却是有了一个信念，这个信念说起来也就是2句话，人敬我一尺我敬人一丈。既然铁老以前帮了他，那他也不能太小人。

　　“都灵吗？倒是要查查看了……。”李灿一边制作着显微镜，一边自言自语道。

　　显微镜很快又制作完成，这次却是比上一次要小许多，并且，效果也要好出不少。只有桌面大小，但是却有昨天床铺大小的效果了。

　　这么大块冰晶在房间，将室内的温度瞬间降了下来，不过李灿感觉没有什么。好歹也是人级上位三重的体修。

　　说起来。李灿的身体现在也有些古怪的，因为凤凰蛋的关系，对一般的火焰，高温都能够抵抗，但是却无法忍受低温！甚至是在冰雪环境里，受到的影响比较大，这大概是和凤凰这个种族有直接关系。

　　从来没有听说过凤凰一族是居住在冰原上的。

　　好在他自己凝结的冰块虽然坚硬。温度倒是能够忍受，把戒指直接融入到冰晶中央，李灿又开始仔细观察起来。

　　一圈

　　两圈

　　三圈……

　　九圈！李一诺震惊的发现。这次既然比上次还多看到几圈符文。

　　所有的符文集合在一起，那就是一团乱麻，如果是普通人来就算是借助显微镜。看到这些也会直接走火入魔，晕死过去，他们的大脑根本接受不了这么庞大的讯息。当然这只是神修才会有的后果，普通人，只能感觉模糊一片，不会有头晕目眩的感觉。

　　李灿是神修，所以看了一会儿，也有些受不了，这个符文阵法说不定直接是七级的了！天级符文，这是别人根本不敢想象的。一个人级下位的神修，竟然研究起这么高深的符文。

　　在要晕倒之际，李灿一咬舌尖，顿时又清醒几分，他虽然感觉难受。却知道，这也是一种修炼方法。

　　每次，他承受不住，就用痛觉刺激精神，突破潜力。慢慢的，就是一直停滞不前的神修修为也开始增长起来。当初，他的神修天赋并没有现在这么出色。

　　所以这快一年过去了，但是神修修为却是根本没有突破，还是人级下位三重，现在却是在疯狂刺激下，直接突破，达到四重。并且，李灿感觉这并不是尽头，今天至少还能冲上去几重。

　　这样的速度简直是不可想像的，以前，本来李灿是不准备专心修习神修之法，毕竟有了超级古武系统后。对与功法方面，他是根本不缺的。

　　只是，来到帝都后，李灿更加清醒的意识到，如果但是体修，在这个国家，这个世界是，获得的地位实在有限。

　　所以他必须齐头并进，好在，易筋经的功效成功的将他的天赋提升到变态的级别。

　　几个时辰中，李灿始终紧闭双眼，脑海里根本没有思考如何破解这个空间符篆，而是在不停的让自己疲劳，然后刺激自己，修为变态的突破到人级下位六重！虽然只是提升三重，但要知道，这可是一个晚上的时间啊！

　　李灿都有些震惊自己的修炼速度了，第一次清晰，感觉自己如今身体感官更加敏锐，精神力也多出许多，以往施展飘雨术还会觉得有些生疏，可是现在却是十分流畅的感觉。

　　他会的神修法术也就是水系的飘雨术，还有小水球术，不过现在李灿倒是想多接触接触其他的，提升自己的实力。

　　李灿神修修为突破到人级下位六重，但是还不满足，仍旧是继续用突破极限的方法修炼着，天没亮却有人敲门。

　　小高在外喊道：“侯爷，今天朝会！您必须参加。”

　　“稍等，马上便来。”李灿说道，这个事情，早先他便知道，也许在这个朝会上，大周帝会商议他的职务。

　　现在的他虽然看起来很分光，是3等侯，比之掌握10万大军的将军们也只是低了一等爵位，但是事实上不能这么算，拥有三等侯的人还有不少的，大部分都是根本没有实权的酱油角色。

　　李灿可不想就挂着个空名号，他还是比较希望自己能够获得城市！成为一方之主，到时候罪恶之城的那些人都能够神不知鬼不觉的转移过来，拥有合法的身份。

　　大周国作为一个拥有数亿人口的国家，其中高人无数，而且大周皇族本身也是个十分强大，神秘的组织。如果，他光明正大的把罪恶之城的人放出来，那么那些人将成为整个大周的敌人！

　　他们将寸步难行，这也是李灿当初有能力带罪恶之城的人出来，但还是留下了金圆帮的柯尔，战堂六部商部，菜通等人的原因。

　　要带他们出来，你就要给他们一个光明正大的身份，在木图城，李灿就见过图塔将他的身份从无到有的转化，相信自己是城主后，这方面也能做的很好。

　　出了房间，李灿没有理会小高，而是几个跳跃，慢慢的爬上几十米高的树木，树顶是小白狐，此时接近天亮，在吸收也吸收不了多少，李灿干脆把她直接抱在怀里。

　　果然，胡小白被她放在怀里还是闭着眼睛，似乎是在消化昨晚吸收的能量。

　　这些事情，李灿根本没有避讳小高，因为胡小白看起来就是个宠物，谁会知道，她曾经是化形的妖兽，杀死她能够掉落七彩能量晶呢。

　　“侯爷，您今天要换一声衣物，我已经为您准备了一套！这是上朝的正装，最好您换一下。”小高说道，手里正捧着一叠衣物，上面有不少虎纹。

　　三等侯是虎纹，二等侯是蛇纹，一等候却是蟒纹了，只有大周帝才是龙纹纹！这其中的象征意义并非说明大周帝是龙的传人什么的，只是代表，大周帝的威严，地位等等。

　　龙族在整个妖兽一族中，也是最强悍的存在。

　　李灿倒是没有拒绝，直接穿上虎袍，随着小高去皇宫参加这个大型朝会！朝会上，李灿打算别的什么都不说，只要看就好，到时候赏赐到自己身上，他的职务方面，他想争取一下，本身他便有统兵1000的大队长军职，到时候只要把这个提出来，如果能够让他在帝都把这一条落实，也是一件值得高兴的事情。


第三百三十三章 水路之争

　　再次上朝，不像是第一次那样，这次没有赐座，小高没有跟着进入大殿，李灿跟在一个差人身后，知道自己的位置是在中间位置。

　　三级诸侯也不是烂大街的东西，大周国也没有30个。

　　今天是一次大朝会，距离很远的人都赶来了，没有传送阵，有的人甚至是从半月前便从自己的驻地出发，来到帝都上朝。

　　不过好在除了传送阵，还有疾风马，骑着疾风马速度也很快。

　　李灿不认识人，只是安安静静的站在那里，朝堂上并没有严肃的气氛，无数人都在交谈着，和菜市场不相上下。

　　李灿身前身后的人就在交谈着，是一个老者，另一个则是四十多岁的中年人，两人隔着李灿，却还是交谈的很欢乐。

　　“小子，你是谁？站错位置了吧？这里可是三等侯的地方！”中年人说道。

　　他是大周国西方的一座城市的人，对李灿的消息还不清楚，李灿还是前天被册封，封文还没有下发到各个城市。

　　不过就算下发这些人也看不到，他们那时候应该在前往帝都上朝的路上。

　　李灿闻言，亮出自己的爵位牌，中年人顿时说不出话了，他知道这不可能是假的。对李灿也好奇起来，“得罪了，实在没想到，我们大周有这么年轻的三等侯了！你是继承祖上的爵位吗？”

　　“不是，我是前几天册封的。您不知道也正常。”李灿笑道。

　　前面的老者突然想起来，问道：“你就是那个妖孽天赋的变异神修？”

　　“是了是了，我们大周不是继承的爵位，又这么年轻的三等侯，绝对是他了！李灿对吧？我昨天便听老朋友说，听说本来大帝是准备册封2等侯的不过遭到李侯爷的反对……。真是英雄出少年啊！”老者感慨道。

　　他在这个年纪，还是一个小吏。晕了半辈子。办了不少事情，才升到3等侯的爵位。

　　哪想到，面前这个少年。却是在十几岁的年纪便达到了他几十年才达到的高度。不佩服不行啊！

　　李灿赶紧谦虚了一下，和两个三等侯交谈起来。

　　总算是没有无聊了，通过两人李灿才知道。这次大朝会是这一年来最大的一次。其中包括了审核官员这一年的业绩，从新任职等等。朝会要开三四天！一直到全部职位，还有这一年的大事情都解决，才能够回去。

　　两人都担心自己治下不合格，到时候两人都要卸任，或者调职等等。

　　“考核标准是什么呢？”李灿好奇道。

　　四十多岁的中年人笑道：“就是钱啊！我们城里也会收各种税收，每月都要缴纳给大周一定的税钱，一年的时间，足够统计出来了，要是比去年还差。又没有特殊原因，那是肯定要受到惩罚的。”

　　老者也说道：“是啊，别看我们在自己的地盘呼风唤雨，可是来了帝都就要做孙子……，这次我那城的税钱比去年还少了500万金币。还不知道能不能做下去哟。”

　　“呵，你不用怕的，都做了七八年了吧？就算是现在卸任，你也能够生活的很好吧。”中年人揶揄道。

　　老者呵呵一笑，不再继续这个话题。

　　李灿在其中插不上话，却是听出了这里面的意思。

　　这里的制度有问题啊！李灿心中感慨道。

　　看起来像是中央集权。结果却都是各自为政，帝都皇族就像是大佬，每年收取小弟们的保护费，保护费少了，就把小弟教训一顿。这样的国家，怎么发展壮大。

　　大周国，已经建国好几百年了！现在也过了巅峰期，像是一个老者。

　　看起来没事，其实身上已经暗疾无数，一旦爆发，不知这个国家会走向什么方向，李灿虽然对这个国家没什么感情，却还是有些感慨，大概大夏国便是看见这些情况才会拼命进攻东边吧。

　　“好了，大帝马上要来，安静！”有人说道。

　　顿时整个大殿为之一静。他们之所以交谈的那么欢畅，一来是许多人都是一年没有见面了，现在自然有许多话要说。大周帝也是考虑到这种情况，才特地晚来。让大家聊个够，然后他来了就马上开始议事。

　　“大帝到！”

　　随着差人高声喝喊，众人都看向右侧，那里正是一条通道，一群侍女拥着一人走来。

　　李灿心道，还真够装逼啊，这排场真大。

　　不过现在李灿也理解了，要是周大帝不装逼，还真是震慑不住下面的人，这些城主，侯爵，官吏，那一个不需要一个扛得住的老大哥罩住。

　　表面上看，所有人对周晁还是尊崇的，看不出任何异样。李灿也是学着大家的摸样，全神贯注的看着周大帝。

　　“恭迎大帝！”所有人都齐声高呼。弯腰行礼。李灿有样学样，倒是没有出丑。

　　“好，大周建国300余年，国力强盛，吾心甚慰。一直以来，大夏国与我大周水火不容。多次挑衅我们大周，现在更是主动进攻了我们的4级城市！如今，巨树城已经失守，并且飞鸟急报，更多的大夏军队正在加入这场战斗。我们先说说这件事吧！”周大帝说道。

　　许多人都知道周大帝的行事风格，所以见到周大帝直接说这个也毫不意外。

　　倒是李灿有些吃惊，周大帝还是蛮有效率的嘛。

　　接着开始讨论起来，李唐第一个站出来道：“大帝，犯我大周，虽远必诛！我军已集结大军10万，即日便能启程！急行军15天，能够到达木图城。”

　　“不。时间太慢了。”周晁摇摇头道。

　　距离李灿汇报过去一天，当时的情况并没有多严重，只是一个4级边境小城失守，那时，李灿说过第七军团，祁霖已经到达，与敌军对峙着。

　　可是现在情况却不同了。一天时间过去，最新的军情也汇报了上来。

　　巨树城失守已成定局，并且不知大夏通过什么方法。竟然有源源不断的兵种补充。

　　第七军团攻不下巨树城，这就像是脚掌上被钉下一颗钉子，怎么扒都拔不掉。

　　周晁也有些着急了。如果继续推迟下去，不知道边境会成为什么样，会失去多少国土。万一真的大夏国全面出击，第七军团都被吃下去的话，那大周可就有些危险了。

　　如果真要发生那种情况，就必须动用别的军团，目前，第一军团分散在各做城市里，成为城卫兵。

　　第二军团驻扎在帝都周围，其余的7个军团都在东南西北各个方向。

　　“微臣有一法能减少5天时间！”杨家家主站出来说道。

　　“说！”周晁饶有兴趣的问道。

　　讨论国家大事。李灿这种小角色自然无法参与，基本上就是看着3个一等候和大boos周晁议论。

　　事实上，现在谈论的就是大事情，小事情，比如说考核功绩。3级城市根本不会拿到朝堂上说事情。基本上都各自有各自的小老大，到时候等朝堂讨论完毕，会有小会议。

　　那时便不是站在大殿进行了，而是像是进入办公室一般，所有人要拿着纸笔，慢慢讨论。

　　杨家家主道：“微臣的方法就是走水路。”

　　“水路。呵呵，杨大人，难道你是想让第六军团参战？那你的意思是南边不驻守了？呵呵，难道不怕南海出事吗？”李唐讽刺道。

　　其实南边的第六军团主力都被李家掌控着，李唐下意识的便觉得，杨泽是想趁着战乱，把自己的手伸到东边。

　　这样战后，东边收服那里又能够安插他那一脉的人。

　　大周国帝都附近没有水军，而这次组织起来的10万人现在还在帝都附近。走水路是行不通的，按照杨泽所说，那就是不派组织起来的兵马，而是用南方的军团。

　　周晁也是皱了皱眉，这个方法实在不可取。

　　如果真是这样，那他也掌握不好平衡了，要知道这次为了不让下面的几个一等侯爵有意见，连出兵都是各自出一些凑齐的大军。

　　杨泽盯着李唐没好气道：“你能不随便插嘴吗？大帝，我的意思是开启帝都到蓉港城的水路！”

　　周晁陷入沉思，他也考虑过这个问题，帝都到蓉港城的确有一条河。

　　正是李灿当初走过的永江，赵凯的老家便是在永湖城，一座江边的城市。

　　只是周晁考虑的是这条江水流太急了，并且不是很宽，要知道10万大军这的需要多少船只才能放得下。

　　这么大的一批船队速度能不影响吗？

　　所以当初便否决了走水路的提议，而选择陆路。虽然时间慢点，但是却不会发生什么意外。

　　只是人算不如天算，东边的情况越来越紧急，必须要加快增援速度。不然后果不堪设想。

　　“你有什么好方法吗”周晁还是打算问问杨泽，既然敢当着大家的面说，那应该有方法才对。

　　杨泽摇摇头道：“不，大帝，我提出来只是让大家一起讨论讨论罢了。微臣只有一个不成熟的想法，永江虽然不宽，水流急，但是正不正适合我们用来赶路吗？现在我们是上游，如果从水路去，也许无需10日，便能够到达呢。”

　　周晁有些失望，还以为已经想好办法呢，没想到只是提提意见，不过现在能够大规模提高速度的也只有这个方法了。

　　现在大军正在准备后勤，很快便能开拔了，今天上午必须确定到底是走水路还是走陆路。

　　“那大家都想想，有什么好方法，能够让大军安全的走水路赶往巨树城增援第七军团！”周晁说道。

　　下面又开始嗡嗡嗡的议论起来。

　　就是那些来凑热闹的4等侯也在竭力思考着。

　　虽然周大帝和杨泽都没说其他，但是众人都能够想到会是什么情景。会面临何等困难。

　　第一，永江水流快，这是优点，也是缺点。

　　帝都这边不缺少船，实在迫不得已，甚至能够强行征调百姓的船只，大船小船10万人还是装得下的。

　　只是困难便是水流这么快。10万大军几千几万艘船，说不定还会因为水流撞击在一起。那就真的完蛋！这可是10万大军。

　　第二，便是水土不服问题。有许多军士没做过船，在永江这样的地方，乘船晕船的可能性十分大。

　　还有第三。整个永江流域弯道也是很多的，这也加大了走水路的难度。

　　虽然周大帝和杨泽没说这些，但是众人却要考虑进去这些，这样说出来的话，众人才会觉得能够适用。

　　大部分人话都不敢说。

　　虽然很多人不敢说，但是还是有不少四等侯看出这是一个机会，只要在大周帝面前表现好了，那以后飞黄腾达，指日可待。

　　李灿只是安静的看着，他既不知道永江到底是什么样的一条湖。也不知道10万大军需要多少船只。更不知道，船的速度有对快，帝都到蓉港城走水路需要多少时间，他是个打酱油的而已。

　　就在议论了半柱香时间后，周大帝道：“停了吧。现在说说看有什么想法没有，没想好的也可以说说，把大概方法说来看看，能适用大家再一起想。”

　　马上就有人开始蠢蠢欲动起来，不过这大殿之上，论资排辈的情况还是十分严重。许多四等侯有了自己的主意，却还是要耐心等待等前面三等侯，二等侯，还有3个大佬一等侯都不说了，才会轮到他们。

　　还是李唐，他摇头道：“微臣不认为有什么方法能够让我们的大军快速的从帝都到蓉港城……就算是传送阵再次打开也是不可能让十万大军短时间去到东边！”

　　欧阳克直接说道：“微臣也不觉得能够有好方法，除了陆路，外似乎没有什么了吧。”

　　见几个一等侯都说没办法，后面的一些人都退缩了，毕竟人家一等侯都说了没办法，你却说有，那不是和他们对着干吗？

　　好在杨泽也看到这种情况对后面说话的不利，也站出来道：“你们的想法我不赞同，难道事情难，我们就不去做吗？连想问题的勇气都没有了吗？”

　　这些话倒是刺激了后面的一些人，本来有些摇摆不定的人也都醒悟过来。

　　现在摆在面前的是一个机会，别受到别人的影响了。

　　于是开始有人站出来道：“我们能够征调民船，船只上面是没问题的！另外江水湍急，速度也不成问题！也许我们可以让坚固的船走在前面……。”

　　“我有一种药，能够治疗晕船等等现象，就算是士兵们晕船，也没什么，只是在船上呆七八天，忍一忍就过去了！”

　　“微臣对永江一带十分熟悉，由我带领，我能够保证大军的船只不会陷入暗流，不会撞倒暗礁……。”

　　越来越多的人开始发言，一些问题都慢慢的得到解决，李唐反对是因为一开始他误会了杨泽，所以既然反对就要反对到底。

　　而欧阳克却不是因为他是站在李家一边，事实上，三大家族都是独立存在的，偶尔是盟友，偶尔又是敌人，这种情况下，欧阳克是不会主动参合进李家和杨家的争论。

　　不过这个问题却与他息息相关，所以他站出来反对了。

　　帝都到蓉港城不是没有方法，而是众人不想用方法，至少欧阳克就知道，如果真的那样做，便一定会征调民船，而民船方面，他们欧阳家又是最多的一个！

　　一旦真的走水路，第一个倒霉的就是他。

　　战争啊，他又不能问着大帝要前，这种亏也只能暗自吃下，反正只是借船而已，等到军队用过换回来便是。

　　只是谁都知道，被这些大兵用过的船，还会是以前那样崭新的船吗？不知一直船要装多少人。

　　周晁看的很清楚，现在的情况也是他乐于看到的，不是没有方法走水路，只是某些人顾及到自己的利益，不想用这个方案罢了。

　　现在大家这么一说，也算是把两个反对的人逼到绝路上了，只能答应走水路。

　　“好！大家的想法很好，而且是很可行的！哦，你是奥卡丁是吧，嗯，你刚才说，需要多少船来着？”周大帝问道。

　　奥卡丁激动的浑身颤抖，说话都不清晰了，闻言磕磕绊绊的说道：“大大帝，微臣，微臣刚才粗略的算过了，我们大周普通的民船能够装500人！还有少量的官船，也能负担1万人左右……。”

　　周晁手指轻轻敲打在椅子上，想着刚才奥卡丁说的数字。

　　奥卡丁了解河道的问题，以前是河道方面的官吏，倒是个人才，对数字也很敏感，短时间内便想清楚一切，倒是可以担当重任周大帝心中想着。

　　李灿一直听着，虽然没插嘴，但是也把这次面临的困难给听懂了。

　　帝都的兵要去增援东边战场，时间不够！必须走水路，现在奥卡丁这个家伙计算出了用船数量，并且还对永江很熟悉，周大帝的表亲便看得出，奥卡丁要发达了。

　　李灿双眼微眯，这又是一个大功劳啊，有没有可能插一脚呢？

　　只是，欧阳家和李家都在反对，气氛有些诡异，李灿听着奥卡丁述说，心中有了个想法。


第三百三十四章 都是聪明人

　　奥卡丁的专业知识是毋庸置疑的，他说的很多都是自己以前经过调查的东西，比如河道的深度，甚至那里的河流湍急等等。

　　只是，他还是有许多问题没有解决，比如船只一多，就会拖延速度等等。

　　李灿抓住了机会，等到奥卡丁说完后，他也举手了。

　　周大帝听的兴起，没想到奥卡丁还是个人才，这件事情的指挥官交给他是没问题了。不过其中还有几个问题，还没有讨论出来，见到李灿突然举手，周大帝饶有兴趣的道：“李灿，你有什么好办法吗？”

　　“是的大帝，我刚才听了奥卡丁大人的话，有了一点想法。”李灿不吭不卑的说道。

　　大家都打算听听这个变异神修，3等天赐侯到底有什么话说。周大帝点点头示意他说下去。

　　李灿立刻将自己刚才想到的一套说出来，是的，刚才他听了这些人说话时，想到一个场景。那就是地球时学过的一篇文章，赤壁！

　　当初曹操不就是用了一个方法，让北方人不惧怕晕船，将无数的船只连接在一起……。

　　现在这个方法在奥卡丁说完后，便可以使用了。

　　“大帝，刚才奥卡丁大人说过他很了解这条河道，而船只问题帝都又不缺少，晕船问题刚才有位大人也说了，他知道一种药能够杜绝晕船！一切似乎都已经解决了吧，只要乘船顺流而下。绝对能够在短时间内到达蓉港城！”李灿说着顿了顿。

　　众人纷纷点头，刚才奥卡丁基本上已经把方法都说了出来，只要大帝点头，征用民船，那这件事情就不是事情。

　　只是到时候船航行时会有些麻烦，毕竟几千艘船一起，很容易发生事故。

　　“我的想法便是用铁锁将四个船。或者更多连接在一起，形成一个大船，这样在船上就感觉是陆地一样。形成一个整体，不分散，几千只船都链接在一起……。”李灿也不知道这些人会怎么想。只是把赤壁上的曹操用过的方法说了一下。

　　只是很快就有人反对起来，李唐冷哼一声道：“愚蠢！”

　　李灿马上收声，道：“不知大人有什么看法？”

　　“哼哼，你说的倒是简单，几千只船绑在一起遇到拐弯的时候如何进行？到时候几千只船怕是把河道都给堵塞了！”李唐不屑的说道。

　　众人纷纷点头，都觉得李灿真是异想天开了，这个方法他们就没有想到吗？不，也有人想过，只是稍稍一想，便被永江这条河复杂性给打败。

　　不说河道中的弯弯绕绕。要是真绑在一起灵活性肯定是消失的，到时候还真会撞在一起。

　　李灿沉吟片刻道：“刚才奥卡丁大人都说了，他对河道十分熟悉，那里有些那里平静都知道，既然知道。那到时候遇到危险的地方就拆开，遇到平坦的地方就集合不就行了吗？我们可以先3只船绑在一起，形成一个小整体，这对喝道的压力不大吧？那些大船甚至是比得上普通的船只七八艘。然后，我们在用铁锁，不绑死。每个船都留出一段铁锁，遇到要分开的时候，就把铁锁放松，遇到平坦的地方就靠拢！有奥卡丁大人应该不难吧？我见过永江，那里谁说河水湍急，但士兵还是能控制船只速度的！”

　　这话一出，众人都有种恍然大悟的感觉，很多事情，都是只隔着一层皮，一旦说穿了也没什么，开始众人只是下意识的排除了这个方法，压根没有想如何解决。

　　“奥卡丁大人，如果这个方法，你看能行吗？”李灿问道。

　　周大帝也看向了奥卡丁，希望他很肯定的点头，这样援军的问题便解决了。

　　“没问题大帝，我开始也没想到，竟然可以这么做！”奥卡丁很肯定的点点头。

　　李灿也就不插嘴了，说了一个方法这次在群臣面前也算是有露脸。

　　其实他说的就和火车一般，到时候几艘船绑在一起就是车厢，无数车厢连接在一起，一定十分壮观……，李灿想到。

　　周大帝见尘埃落地，两个开始反对的一等侯也没有或说，马上拍板道：“好，那援军就走水路！即刻起，马上通知拥有中等船的船主，征用船只半月！余迪，你负责这件事，该有的补偿一定要有，不要让百姓们说我们是强盗……。”

　　这么说其实最后给的赔偿肯定不多，要是多的话，开始两个一等候也不会反对了。

　　“嗯，奥卡丁，你的知识十分渊博，这次船只的事情便交给你了！如果圆满完成任务，回来再封赏。”周大帝又说道。

　　朝会上自然不会下达什么文件之类的东西，只是口头上说说自然有专门的人员记录下来，并且马上安排下去，这大殿中的文职人员便是做这个的。

　　周大帝又看向李灿，心中十分满意，这小子不但是个变异神修天才，好点子还不少，这次便帮了大家一个大忙。

　　李灿见这件事情就要结束，还是站出来继续道：“大帝，这个方法还是有不少缺点！”

　　“哦？”周大帝疑惑起来。

　　看起来似乎没什么缺点吧，有的话刚才讨论已经都说了，众人继续将目光看向李灿。

　　“嗯，我刚才说的将船绑在一起实际上是有一定风险的，我建议船上千万别带容易着火的东西。”李灿说道。

　　他记得现在的船大半部分还是木质结构，要是绑在一起又着火的话，可就真是和地球上的火烧赤壁一样了。

　　李灿的话让大家都陷入沉思，不少人想到这种后果。都冒出一身冷汗，如果真是在江上着火，到时候怕是没有去支援，便半路折损无数了。

　　“好，难得你谨小慎微。不错不错，孤要好好赏你！李灿你说，你想要什么？金钱美人？”周大帝说道。

　　李灿自然听出了考验的意思。顿时摇摇头道：“大帝，为大周付出是我的职责！何来奖赏之说！微臣现在已经觉得天赐侯有些承受不起了，那里还敢要赏赐啊。”

　　他的谦虚倒是让周大帝十分满意。要是真要美人那他的女儿怎么办。

　　只有在场的不少人精暗赞这小子真无耻，真虚伪。要按照他那么说，大家为大周付出都是职责那打仗的人也不需要封赏了。反正都是职责嘛。

　　不过还真没有人出来唱反调，所有人都看出来了大帝对这小子十分偏爱，他们看出来的事情，大帝也知道，可是大帝却是很受用的样子。

　　有些人倒是从另一方面想，原来大帝还是喜欢别人拍马屁啊……。

　　“嗯，不错，不骄不躁。不过孤赏罚分明，你这次立了功，还是要赏的。爵位暂时不够提升，美人嘛……”周大帝摇摇头，直接拖过去道：“我看，还是你自己决定。美人，财富选吧。”

　　李灿想到来这里上朝的目的。也就不再矫情了，有时候越是矫情反倒是让人反感。

　　他一直想给周大帝一种直率的印象，上次吃饭的时候便已经表现过了，于是很憨厚的说道：“大帝，那能不能让我重新回到军队里？我以前在木图城时，便是队长。后来立了功成为了大队长……这次来到帝都，离开了军营倒是很不习惯了……。”

　　许多大臣顿时明白了，这小子真是厚脸皮，这是明目张胆的要权啊！

　　李灿的确是这么想的，其实，3等侯在别人看来十分风光，有个大院子，别人看了也都毕恭毕敬的，但是又有什么用呢。

　　没有下放到城市里，没什么权利、要是大帝能够同意他能够在帝都带兵，那才是值得高兴的事情。

　　周大帝沉默片刻，似乎是在想适合李灿的职位，几个大臣对视一眼，眼神默默交流着，像是在说，看来这个小子也不是表现出的那般什么都不懂嘛。

　　片刻后，周大帝道：“既然你这么想为国家效力，那便让你加入帝都守卫军吧！先适应适应，如果干得好再进入皇家护卫队任职！不过我得先说好，你的爵位和你的军职是彻底分开的，也许你在5级城市是个大队长，但是在帝都却要改改。”

　　说了这些话，周大帝便没有继续李灿的话题，开始商讨别的国家大事。

　　但更多的还是这场战争，欧阳克说道：“大帝，既然战争已经打起来了，那就该先下手为强，我得到消息，大夏国的贵族有不少都来参与桃花门的比武招亲，咱们要不要先把这些人都给控制住？”

　　这话倒是让不少人赞同，现在大周和大夏都打起来了，还让那些大夏国的贵族们在大周到处跑吗？

　　李灿还沉浸在军职的事情上，刚才周大帝这么说了，那就是肯定的事情，他总算是有点实权可以拿，只是周大帝的意思是大队长职务要变变？不能领导1000人了。

　　不过也无所谓，反正他也是只要一个这种编制，他已经看出来了，大周国外忧内患。是大乱将起的征召，掌握兵权的人才有更多的话语权。

　　注意力慢慢的被欧阳克的话吸引，闻言顿时有些好笑，要是以前，李灿也许会觉得，他说的很好，必须要这么做。

　　但是看了不少书籍后，对整个世界也了解的跟清楚，而且桃花门的影响力也更加清晰，如果大周真的这么干了，也许不用外面的人打进来，自己反而会乱起来。

　　抓大夏国参加比武招亲的人，就是抓桃花门邀请的人，到时候桃花门反过来，用自己手中的力量对付大周皇族，那就彻底完蛋了。

　　李灿觉得欧阳克就是想恶心恶心大周帝。

　　要是周家真的完了，那他正好正式崛起。推翻这个皇朝，李灿倒是好奇周大帝是什么反应，欧阳家的反心周晁应该是知道的。

　　凤凰城的城主纪山可是和李灿一起进的帝都。后面没有看到他，但是李灿知道他肯定把铜宝城的事情告诉了大帝。

　　欧阳家联合城主阻止军情送上去，等等事情都说明欧阳家正在企图夺权。企图让整个世界更乱。

　　周晁一直没反应，也许是畏惧欧阳家乱起来，或者说是看不清三大一等侯有那些有想法，或者是不想对付欧阳家的时候另外两家联合起来。无论如何，在这个战乱的时期。周大帝不敢乱来。即使是知道，也要装作不懂。

　　突然，李灿有些震惊的看着周大帝。刚才前面和后面的人都议论，这次欧阳家的船要损失了。

　　李灿有些发寒，是不是周大帝最开始就是想要对付欧阳家。把他家的船都给用了，奥卡丁是不是本来就是周大帝安排的说话人呢？

　　他感觉整个大殿实在是太复杂了，他这种有些小聪明的人根本玩不转。

　　这里的人都在算计，摇摇头，李灿更加坚定了去军营的决心。

　　既然玩不转权谋，那就用绝对的力量，先抓住兵权，这些政客们再怎么会玩弄权术，也是翻不起波浪。

　　“桃花门一直和我们大周很友好，这次大夏国来的贵族都是桃花门邀请的。战争是战争，交流是交流，我们不能主动破坏规则！这种话，以后就不要说了！”周晁若有深意的看了欧阳克一眼说道。

　　欧阳克呵呵笑道：“是微臣考虑不周。”

　　朝会继续进行着，又说了一些事情。总算是结束了，李灿本以为周大帝会再次邀请他进去谈谈，结果却是没有，只是让三个一等侯，还有七八个来上朝的2等侯进入另一个内廷。

　　而剩下的人也有专门的人带领去别的房间，接下来才是商讨去年一年的功绩考核。人事任命等等。

　　李灿又被丢在一边了，不过很快有差人来告诉他道：“侯爷，您的任命不久便会下来，到时候我们会亲自送到您的府邸，现在您可以回去了。”

　　“好！”李灿点点头。

　　不知道他的任命是不是，大周帝亲自下达，反正这一切事情都和他无关，他重新回到自己府邸。

　　此时府邸也变了样子，不但有了许多新的家具，连带着花园的杂草，也没有了，取而代之的是无数奇花异草。管家还告诉李灿，这次又请了一些人。比如花匠，厨师等等。

　　总之，整个天赐府现在已经走上正规了。

　　上完了朝，他也有时间做其他事情，比如继续研究空间符文，不过没过多久，便有人来摆放，打搅了他的研究。

　　“奥卡丁大人，您怎么来了，应该我去拜访您才对！”李灿拉着奥卡丁的手说道。

　　还好天赐府现在像模像样，要是昨天奥卡丁来天赐府，绝对会被吓一跳。

　　“呵呵，天赐侯不必多礼，这次我是来找你帮忙吧！”奥卡丁说道。

　　两人坐在客厅后，李灿马上吩咐下人上茶，这也是他的爱好之一了，闻言点点头，心中已经猜测出奥卡丁来找他应该是为了船的事情。

　　“大人您问，我一定知无不言言无不尽！”

　　“是这样的，你开始说的那番话我觉得很合理，只是，我刚才还是有许多细节不太明白，你看要不这样，你来做我的副手怎么样？哦，不需要你跟着我去蓉港城。只要你指导一下到底如何把船绑在一起就好！”奥卡丁说道。

　　李灿摇摇头，他那里知道怎么绑，他还是看书上说的呢。

　　反正只要绑在一起不就得了，这个帝都这么多人才，比他聪明的不少吧，于是李灿拒绝道：“大人，我也是随便说说，心中没有方案，总之大概思路是那样，您去找其他人吧，我实在无法胜任！况且，也许不久我就要成为城卫军了……你知道，我比较喜欢这个。”

　　李灿很真挚的说道，不过奥卡丁却是不买账。

　　最后两人又说了许久，李灿还是答应，去指导一下，主要是李灿根本摸不准这奥卡丁到底是不是最开始就后周大帝商量好的。

　　这件事情实在是有些复杂了，李灿想了解一下奥卡丁，如果真是这样那他帮助奥卡丁也许会得到大周帝的好感呢。

　　虽然他感觉大周像是要完了一样，可是这个谁又说的准，说不定大周还能撑几十年呢？

　　他要做的，便是找准一个方向，然后用力往上爬，靠着3等天赐侯这个基础，在大周立足，将来把罪恶之城的人带出来，然后找机会把母亲也给偷出来。

　　而现在要做的就是掌握实权，那就是军队，这个必须要得到周大帝的认可，他虽然天赋出众但要是平时也表现的夺目点，积累许多功劳，权利将会越来越大。

　　还有桃花门的比武招亲也距离不远，他也要去一下，那里可有他一直挂念着的人。

　　奥卡丁走后，李灿还真是认真的考虑起来，到底要如何捆绑船只，找了一些河道船只的书籍，觉得还是5只船绑在一起比较好，不用首尾相连只需要横着捆绑。形成大船。

　　随后把所有的船都这样绑死，然后再用长铁锁把这些大船都给首尾相连。

　　这样，永江成了一个铁路，而大船成了车厢，无数的大船相连成了火车！他甚至想到了，要在船上装备几个长杆，控制方向，总之这件事情李灿算是参与进去了。相信奥卡丁也不会将他的功劳抹杀掉。


第三百三十五章 东水门

　　时间又过去一天，让李灿高兴的是他的任命终于下来了。内城百人长，也是中队长！但是他的级别却又是，千人长，也就是大队长。

　　这点也是，周大帝考虑到李灿刚刚来到帝都，什么都不熟悉，而且又没有后台不敢赏赐太高。

　　李灿倒是十分满意，只要手里有兵，其他不急，慢慢的发展吧。他的目标也不是在这帝都混个一官半职，他想要的是，离开帝都，赏赐他一个城市！

　　三等侯能够管理的城市可是十分的大了，城内的人口至少也是要以数十万计。

　　只是李灿现在明显没有这样的威望，破格提升到3等侯都是看在他变态的天赋上。

　　这晚，李灿正在专心研究空间符文，至于体修方面的问题，他则是完全放下来，经过前短时间爆发式的增长，他知道现在应该缓一缓。

　　劳逸结合才行，而且上次吸收的精血就算是经过血藤吸收过的，但是还是有些杂质，没有以前自己修炼出来的那么纯粹了。

　　给一段时间沉淀期，也许提升的速度更快。

　　所以这段时间李灿的重心便放在了神修的修炼上，另外，龙黄也传回来讯息，他们已经开始返程，只是没有直接到达帝都的传送阵，他们要走许多路，预计要大半月才能从大周国极北之地来到帝都和他回合。

　　这点，倒是没有什么意外的。李灿算了算时间，那时正好是桃花门比武招亲召开，他也是要去凑凑热闹的。老柳在这个时候能回来最好不过。

　　“主人。”突然脑海里出现一个声音。

　　李灿一愣旋即马上明白过来这是玄武，这家伙消失了好几天，李灿都打算要亲自去查探了，还好现在玄武联系到他。

　　“怎么样，到底发生什么事情了？”李灿问道。

　　玄武的声音有些断断续续。“主人……主人……。”

　　李灿立即皱眉起来，平时不可能出现这种情况，他们可是签订的召唤契约。而炫舞又是神兽级别的妖兽，所以可以和李灿交流。本来是绝对不可能出现中断的，只能说明玄武还是没有离开那个地方。

　　弗兰比城下到底隐藏了什么？玄武拥有这么变态的土系天赋都会出事。真是让人吃惊。

　　“小玄？说话！”李灿继续发出讯号。

　　只是怎么都得不到回应。李灿暗道不好，想了想却是没有办法。

　　一来他对帝都附近的环境都不是很熟悉，二来，玄武出事的地方都在地下，他也没能力潜入下面。

　　又尝试了几次，还是得不到回复，李灿肯定玄武肯定是被困在一个地方等待他的救援。

　　现在他也没有办法，也只能等见多识广的老柳回来再说了。玄武的乌龟壳是很变态的存在，他的安全问题，李灿倒是不怎么担心。
　  “了许多铁锁！应该够了。”奥卡丁说道。

　　李灿点点头，这次只是来分功劳的，至于细节方面他才懒得过问，反正他办了这件事，周大帝就给了他个百人长当，既然命令已经下来了，他就去做好他。

　　这次是白天，而且速度也不是特别快，李灿倒是看到许多帝都的独特风景。

　　一样有无数商铺，有无数逛街的男男女女，一切看起来都是歌舞升平的时代。只是这些人不知是否知道东边已经开始战乱……。

　　“这里是帝都内城河的码头，我们的出发点不是这里，不过铁锁都还在码头，到时候沿着这条河出去还有个大码头，那里已经集结了10万大军。”奥卡丁说道10万大军语气是十分自豪的。

　　李灿没有接话，而是跳上船只，看了看这个世界的钢铁。

　　外观上来说，这里的铁都是漆黑的，掏出匕首用力划了几下，还好这些钢铁都很坚硬，匕首没在上面留下什么痕迹。

　　有不少苦力正在不停的搬运着铁锁上船，让船的吃水线越来越高。让李灿都有股心惊肉跳的感觉。

　　“差不多了吧，万一……。”李灿没说下去。奥卡丁却是明白。要是这些铁真的在半路上出事，那这次可就搞砸了。

　　最后还是用了3只中船，才装完。码头的船只很少，大概都被征用了。

　　奥卡丁和李灿坐在船头，李灿问道：“征调的船都和这些一样吗？”李灿仔细观察了乘坐的这艘船后问道。

　　“基本差不多，这些船都是一个船坊出来的，规格都差不多。有小船，中船，大船。还有特别的大船，只是超大型的船只我们这边只有一艘。据说现在就在蓉港城！”奥卡丁说道。

　　李灿心中一动道：“云空的使者船？”

　　奥卡丁点点头，道：“嗯。对他们这次听说是押运罪犯去罪恶之城，因为战争，他们都要回来。”

　　李灿没再说什么，心中却是想起父亲说过的话。

　　“你哥跟着云空去的，谢贤跟着神拳门，夜青璇等人被桃花门选走……。”

　　也许能够在帝都见到大哥！李灿心中想到，也不知道大哥有没有见到母亲。

　　不过李灿估计李立还没有混进李府，他可没有他这样出神入化的变脸术。另外，云空身边的近卫，也没那么自由。

　　“等大哥来到帝都。一定要想办法让他脱离云空，最好和自己在一起。”李灿心中想到。

　　李立现在修为也不知道到了什么地步，单论体修修炼来说，他的天赋无疑是要高出一筹的。

　　只不过后来测试出李立继承了母亲的神修天赋，是血脉传承的妖孽级别天赋的神修天才！被夜安东收为弟子。现在不知道学会了多少法术。李灿有些期待大哥能快点来了，他这些天研究空间符文，开始感觉进步非常大，可是现在却是毫无进展。

　　应该是进入了瓶颈期，等大哥前来，也许能够帮他一把。

　　奥卡丁见李灿不说话。也没有打搅，静静的看着河面，这是条运河，不过连接了永江，历代大帝都在扩宽这条河，所以很宽敞，水流也不湍急。

　　这是一个u型河，从永江上游切了一个口子，然后把连到帝都，十足的大手笔。

　　李灿也是感概不已，突然两岸距离发生改变。

　　就像是一个葫芦，现在已经到了葫芦口了，河道里排起队来。无数的商船两个小叉口里，进进出出。

　　“呵呵，听说你去过蓉港城，是不是觉得很熟悉呢？这里其实就是模仿的蓉港城，要知道蓉港城的年代可是比帝都要悠久多了！真是不可置信，那么强大的弗兰比帝国，竟然就这么被征服……那么多古城都成为了大周的……。”奥卡丁有意无意的说着。

　　李灿深深的看了他一眼，更加肯定奥卡丁和周大帝是有些关联的，那有臣子在不熟悉的人面前议论这种事情的。

　　难道这是考验？李灿眼皮一跳，笑道：“大人，我们是强大的大周！不管是什么弗兰比，还是大夏国，都一定会被我们征服的！”

　　奥卡丁闭上嘴巴，好像是察觉到自己说错话了，把话都收进肚子里。

　　很快，他们便出了帝都，李灿经过城墙时抬起头看了看，十分震撼，奥卡丁笑道：“这可是精铁打造！随时能够将整个河道给全面封锁！”

　　“真难以想象，要是那只船从这里走过，他突然砸下来会是怎样的情景！”李灿感慨着。

　　李灿乘坐的船只已经慢慢走过，李灿还是恋恋不舍的看过去，问道：“这么重的铁门什么力量拉的起来啊？”

　　“呵呵，这是符阵，你知道没坐大城市都有一套神修的攻击塔符阵，从中间的通天塔便能操控这两个大铁门！直径20米，这时由五块大铁门镶嵌在一起的。重大千万斤，我可没见过这个大铁门关闭，除非以后有敌人来攻打帝都了……。”奥卡丁说道。

　　李灿滋滋称奇，点点头，对符文的运用这个世界简直是运用到了极致。

　　而且据影一说，大周国根本不算什么，要外面的世界才更精彩！不知道那些世界的符文的发展有多强大。

　　“咚！”

　　整个帝都都震动了一般，李灿的船只也差点被掀翻，好在装了许多铁链。稳定性不错。

　　“天呐！”无数人惊呼起来，这大闸门竟然放下来了！更重要的是砸在了李灿他们的运铁船之上！

　　奥卡丁差点晕厥过去，好在李灿就在身边，很是镇定的说道：“快去救人！”

　　李灿看到河面已经有不少鲜血了，这次两个大铁门从几十米高的城墙上落下，砸到的不止是船只，还有好几个船员。

　　他们是肯定活不了了。奥卡丁却是没有在意李灿的话，而是愤怒的喊道：“快，快救铁链……”

　　三只船的铁链毁了三分之一。两艘船无碍。李灿的船很快靠岸，奥卡丁怒发冲冠，见到一个军士走来。劈头就是一巴掌。

　　他是怒极了，这是怎么回事！几十年都不关一次的大铁门这次却是关了，这一关可是非同小可，上游必定也是关闭的，否则永江之水便会涌入帝都。到时候来个水淹帝都都有可能。

　　军士没敢反驳，他也弄不懂怎么铁门就关闭了，虽然这并不是他的错，铁门关闭绝对是通天塔有神修作怪。

　　李灿一直静静的看着，奥卡丁吼道：“快让人把大铁门升起来！否则你想整个帝都成为水城吗？”

　　其实整个帝都确实十分的坚固，帝都完全被城墙包围的。并且还不止一圈，他有内城，外城，皇城，皇宫。

　　外城的高度是最高的。就像是在一个平原围了个圈，有条河在不停的外里注水。

　　虽然威胁不到内城，可是水淹外城也是十分严重的事情。

　　很快，消息便传回来了，上游的城墙大铁门没有被关闭，只有这里。但这是不太可能的事情，符阵的控制是2个一起落下一起升起。这说明出口这里的符阵似乎是坏了。

　　李灿却是不这么想，那有那么巧的事情，这次刚巧不巧就砸在运铁锁的船上。

　　这是要阻止大军用铁锁封船，阻止大军去援助了三大一等侯，目光从他们脸上一一扫过，其实他知道，这次事情也许就是他们三个中的一个做的。而欧阳克的可能性十分大，但是他却是不敢直接动手。只能忍下这口气。

　　“说说吧，快点拿出个解决办法！”周大帝说道。

　　三个一等侯沉默片刻，欧阳克道：“臣觉得，当前的危机便是东水门必须近快升起，否则外城的百姓要遭殃啊！大帝，下令召唤都灵大师吧，这种情况他能处理。”

　　都灵便是整个帝都的第一供奉，而且还是个神修！

　　周晁闻言却是良久没说话，都灵受伤的事情没有传出去，但是他却是知道的，这事情还真是不好办。

　　“都灵大师最近游历山水，不在帝都，远水解不了近火啊！还有其他人选吗？”周晁问道。

　　大家都是聪明人，一说，就都猜测到一些了，欧阳克也没有继续说话而是退回一步。

　　周晁淡淡的看了他一眼，心中对他的忌惮越来越重。铜宝城已经差不多公开和大周做对了，而他是欧阳家一脉的人。这次征用船只，大部分也是欧阳家的，这也是周晁有意打压一下欧阳家。

　　结果是达到了，没想到会发生这样的事情。

　　到底是不是欧阳克做的周晁拿不准，但是现在的情况对欧阳克十分有利就是了。

　　“难道我大周万万子民还解决不了这个问题？你们三人都是一人之上外人之下的人了，说啊！”周晁怒道。

　　他只是想看看这些人的态度，至于修阵法，皇家供奉有不少，很多是可以修理的。还有不少侯爵，像是李灿就是因为是神修得到，而别的人则是修为高这些人现在都能帮忙。

　　“大帝，臣对东水门的符阵有些研究，愿为大帝解忧。”李唐站出来说道。

　　只有杨家家主，有些尴尬，他是体修，这事情还真帮不上忙，只能沉默以对。

　　周晁也没打算看出什么，都是老狐狸这次敲打一下就够了，于是便道：“那辛苦李爱卿了。”

　　周大帝离开，李唐看着欧阳克道：“你弄的？”

　　欧阳克怒道：“我有病吗？”说着也不理两人独自离开。

　　李唐陷入沉思，这件事情还真是事发突然，竟然有人公开在帝都捣鬼了。这种局面不是李唐想看到的。

　　“先走了。”杨家家主摆摆手也告辞离去。

　　李唐却是赶往了东水门，让人惊讶的是，李唐的速度极快，即使是没有乘坐陆行兽疾风马等等，速度也丝毫不逊色。甚至只能看到一个残影。他像是在天空飞行一样。

　　欧阳克和杨家家主也看到了李唐从身边跑过，欧阳克皱着眉低声道：“这家伙……还又提升了倒是麻烦。”

　　“李家，欧阳家都是神修家族……我杨家该如何处之……。”杨家家主一声叹息。


第三百三十六章 混合团的选择

　　东水门现在混乱不堪，外城的人十分惶恐，这水门有多少年没有关闭过了？只要关闭，不用想也知道，上流的水会被堵在这里，最后蔓延到岸上。

　　不少人已经开始收拾细软了，不过大部分人还是比较放心的，毕竟这是帝都，这么大的事情发生不会没有人处理。

　　果然没过多久便有人来，而且还是个大人物！

　　三个一等候中的一名，李唐！这个据说已经半只脚踏入天级的超级神修。

　　李灿并不知城内到底进行的如何了，只能在外面等待着，也知道了刚才被奥卡丁打的那个士兵是在东水门外城的守卫。

　　他们其实就是摆摆样子，每日只需要站在门口，看着一只只船只从身边走过。

　　谁也没想到水门的大铁门直接掉下来，士兵叫做马托，只是一个十人长而已，现在东水门外就只有他们这个十人小队。面对这种情况根本不知如何处理，被打也只有忍着。

　　不过马托对李灿很有好感，他阻止了奥卡丁继续殴打。

　　“奥卡丁，这边的事情我们处理不了，不然先让这艘船去大码头吧！那里的士兵可一直在等待着呢。”李灿建议道。

　　奥卡丁立即点头，他刚才也是这个打算，要知道在大码头处十万大军正整装待发，只等把这铁链送过去，他们就动手把船只都给绑在一起。

　　“马托队长，等里面的人出来这里的事情你负责说明一下。我们很快便会回来！”奥卡丁语气平和的说道。

　　开始他是实在怒极这才打了马托，他的性格不是这么粗暴的。

　　马托立刻点头，这本来就是他的职责。

　　李灿和奥卡丁又上船了。不过这次几人更加小心，检查了船只没有问题后，才启程。

　　这次可不能再出什么意外了。铁链都少了一船，等下还是个麻烦，难道用其他材料吗？奥卡丁和李灿讨论起来，不过李灿马上就拒绝了这个世界那有别的材料可以代替铁链。

　　在湍急的河流中，除了铁链能承受的住外，别的还真不行。

　　奥卡丁仔细的计算了一番，确定，他们这次玩砸了。铁锁江船的计划不能全部实施。

　　“先试试吧，等我看了船再说，也许我们可以多加一只船绑在一起……。”李灿说道。

　　奥卡丁立即摇头，“不行，就是4艘已经是极限了！我们要考虑到下游的其他船只上来，还有永江有很多地方是比较狭窄的，多一只船就多一丝危险！”

　　李灿也没有办法。反正这件事不是他负责的，他只是打酱油的，该拿的功劳都拿了，只要跟着去看看。他便老老实实的回去做他的中队长！等待几天后，桃花山的大会召开。他便去一趟。

　　夜青璇她们正等待着他呢，他也不是没考虑过提前单独去看看他们，桃花山的位置，李灿也打听清楚了，距离帝都只有1天的路程，用速度快些的交通工具，也许不需要1天。不过李灿还是不打算这么做，毕竟那边的情况他也不清楚，已经又两名影卫先一步去桃花山查探了。他去找了也没什么用。

　　沿着水路一直往前走，现在的河流已经不再流动，自东水门的铁门落下，这里已经成为了一潭死水。

　　不过，值得一提的是，越往外走，河道就越宽。和开始恰恰相反。

　　这边也有不少商家店铺，只是没有城内热闹了，这边已经是外城的外面！不过还是很热闹，不少人都站在河边看着河水。

　　几十年都没有出现过的情况出现了，河水断流。成了湖水一般的平静模样，而且水位还有些下降。

　　“很快我们就到大港口了，那里把这周围都带活起来，以前这片区域是很荒芜的，但是这条运河，改变了他。”奥卡丁感叹道。

　　表面上看不出奥卡丁是什么心情了，李灿笑着点头。

　　“喔，到了，前面！我看见了！”李灿眼前一亮，他的眼神十分好，那边只是一个阴影，他也看得清。

　　奥卡丁道：“是啊，可是我没做好，要让他们失望了……。”

　　李灿拍拍他的肩膀，安慰道：“不是你的错，谁知道那大铁门会掉下来！”

　　奥卡丁摇摇头，他也感觉到这次十分不寻常，恐怕是有人暗中动手，不过不管怎么样，这次都把他给拉下水来。

　　不多时，他们这只装满专门打造的铁钩，和铁链的船只便到达了港口。

　　港口处已经有无数的士兵翘首以待了，他们都是前几天从四面八方赶到这里准备参战的人。

　　可以说是好几个军团的精英，这是几个一等侯从各自控制的军团里抽调出来的人。

　　“来了！终于来了，我已经等不及了！”战士们欢呼起来。

　　“是啊，好久没有打仗，现在终于有机会了！我要杀十个人！”有一个士兵高兴的说着。

　　他们不惧怕战争，反而十分期待，打仗才能让军人有所作为。而这个国家，已经太平了很久！就是北方有不少战事，比如对抗妖兽等等，但是都和他们没关系。

　　他们都是驻扎在内陆地区，在帝都周围的军团。这里十分安全！

　　除了训练，他们根本没有机会和别的人交手，自然没有战功。此时大夏进攻正好给他们一个机会，建功立业的机会！

　　“您是奥卡丁大人？”一个军官和奥卡丁说道。

　　至于旁边的李灿，军团无视了，这个小年轻，可能是奥卡丁的后辈吧。

　　奥卡丁伸出手和军官握了握道：“是啊，我就是。你是军需官兰达吧？嗯，有件事我必须要和你们的将军说一说。”

　　通告早在昨天便传过来了，兰达不奇怪奥卡丁认识他。笑道：“没问题，这次您的一切都是我负责，您只管吩咐。我们将军给了我五个中队，不够还有！”

　　奥卡丁连忙点头，五百人足够了，只是现在的问题是……。还是和军团长见面再说吧。

　　这件事情拖不得，兰达马上安排去见将军，走了一会儿，来到了一个军帐门口，兰达对奥卡丁道：“将军在里面。您进去就能看到。”

　　奥卡丁点点头就要进去，李灿自然要跟着，将军也不是没见过，祁霖便是一个。

　　“唉等等，你不能进去，只有奥卡丁大人可以！”兰达拦住李灿，心中想奥卡丁大人作风一点都不好。出来办事还带着小辈，见将军这么大的事情，能够随便带人去吗？

　　奥卡丁赶紧解释道：“不，他要和我一起进去！这个主意可是他出的，而且他是3等侯。你觉得他没有资格吗？”

　　兰达吓了一跳，有些不可置信，这个小年轻来头这么大？开始他还以为他是个小跟班来见世面的人呢。

　　被奥卡丁这么一说，兰达那里还敢拦，立刻道歉道：“对不起，对比起……。”

　　李灿摇摇头，如今身份地位虽然改变了，他的脾气还是一样的好，也没有看不起这些士兵的意思，便随着奥卡丁走到军帐中。

　　军帐内，着实做了不少人，此时正在商谈着，倒是和李灿第一次进军帐十分相似，和上次第七军团要打仗一样，这里也是一样，而且这里还比第七军团还复杂。

　　这个临时组建的军团还没有名字，只是一个代号，混合军团。

　　各个军团中的精英大队集合到一起，战斗力不会直线提升，搞不好还会是一团散沙，好在这次的军团长据说是个很有能力的人，应该压得住这些人。

　　奥卡丁和李灿被挡在远处，不过还是能够透过一道布帘隐约见到里面商议着什么的众人。

　　李灿探头看了看，发现一个络腮胡子的大汉，正在指着一个地图比比画画。

　　“呵呵，你不认识他吧？他是我们大周的一个传奇人物，雷诺！”奥卡丁笑道。

　　李灿顿时好奇起来，很感兴趣的问道：“雷诺是谁？”

　　李灿来自小城市，不知道这些大人物并不奇怪，奥卡丁解释道：“雷诺是个超级兵王，当初他只是有一个小兵，十几年前，他从军第四军团，并且去北方的妖兽战场参战，战斗期间他从小兵一路升到十人，百人，千人，万人长！这次是大帝亲自任命的援军，军团长！”

　　“哦！”李灿知道了，这是个普通人，不是大世家的，而是靠自己打拼出来的军团长。

　　只是还是没有特别的地方，李灿期待奥卡丁继续说下去，奥卡丁见状继续道：“如果说他从小兵升到军团长不让人惊讶，但是他在这晋升的过程就足够让人惊讶了，他曾经击杀了天级的妖兽！”

　　“什么！”李灿忍不住惊呼，不过喊出口他就后悔了，赶紧闭嘴，还好帐内的军官们没有出来追究他们。

　　奥卡丁点点头严肃的道：“是的，曾经击杀了一只化作人形的黑熊！那是妖兽里的一个族长！雷诺有一次深入敌营，遇到了他，最后他回来只剩下1个人，要知道他带了2000人去，本来应该追究他的责任，但是，他拿出一颗七彩的能量晶……。”

　　“后来，我们得知，那一日发生的事情都震惊了，雷诺竟然把黑熊一族的族长给击杀！”奥卡丁也是满脸崇拜。

　　李灿知道北边和东边的情况是有些差别的，东边因为是万重山，那边的妖兽虽然对但是高等级的少，没有形成规模，但是北边却不同，那里的妖兽几乎要组成一个类似于人类的社会！

　　只是那里的妖兽等级更加森严，并且，低级的这些妖兽，根本是没有任何智力，只是凭借着上级的命令，或者是本能，十分恐怖。

　　那里有无尽的森林，有无穷的宝贝，就是凤凰，白虎。这些神兽们，大本营都在那些森林中。

　　只不过，这些高级的神兽。都没有得到证实，没有人见过，没有人进入过那片无尽森林海洋……。人们甚至不知道他的另一端在那里。北边的地形几乎是把大周国半包围。

　　对于雷诺，李灿有了直观印象，大胡子，屋里超群，也许已经达到了天级……，看外形便知道，他肯定是个神修。不知道怎么练出来的，目前为止李灿还没见过达到天级的体修。据说那些人也可以凌空虚度。

　　会议没多久就结束了。不过却是没有人出来，很快有个年轻人出来对奥卡丁道：“将军让你们进去！”

　　奥卡丁点点头，和李灿进入了内营，雷诺见到两人和热情的招呼道：“你们便是负责这次路程的人吧？嗯我便是雷诺！”

　　“奥卡丁！”

　　“李灿。”

　　又说了几句，雷诺让两人入席，李灿是不需要多话的，只要听着奥卡丁说话便是。问到他他便说几句。

　　他的注意力更多的是观察在坐的五个人。按照一个军团10万算，这在座的五个人人人都统领万人！

　　更加厉害的是，这万人全是体修！

　　这可是体修啊，万人团队，这种力量也只有国家才拥有。不过李灿还是知道，这些军团里的体修修为都不是特别高，只是人级下位的体修罢了，也只有队长以上职务的，修为也许才会高出一些。

　　最近看了不少书，李灿对大周的结构有些了解，整个大周国，掌握的力量可以说是最强的，在大周国内有无数的宗派，最出名的就是七大派了，加上皇族便是八大门。

　　但是一直以来皇族都不敢动这7个门派，即使是他拥有几十万的体修大军，还是不敢光明正大的去打击7大门派。

　　原因便是，大周国的这些军团虽说是体修，说到底还是一批低端力量。

　　而各大门派中即使是普通弟子，人家也是人级中位以上的修为，另外还有无数的长老，无数的供奉等等，都是高手。真要打起来，也许军团能够推平人家的门派，但是却杀不完那些人。

　　一旦干了什么，那将让整个大周秩序混乱。

　　如今的情况就不错，各大门派和皇族达成了一定的默契，谁也不干涉谁，皇族有难了，几个门派还会帮上一把。

　　就像是北边的妖兽战场，无数的门派都会派出自己的精英去磨砺。

　　李灿打量着这些万人团团长时，他们也在打量着李灿，他们都是有眼光之人，自然知道李灿能坐在这里自然有他的不凡。他们虽然还不知帝都最近出了一个很年轻的天赐侯，但对李灿却是十分友好。

　　奥卡丁和将军在远处小声交谈着，团长们也开始和李灿说话起来。

　　“小兄弟，你是做什么的啊？”一个光头壮汉问道。

　　李灿觉得他有些意思，和他以前一般，他以前也是光头，不过现在已经又便会短发了，还有谢聚，也是光头，只是谢聚不知加入那个门派去了。

　　“我跟着来长长见识。”李灿笑道，没有说这次铁锁船的主意是他出的。

　　光头壮汉点点头，他似乎很健谈，继续和李灿道：“我是玛斯，第二军团，第一团团长。哦，不，应该说是混合军团，团长……。”

　　说着声音有些激动，能加入混合团实在是一件让人高兴的事情。

　　其余的四人也都露出微笑，显然他们也比较满意。

　　李灿知道，这些人都是那日李家，杨家，和欧阳家分别从自己掌握的军团里抽出的人手，并不想过多交谈，只是笑了笑。

　　很快奥卡丁和雷诺都返回了，刚才躲着他们说话，李灿猜测是奥卡丁偷偷告诉了雷诺，计划出现问题。少了一大船的材料，意味着很多的船不能绑在一起。

　　也意味着风险，在这条江上，1条，2条，3条船都不可怕，甚至是好水手，可以很好的驾驭。

　　但是现在情况不同，他们必须在10日内赶往东边，但是走陆路，最少也要花费15天以上。

　　而现在他们已经耽搁了一天，就是为了走水路，一切都商量好的，走水路的这个计划十分完美，只要把船都绑在一起，到时候无需要多少水手，即使是这些不懂水性的士兵们也不惧怕晕船。

　　可是铁链少了一大船，就代表着，有三分之一的船只没有安全保障，也没有这么多水手，借了这么多船，跟着来到水手不到一半，大部分的船必须要这些不通水性的士兵来做。

　　雷诺有些迟疑，以前面临了许多情况都没有这次那么为难，其实要说死，他不怕，他也相信，自己带的兵也不怕。

　　但现在却是，死的不明不白，要赶路，就要明天出发，但是没有绑在一起的船，很多时候就会出现意外。

　　说不定没绑在一起的船有500艘，每艘船装六百人，到时候混乱的江面，五百艘没有绑在一起的船要是撞在一起了，或者直接翻了一船，那就是死600人啊！

　　10万大军走水路，还走这么危险的永江，麻烦真多，奥卡丁也没有办法，帝都的铁器坊的铁链都被征用了。沉了一船，短时间是找不到的。队伍只能明天启程，雷诺面临着一个选择。

　　要么留下三万多人免得坐没安全感的船，要么是拼了一起出发。他知道大帝是不会给他机会的。一定让他们全部出发，不就是损失几百人，或者几千人吗？只要能快速的到达东边的战场，也许能够拯救上万人呢，死也死的有价值。

　　雷诺严肃的看着众团团长，道：“各位，有个不好的消息……，现在，我需要你们做出决定，每个团分出三分之一的人，他们将坐没有安全保障的船，很可能会损失一些，但别无选择……。”


第三百三十七章 又立功了

　　听了雷诺的话，众人都面面相觑起来，怎么就没铁链了呢？每个团都出三分之一，谁知道最后还能活下来多少。死在战场上也就算了，可是要是死在路上，实在是不应该啊。

　　“将军，没有别的办法了吗？我们是不是……。”玛斯说道。

　　雷诺摇摇头，道：“我知道你们的想法，但是，你们要知道，时间！是的，时间已经没有多少了！我们的战友正在前线浴血奋战，我们必须尽快赶去！相信不久命令便会下来，到时候肯定也会让我们这么做。就算是牺牲了几百人，但是却有大部分的兵马能够更快的到达蓉港城……”

　　众人都沉默下来，片刻后，有人点头道：“我同意了！”

　　不就是三分之一的人吗？到时候还不一定是死的谁的人呢，运气好还是能活下来的。

　　接下来陆续有人点头答应，五个团长，都赞同。

　　他们打定主意，马上就回自己的团里把熟悉水性的人都给找出来，这样就算是在江上船沉了，他们活着的希望也会大出许多。

　　“好！现在各自回去选人吧，半柱香时间码头集合！”雷诺说道。

　　众人齐齐应诺，慢慢离去，留下李灿和奥卡丁雷诺三人。

　　雷诺没有和李灿说话，只是对着奥卡丁道：“那么，现在我们去把船只绑起来吧！拜托你么了。”

　　“没问题！我们已经详细的研究过，这个方法绝对适用！而且。我对永江十分了解，到时候我会跟着你们一起去的。”奥卡丁说道。

　　雷诺还有别的事情，绑船只的事情自然不需要他亲自指挥，吩咐了一个副手帮奥卡丁后，他便离开了。

　　“天赐侯，这次可是要拜托你了。”奥卡丁和李灿朝着码头走去，路上奥卡丁恳求道。

　　李灿笑了笑只是说道：“尽力……。”

　　奥卡丁也只是客气一下而已。毕竟这个计划是李灿提出来的，他们昨晚已经详细的商量过了，而且还找到船坊的师傅亲自指导。对怎么捆绑船只已经有了详细的计划。

　　来到码头副手便是兰达，这次有五百人供他们差遣，此时港口内已经聚集了无数的船只。密密麻麻把整个港口都给填满了。

　　李灿也被眼前的景象震撼，几千只船，这些船便要装载10万人！

　　因为早有准备，奥卡丁很快便上手了，这次跟着铁链船来的人还有不少。他们都是奥卡丁的亲信，昨日就是和他们商量如何把这些船相连。

　　类似于火车车厢一样，一节一节的连接起来，不过在此之前，会把四艘船只绑在一起。

　　好在河道十分宽敞，绑好四艘便让人划到运河上。五百人都学着第一个样板慢慢的绑起来，这并没有多少技术难度，所以大家弄的很快。

　　铁链也越来越少，奥卡丁皱着眉眼眸中有满是可惜，那一船铁链真是可惜了。

　　正在这时。远处船来喇叭的声音，李灿抬头看去，原来是运河处来了一搜超大的船只。

　　李灿瞳孔一缩，这是！

　　云空的使者船！大哥也在上面，李灿第一想法便是，只不过这只使者船没有停靠进这个大港口意思。径直朝着帝都的方向驶去。

　　“还好只绑了4艘！你看，刚刚好！”奥卡丁心有余悸的说道。

　　李灿点点头，的确是这样，这艘大船刚好占了一半的运河，而四艘中型船也恰好占据了一半的空间。

　　“呵呵不单是这样，虽然永江是比这运河宽了不少，但是永江有几个地方却是很狭窄的，到时候恐怕在永江也无法让这种大船通过……，还好我们帝都内河里也只有这一只大船，其余的都在南海里。”奥卡丁又感叹道。

　　李灿没有接话，心思已经飞到李立那里，这么久没见大哥，不知道他在不在那艘船上，当初在蓉港城，李灿碰到云空，但是当时与他们产生了一些冲突，并没有去大船上寻找李立。

　　一直拖到今天，是该找找他了，相信，大哥也会得到母亲病危的消息，他可没有爵位到时候他混不进李府，说不定还会范险。偷偷的进去，被抓的话，就危险了。

　　李灿决定晚上就去找找看，必须要把这个消息告诉他，母亲的病是装出来的。

　　奥卡丁见铁链越来越少，道：“难道东水门还没有打开？怎么另一只船还没来……。”

　　“在等等吧，这边还能绑上百只船呢。”李灿宽慰道。

　　奥卡丁没有办法，也只能点点头，不过却是打算再不来他要亲自回帝都看看。

　　不久后，码头不远的空旷地出现越来越多的士兵，这时雷诺将军要讲话了。战前动员也是军中必不可少的一种。

　　李灿没有过去，也没怎么听他们说话，只是看着这些船只出神。

　　不出意外，今天下午，这些人便能出征了，这个世界的夜晚，月亮十分明亮，夜间也能看清所以他们肯定是全天赶路。也不知道，到时候会有多少船会毁掉……。

　　远处，雷诺慷慨激昂的声音继续持续着。

　　“你们是英雄！这次，如果死在路上，战后我同样为你们请功，你们的家人也一样会得到赡养！……”

　　虽然雷诺说的很热血，也说了会照顾他们的家人，但是士兵们还是什么话都没有说，一时间，那边安静的可怕。英雄又怎么样，不管怎么说，死了也就什么都没了。他们不怕死，却怕死在路上……一个敌人都没杀。

　　安静的士兵正是被挑选出来的一群人，被挑选出来。大家都知道原因。虽然水性好，但是在这寒冬的季节，而且是在永江这条十分危险的江上，掉下去水性好也很可能丧命。

　　他们的生死被上层的一句话就决定了，李灿虽然替他们感觉到可惜，可是他也帮不了他们。

　　要短时间赶往东边，除了走水路。还真没办法。这不是几个人的事情，这是十万大军的事情，许多办法都不能使用。

　　“我们回帝都看看吧！到底怎么回事这么久还没有来！”奥卡丁有些恼怒的道。

　　这件事情是他负责的。下午大军就要开拔了，他们的交通工具还没有弄好。现在只是绑了三分之一。

　　就算是沉了一船铁链，也还有一船啊！

　　李灿点点头。又跟随奥卡丁乘坐了一条小船朝着上游帝都的方向划去。

　　船只离开大港口，便看见刚才奥卡丁吩咐士兵捆绑在一起的中型船，几百艘已经全部相连了，在运河里组成一条长龙。

　　不过和预想的不太一样，这些长龙并没有所有的都相连，只是三四个连在一起。一个集合大概只有20艘船左右。

　　这样灵活性要强许多，而且也达到了平稳的要求。李灿倒是很佩服，他虽然提出设想，但是施展却全靠奥卡丁的人。

　　不久后，小船又回到了东水门。大铁门果然是升起了。

　　这是肯定的事情，要是不升起来，估计此时外城已经是一片汪洋了。

　　只是让奥卡丁火冒三丈的是，原来他们的铁链船被云空的大型使者船挡在了城门口，两只船都不好转弯。于是就这么僵持在那里。

　　东水门本身比较狭窄，使者船也只能刚刚好过去，只是现在里面的船要出来，外面的船要进去，这才把帝都这个水路出口给堵住。

　　李灿看着这艘大船，就在城下。东水门很高，并不能卡住大船，但是水面上的铁链船正在正前方，两边的人都互不相让，所以才堵在一起，奥卡丁赶紧让船夫把小船开过去。他要去和云空理论一番。

　　以前奥卡丁只是个四级的小侯爵，云空是个二等侯，权利根本不对等。

　　现在奥卡丁却是大帝钦点的负责人，此时也有胆气和云空叫板，于是压不住火气便冲了上去。

　　李灿和他一只船，也只能跟着他上了使者船。

　　他倒是并不担忧，反正现在的面貌是祁霖的样子，云空不可能认识他，况且上次在蓉港城，云空还和他打过交道。

　　李灿倒是希望能够在船上找到大哥。

　　“你是？”云空听下人说有大人上船，便出来一看，见到奥卡丁疑惑道。

　　李灿站在奥卡丁身后云空并未看到，奥卡丁闻言自豪道：“我是这次援军东行负责人！云大人，你挡住我的船到底是什么意思啊？”

　　云空皱了皱眉，对眼前的情况还不是很了解。

　　他这些天都在赶路，而且又是在江上，所以知道的并不多。不过对奥卡丁的语气很不感冒，正打算反问你的船怎么挡住使者船，突然看见奥卡丁身后的李灿，顿时露出笑容，很意外的道：“小兄弟别来无恙啊！”

　　李灿见被认出来，也只能站出来呵呵笑道：“云空大人别来无恙。”

　　当初李灿是借用蓉港城的传送阵，没想到传送了几个城市遇到不少事情，耽搁了几天，直到现在只是比云空快了3天。

　　云空见李灿是和奥卡丁一伙的，也不打算追究刚才奥卡丁无理的事情，问道：“李兄弟，你详细说说怎么回事？”

　　奥卡丁刚才也是一时冲动，语气有些不好，说完也反应过来了，云空再怎么说也比他的地位高一些，这次他是仗着这个身份可以拿捏拿捏云空，但等这件事情过去，云空收拾他还是很容易的。

　　见到李灿和云空认识顿时松了口气，也不再说话，等李灿解释。

　　李灿简单的说了说，现在的情况，港口那边等着这船铁链过去呢，被使者船挡住，这还是云空这边不对。

　　云空当即让水手将船后退靠边，刚才真的只是股气而已，并非真的解决不了。只是云空开始觉得让了，他的威严会受损。

　　见事情圆满解决，奥卡丁高兴起来，看云空这么识大体带着些歉意道：“云大人，刚才不好意思，实在是我太心急了……。”

　　云空摆摆手，示意没关系。不久，铁链船总算是出城了，因为港口那边的铁链所剩不多。正等着这船，奥卡丁也想着马上跟船回去。

　　便对李灿道：“天赐侯，你和我回去吗？”

　　奥卡丁也发现李灿昨日只是在朝堂上说说而已。并没有什么特殊建议，再说开始他已经看了那边的情况，也没什么问题，李灿现在也可以回去了。李灿却是在发愣。

　　“天赐侯？”奥卡丁又问道。

　　“嗯。”李灿回过神来，看着奥卡丁道：“奥卡丁大人什么事？”

　　奥卡丁又重复了一遍，李灿有些犹豫，刚才他突然想到一个方法，所以才入了神。

　　这艘大船着实不小，站在船上体会更深。

　　开始他便和奥卡丁讨论过，运河的并不是十分深。要是慢慢的潜下水去把铁链弄起来看可不可以，不过商量后还是觉得不可能。

　　虽然人能够潜入河底，找到沉船，但是找到却拿出上来，开始船上的铁链便是全部绑好的。都纠缠在一起，在陆地还好解决，慢慢的闪开便是，可是水底除了呼吸不便外。也使不上力。

　　根本不能把铁链给弄出来，但是现在看到这艘大船，李灿想起曾经看过的一个小故事。想了想觉得这个方法还真能够把铁链给从河里拉出来。

　　这件事情也算是大功劳一件。要知道，如果把铁链弄出来，那些混合团的人也会少损失许多。

　　想了一会儿，李灿还是打算叫住奥卡丁，道：“奥卡丁大人，我有个办法可以把铁链给送到大港口！”

　　“什么！”奥卡丁惊讶道。

　　云空也听到李灿的话，开始李灿已经把情况和他说了，铁链的船被大铁门砸沉，此时船还在河底。根本弄不出来，云空自问自己是没办法短时间把一船铁链给弄上岸。

　　慢慢的让水手去般还有可能，但是这个方法显然不行，下午混合团便要东行了！时间不允许啊。

　　云空也饶有兴趣的看着李灿。

　　李灿见两人都盯着自己，笑了笑道：“我也是刚才想起一个小故事，嗯，应该可以把铁链给弄出来。”

　　“对了，要想弄出来，还要云大人帮忙才行！”李灿看着云空说道。

　　云空飒然一笑道：“没问题！都是为了大周，只要用的上我你尽管说。”

　　虽然不知道云空这番话是否出自真心，李灿还是赞了一句，云空会说话啊。难怪可以当这么大的官。李灿沉吟片刻，道：“我讲个故事你们便知道了。”

　　“当初我是冒险者的时候，四处游历，经过一个三级城，城里外有一座浮桥，有一次发大水冲断了浮桥。河两岸拴住浮桥的八只大铁牛，也被大水冲走了，陷在河底的淤泥里。洪水退了，马上要重修浮桥。可是这么大，这么笨重的大铁牛怎么捞起来呢？”李灿说着顿了顿。

　　两人都知道说到正题了，这大铁牛就和他们的铁链相似，倒是要听听看人家是怎么弄出来的。

　　李灿见两人都听的专心，继续道：“人们正在议论纷纷，一个和尚说：‘我来试试看。铁牛是被水冲走的，我还叫水把它们送回来。’”

　　和尚先请熟悉水性的人潜到水底，摸清了铁牛沉在哪儿。他让人准备两只很大的木船，船上装满泥沙，慢慢行驶到铁牛沉没的地方。船停稳了，他叫人把两只船并排拴得紧紧的，用结实的木料搭个架子，跨在两只船上。又请熟悉水性的人带了很粗的绳子潜到水底，把绳子的一头牢牢地拴住铁牛，绳子的别一头绑在两只大船之间的架子上。

　　准备工作做好了，和尚请水手们一起动手，把船上的泥沙铲到黄河里去。船里的泥沙渐渐地少了，船身慢慢地向上浮，拴住铁牛的绳子越绷越紧，铁牛一点儿一点儿地从淤泥里向上拔。船上的泥沙铲空了，铁牛也离开了河底。和尚让水手们使劲划桨，两只大船终于把水里的铁牛拖回到岸边。

　　八支铁牛，便这样一只只被全部弄到岸上！

　　李灿说完看着两人，两人脸上都充满喜色，这方法太妙了！

　　奥卡丁兴奋道：“对，就用这个办法！肯定可以，哈哈哈，天赐侯，你又立一功啊！”

　　云空也点点头道：“的确是太妙了！这个方法好，我这只船应该便能够弄起铁锁！”

　　李灿也点点头，这艘大船比那些中等船大了四倍有余，并且吃水线很高，能装不少东西。现在只要把船上填满沙子，让他沉下去一些，再让水手找到铁锁的船，学着和尚捞铁牛，便能成功。

　　“那马上就做吧！”云空倒是不含糊，马上就说道。

　　其实这样一来，他也有了功劳，自然上心，没想到刚回到帝都就白捡一个功劳。

　　在云空的吩咐下，马上有水手开始下船挖沙子，这是帝都之外，沙子自然不缺。

　　奥卡丁看着李灿的目光也复杂起来，开始他还有些小瞧李灿，毕竟他只是在大殿上说了这个铁锁船的方法，今天跟着去也没说出什么建设性的意见。他本打算不带李灿去的，现在李灿却又给了他一个惊喜。

　　李灿呵呵笑了起来，趁着大家忙碌，他也在船上闲逛，现在正是寻找大哥的好机会。

　　这个办法其实并不是很难想到，只不过这个世界的人压根不知道浮力什么的，所以才想不到这样的办法，李灿却不同，他读书的时候就学过这篇课文。


第三百三十八章 雷诺的手段

　　大港口处，雷诺已经说完话，下面的士兵情绪都不高，他们都知道自己接下来也许会死在路上。熟识的一些士兵已经开始交谈起来，有的人甚至已经开始写下遗言了。

　　被选出来的大部分都是熟悉水性的人，以往，这项技能是值得自豪的，现在这项技能却是害了他们。

　　大部分的人也没有多少怨言，反正上战场那一刻就已经做好战死的准备了。只是有些不甘心而已。

　　“将军，奥卡丁大人来了！”一个士兵跑到雷诺跟前说道。

　　雷诺皱皱眉，开始他已经和奥卡丁谈过，也没什么好说的，现在又有什么事情，只能和在座的几人道：“你们先商量下，我们到了蓉港城以后的计划，我去去就来。”

　　抛下几个团长，雷诺又亲自接见了奥卡丁。

　　奥卡丁高兴的说道：“将军，问题解决了！”

　　雷诺有些疑惑，不是说了铁链没了吗？难道这么短的时间又弄出来这么多？想想也觉得不可能，奥卡丁在帝都呆的时间很长自然清楚这些事情。

　　奥卡丁要是没有重要的事情也不敢打搅雷诺，毕竟2人的身份相差太大，不过现在他却是想第一时间通知将军。

　　而且还需要将军鼎力支持才行，云空的船已经到了大港口，并且，水底还有一船铁链！就等着启上岸来。

　　和雷诺今后还要共处，能多在他面前露脸。奥卡丁是不会错过的。

　　“将军是铁锁！我们把水里的捞起来了，所有的船只都能够绑起来！下午便能出发，不过将军您要派出您水性好的士兵帮帮忙才行。现在铁链还在水底！”奥卡丁见雷诺没什么反应继续说道。

　　奥卡丁闻言一愣，旋即哈哈大笑起来。开始他也替那些人可惜，现在这个问题得到解决。实在是太好了。不过对奥卡丁的话，他还是十分疑惑。

　　怎么铁链还在水中？当下也有些好奇道：“做的好，我跟你一起去看看。”

　　雷诺让侍卫去会议室通知一下五位团长，便跟着奥卡丁一起去港口了。

　　李灿此时正在港口和云空交谈着，当初云空进罪恶之城，两人的矛盾也没有多大，不过是拒绝了云空带他们出去的要求而已。

　　此时云空身后便站着一人，正是当初云空带出去的乾余。

　　李灿和他仇怨颇深。只不过现在李灿认出了他，他却不知道李灿是罪恶之城的李灿。

　　听着云空和李灿交谈，乾余激动着呢，看向李灿的眼神也有些崇拜。

　　这是十几岁的侯爵啊！而且还是三等侯，和云空都是平起平坐了。乾余想想自己的年纪，比眼前的少年大了不少，但是人家都是天赐侯了。他却是个护卫。当初跟着云空出来，以为能有一番成就，大半年过去了，他只是混到一个侍卫长而已。

　　想起李灿这个名字，乾余又想起了罪恶之城的那个李灿。相比起来，这个李灿把那个李灿甩出了十万八千里！

　　乾余在心中一直念念不忘罪恶之城的李灿，那时，他便是被那个废材给击败，出来这大半年里，云空还是很照顾他的，让他的修为有了显著的提升。这次本来跟着一起押送囚徒进罪恶值以为能够和李灿比一比，却不曾想东边战乱，罪恶之城外的据点都被攻陷了。

　　雷诺和奥卡丁走出来，见到是云空，雷诺客客气气的道：“没想到是云大人，稀客，稀客啊！”

　　“将军别来无恙啊。”云空呵呵笑道。

　　李灿则是再次被雷诺给无视了。

　　“不知大人前来可是大帝又有新的命令？”雷诺疑惑道。

　　奥卡丁正打算解释，云空道：“不，我是来给你送东西的！嗯，就在河底，你们快点搬走吧我等着回帝都复命。”

　　雷诺满脸疑惑，奥卡丁指着混浊的水面，解释了一下利用浮力把铁链拖到这里的原理。

　　当然这都是李灿解释给奥卡丁听的，奥卡丁只是重复了一遍而已。

　　好在奥卡丁说道最后，把李灿给说了出来，并且把功劳都给了他。毕竟李灿可不是什么小人物，他可是三等侯，这个功劳，奥卡丁可不敢抢。

　　雷诺闻言，看向李灿的目光也变了！开始他还以为这人只是个公子哥，跟着出来长见识的，没想到竟然有这么大的本事。

　　他最喜欢的便是有本事的人，当下便十分歉意的对开始的忽略表示歉意。

　　同时大声喊道：“第三编队的人过来集合！”

　　这声音响彻码头，李灿都可得出雷诺运用了一些手段，在他们面前，没什么影响，好像雷诺只是轻声说的一样，但是在远处却是震耳欲聋。这才是将军的手段啊！能够击杀化形的妖兽，果然不同凡响。

　　李灿谦虚了一下，便静静的看着雷诺喊人过来。

　　雷诺如此做应该是喊人来拿水下的铁链吧，只是没想到事实上，雷诺等人到齐后并没有立刻让他们下水，而是对在场的上几千人道：“你们要感谢他！”

　　李灿见雷诺指着自己，明白了他要干什么。

　　顿时有些感激，雷诺这是要把他说给下面的人知道啊！这样一来，大家肯定会感激他，他对他们混合团来说有恩！

　　挽救了三分之一的船，让他们没有危险。下面的战士们闻言，都看向了李灿。大部分的人都十分疑惑。

　　只有少数反应快的，知道将军说这些话是什么意思。

　　虽然还有很多人没有到，但是相信通过这些人的嘴巴，李灿的名字会在整个军营流传开来的。

　　李灿有些疑惑的看向雷诺，他感觉到了一些不同寻常的东西。

　　雷诺没有和李灿继续说话。而是指着李灿对着下面的人道：“本来，你们乘坐的船只很有可能出事！原因开始我便说过，但是。现在这一切都不会发生了，他挽救了你们……。请记住，他叫李灿！”

　　“天赐侯。李灿！”奥卡丁小声说道。

　　雷诺却是听到了，心中对李灿的感官再次改变，同时对下面的人道：“天赐侯，李灿！”

　　李灿愕然的看着，有些不知所措，他做的似乎没这么大影响力吧，看得出，雷诺夸大了不少。

　　本来。按照开始的情况，10万人其中三分之一要坐没有捆子一起的有危险的船。

　　雷诺的话相当于是李灿拯救了3万多人的性命！他成了这么多人的救命恩人！

　　按照雷诺的说法也说的过去，可事实上，雷诺完全没必要卖他好。现在一切都太奇怪了。连云空看向李灿的眼神都有些惊异。李灿知道他的意思，他应该是觉得，他和雷诺有什么特殊关系。

　　下面的人看向李灿的目光果然带着感激！

　　有些人已经小声议论起来了，一个士兵道：“这次还真是多亏了这个年轻人。叫李灿对吧，我已经记住他了！”

　　“是啊，对亏了他，要不然说不定我就死在半路上了呢。”另一个人也说道。

　　大部分的人都对李灿十分感激，雷诺让李灿说话。李灿还想推迟一下，不过在雷诺的大眼珠瞪了一下，李灿点点头走上前，他可没有雷诺的本事，轻声说话便能让大家都听得见。

　　他觉得雷诺这是看他的笑话，要是他等下说话的声音跟蚊子声音一样大，到时候恐怕下面的人都要取笑他了。

　　好在李灿知道这次自己不会搞砸，站在船岩上，李灿深深吸了一口气，狮子吼顿时发出。

　　“吼……。”李灿赶紧闭上嘴巴，忘了调整没有说出话直接吼出来了。

　　雷诺身边的一个士兵顿时呆在原地，他的手上正拿着一个扩音器。雷诺没想过要玩李灿，已经给他找来了扩音器。只是没想到根本没有用上。

　　看向李灿的目光再次改变，这是个人才！刚才运用的方法，是一种声波攻击。

　　李灿收住声音，但已经慢了一些，下面的不少人被吼的头晕目眩。好在都是体修，并且李灿隔得他们有些远，很快就恢复过来。

　　“抱歉，看着这么多人，我一紧张……。”李灿露出个腼腆的微笑。

　　下面的人都笑笑表示不在意，李灿继续说道：“我是李灿，这次只是凑巧想到一个办法，把水里的东西运了过来，实在是算不得什么！将军刚才太过抬爱了，要说恩人，你们才是我的恩人！”

　　顿了顿，见下面的人都专心听着，李灿继续用狮子吼的法门吼出自己的声音道：“也许大家不知道，我的家乡便是木图城！而现在，那里正燃烧着战火，我说你们是我的恩人，一点都没错，那里有我的父老乡亲！而你们则是要去解救他们！所以，你们是我的恩人！应该我感谢你们。……”

　　又说了许多，李灿表现的十分谦虚，在大家心中留下了不少好感，最后李灿大声吼道：“拜托大家了！”

　　“恩人，您放心！保卫国家是我们的职责！”突然下面的人吼道。

　　开始只是几个人吼，并且喊的也不一样，但随后声音便统一了，并且越聚越大。汇聚成一股洪流，让整个大港口附近驻扎的人都听在耳朵里。

　　实际上，自从雷诺开始说话时，众人都在听着，后来李灿的狮子吼更是让众人震撼不已。

　　后面的话大家都听到了，正在军帐中的五个团长相互看了看，苦笑一声，其中一人道：“将军果然好手段啊！唉。”

　　“的确，没想到这么快，他便让众人收心了……，唉，兵的心已经变了，将来可不好指挥咯。”另一个团长说道。

　　其余几人纷纷点头。

　　他们这个混合团本身便比较杂乱，可以说是东凑一点。西凑一点。本来便不是一个军团的。

　　三大一等侯的势力各出了一些人，其实说起来，最下层的士兵是没有划分的那么清楚的。

　　划分了阵营的都是中队长。或者大队长以上的人，他们忠于那个家族，带领的兵自然是听谁的。兵营里从众性非常强。一旦大部分都忠于一个家族，剩下的即使是摇摆，过不了多久，也会成为别的阵营的人。

　　对他们来说，不管是皇族，还是三大世家都没有什么分别，反正上级让打那里，就打那里。

　　现在这些士兵们。却有了同样的想法，这些人不是那么好控制了。

　　雷诺很满意现在的结果，他也没想到李灿能说出这么一番话来，让大家都归心了，不再有开始那么多的隔阂，毕竟开始大家都是从各个兵营里出来，各自的头头都不一样。开始雷诺便和几个团长商议了许久，意见一直没有达成统一。

　　现在雷诺能确定，只要事情是对的，他就能让下面的人听话。

　　这十万人里，他的人有五万。剩下的五个团，则是5个团长带来的，刚才这番话在整个军中流传，他们便有了共同的恩人，而他也更好掌控这些人了。

　　等李灿退下，他上台道：“大家说的对，保家卫国是我们的职责！现在熟悉水性的，依次排队下水，将水下的东西捞出来！”

　　等安排完这些后，雷诺便准备离开了，刚才又漏了一次脸，加上开始对众人说过即使是在路上死亡也当是战死沙场，士兵心中，他的好感度已经积累到一定地步，现在应该能够做些事情，说不定便能够把整个混合团抓在手心。

　　当雷诺走后，李灿愣愣出神，这雷诺到底是什么意思，他还没想清楚。

　　不过当雷诺走后，便有个军士找到他道：“天赐侯，将军让我跟你说一声，他和祁霖将军关系很好，问你要不要写封信带给祁霖将军。”

　　李灿闻言当场呆愣，飞速思考得出一个结论。

　　麻痹的，雷诺绝对是误以为他是祁霖的儿子了！这易容搞的……，不过旋即他有傻笑起来，原来是这个原因。

　　看来，雷诺是打算给点好处给他，让下面的人对他心存感激，而他要做的，就是写封信把这些事情都写出来给祁霖，这么想来，李灿有些明白了，那祁霖和雷诺应该没有他说的那么熟络。

　　这次卖好应该是为了等以后合作打下基础，毕竟这次混合团是去东边，到时候那里，第七军团才是地头蛇。

　　想清楚后，李灿又犯难了，这还真是不好办，他现在是假扮的，当初离开祁霖时，还没有易容。

　　要是以他自己的名义写信过去，暴露的可能性非常大，想了一会儿，有了个主意。

　　他问道：“奥卡丁大人，船队还有多久可以启程？”

　　“嗯，大概五个时辰吧，到时候还要调试一下船只……。”奥卡丁说道。

　　李灿回想了一下从这里到帝都的距离，来回只要2个时辰足够，便道：“那我先回帝都一趟拿点东西再过来！”

　　奥卡丁没理由拒绝，反正此时李灿又帮不上什么忙了。立刻给李灿安排了一条快船，让他赶回帝都。

　　李灿这次自然是寻找祁莲，上次相处的还算愉快，他再次去拜访一次。她得知能够给她叔叔带信件过去，肯定会十分乐意的。

　　这次的小船只有他和一2个船夫，所以速度非常快，江面上已经有不少连接在一起的中型船了，而且船上已经坐着士兵，这十万人其中一部分开始登船。

　　而和李灿坐的船相似的还有不少，不过是放的货物，一个个大布袋装的鼓囔囔的东西，李灿好奇的问船夫道：“这里面装的是什么？”

　　船夫从怀里摸出一个烧饼道：“这个啊，呵呵船上不好开火，这里可有上百万个饼，足够大军这些天在水上的食物了！”

　　李灿感觉这些士兵实在是太值得人尊敬了，为了去支援，赶路吃这个！一吃便是好几天。

　　船夫是个很健谈的人，看起来他对这铁锁船挺满意的，四条船完全贴合在一起，中间的船甚至连船棚都拆掉了，自然空间大了许多，不过下雨的话，这些人也只能淋雨。

　　走出大港口能够看见一连串的船蔓延着向永江，相信这几千艘船化作的无数连船会十分壮观。

　　回到帝都时间只花费了半个多时辰，让船夫就在原地等侯，他快速的上岸。

　　帝都的街道还是十分陌生的，而这条人工河并没有进入内城，所以李灿边跑边问，凌波微步运用到了极致。

　　如果有人注意的话，便会看到，每次李灿都是脚尖着地，而且一部就横移数米，他很好的控制了高度，这才没有惊世骇俗。

　　不过现在的情况，他也飞不起来，实验过许多次，要飞的话，每一脚的力度，都要十分精确，站在树枝上，依靠树枝能够控制住，在陆地上却是无法控制轻重，只能减轻一些重量还飞不起来。

　　回到皇城，李灿没有回家便直奔祁府。

　　上次他总觉的祁莲看他的眼神怪怪的，不过应该是好感，所以他才决定再去找找他。

　　依旧是破旧的府邸，看门老头子见到是李灿后没有通报便同意他进入，实在是让李灿有些意外。

　　看起来，祁连是有特殊交代过的，上次和祁莲是在内院的花园里相见，那时还和她讨论了一下茶道，这祁莲却是没有在后院。而是就在外院习武，隔得老远，便听见兵器相交的咔咔声。


第三百三十九章 信件

　　让李灿没有想到的是祁莲这个弱女子竟然在武艺精湛，正在修炼的祁莲并没有注意到院子里多了一个人，待她转过身看到李灿被吓了一跳。

　　不过很快她便调整过来了，李灿是他亲自交代的，下人们见他来敲门可以直接放进来。

　　“李灿。”祁莲擦了一把额头的汗水唤了一声，李灿见她身上衣服都被汗水淋湿，虽然让她的身材都完美的展现在他的面前，还是说道：“你先去洗洗吧……这样容易生病。”

　　祁莲轻笑一声点点头，她也觉得自己现在的模样招待客人不太好。

　　“速度快一点哦，我找你有急事！”李灿见她转身还是忍不住催促了一句。

　　下午援军便要开拔了，他的时间不多，等下还要和祁莲解释一番，自然要花费一些世界。

　　祁莲愣了愣，点点头，快步走回房间。李灿继续坐在院子中想着等下要怎么说服祁莲写一封他想要的内容的书信。

　　很显然，雷诺在心中肯定认为他是祁霖的孩子，所以对他很客气。

　　联想到雷诺先前，和后来对他的态度，李灿便知道，雷诺是个看重才能不看重家世的人，他也是在表现了自己的能力后，雷诺才刮目相看，这才卖了个好，让混合团的人对他抱有好感。

　　投之以桃报之以李，他便要帮雷诺一把，想到雷诺最后那一句。他和祁霖是朋友，李灿便知道了雷诺的所有目的。

　　现在，总要的便是让祁霖知道，雷诺给了他一个面子，将来雷诺来到东边的时候，祁霖也要照顾照顾他。只是，雷诺认为他给了面子。但是事实上却是祁霖根本没有得到好处，因为从根本上，李灿根本和祁霖没有什么关系。

　　这下可就不好写信了。内容方面必须要好好想想。

　　见到祁莲走出来，一声雪白的长裙，让李灿有种眼前一亮的感觉。头发还是湿漉漉的，有股淡淡的幽香，也不知道是体香还是她洗澡的时候用了花瓣。

　　祁莲没有怎么避讳，自己拿了一张毛巾就在李灿面前开始擦拭起头发来，也没有侍女伺候着。

　　李灿沉吟了片刻，还是打算别把事情真像说出来，实在是说不得，难道说我现在是易容的……，现在想来祁莲也是误会了他是祁霖的孩子这才对他这么亲切，做什么事情也不怎么避讳。

　　实际上。祁莲只是想到叔叔写给她的信，让她要抓住李灿，而她以为李灿是祁莲的孩子，误会了而已。

　　好在李灿的决定也是十分正确的，没有暴露自己是易容的身份。

　　祁莲见李灿欲言又止。奇怪道：“怎么了？你不是说有急事吗？快说吧，我听着呢。”祁莲擦头发的动作停了停说道。

　　李灿突然灵光一闪，也许这件事情可以换一个角度，不需要祁莲知道这个事情的经过，直接让祁莲些一封家书！

　　于是李灿马上调整好心情道：“是这样的，祁莲姑娘。你叔叔不是在东边吗？”

　　祁莲暗暗点头，心中却是想，这个家伙真是，明明说自己爹爹就好，偏要装作很不熟悉一样，说是她的叔叔。她的叔叔不就是你爹啊！

　　不过她还是没有表现出来，继续听他怎么说。

　　李灿继续道：“祁莲小姐，你也很久没有见到祁将军了，你不想他吗？你有没有话想对他说？”

　　祁莲愣了愣，像是明白了什么，见李灿说话时，有些紧张的模样，更加肯定自己的猜测。

　　难道这家伙是暗示自己，让自己回复家书？他的意思是，要把事情挑破？把自己对他的看法回复给叔叔？

　　想到这里，祁莲有些纠结了，李灿给他的印象不错，可是还是没有到以身相许的地步，但是叔叔又对她照顾有加。可以说，这么多年，对亏了叔叔，否则她应该早已被别人欺负了，或者说是已经死去。

　　现在叔叔的信里明说了，有意把她许配给李灿，而她……。越想，祁莲越纠结。

　　李灿可不知道祁莲心中的纠结念头，自顾自的继续道：“这次大夏国进攻我们大周，东边的战线紧急，帝都已经决定派兵支援了！而出兵的时间就是几个时辰后！大概五六天，他们便能见到你叔叔……。”

　　说了一通后，李灿感觉应该足够了，便道：“所以，祁莲小姐，你有没有信件要交给你叔叔，我可以帮你带到混合团，不出意外几天后你叔叔就能看到。”

　　祁莲看着李灿的脸，突然就面色羞红起来。

　　这李灿也真是的，这种事情也强迫人家表态，罢了罢了！叔叔对我有恩，没有叔叔，就没有我，就算是嫁给他儿子又怎样，女人不都要嫁人的吗？嫁给谁不是嫁……。最后祁莲一咬牙道：“好的，李灿你稍等一会儿，我去写一封书信，麻烦你帮我带给叔叔……。”

　　祁莲说着便走像房间，李灿看的莫名其妙呢，怎么突然情绪波动那么大呢？

　　不就是一封书信吗？其实李灿想好了，与其是把希望寄托在她身上，不如自己掌握主动权，开始他是打算劝说祁莲帮帮忙，按照他的意思些一封信。

　　但坐在这里，李灿突然觉得，这不是个好方法，也许祁莲压根就不会帮忙，而且他追问起来也是很麻烦的一个事情，最后，还会把他易容的事情弄出啦，所以干脆，一不做二不休，直接冒充得了。

　　反正祁莲和祁霖也这么多年不见面，短时间俩人也不会相见，也许沟通都是靠的书信，所以就算是伪造书信。也不容易露馅。

　　到时候两封信一起给，祁霖应该更加容易相信！

　　不，应该说是，他在祁霖给的信里，多放一张信纸。

　　至于字迹方面，他决定还是找影卫，影卫本身就是铁老打造的超级高手。人人都有自己的特长，就是模仿字迹，也有好几人擅长。对她们来说这太简单了。

　　没过多久。祁莲便从房间出来，同时手里还拿着一封信件，信的口子已经密封。不过对李灿来说不重要，学会了字迹换个信封便是。

　　结果信，李灿道：“祁莲小姐，那我先把这信交给混合团了，改天再来找你喝茶！小姐的茶我这几天可是想了好久呢！”

　　李灿又抿了一口茶，祁莲见状呵呵笑道：“是你自己来的不是时候，嗯好吧，下次来最好提前说一声我亲自给你泡茶。”

　　现在他喝的是丫鬟泡的垃圾茶，刚才祁莲正在练武没注意，没想到被李灿打趣了一下。李灿闻言自然满口答应下来。这次，不管怎么说，祁莲都帮了大忙，不过让李灿很疑惑的是，祁莲脸蛋此时还是红扑扑的。真想咬一口。

　　“那我先走了。拜拜。”李灿挥了挥手。

　　“拜拜？”祁莲满是疑惑。

　　“哦，就是再见的意思！”李灿汗了一下，说习惯了，这个世界可没有英语，李灿说完快步离开。

　　这次速度更加快，他要回自己的天赐府。找影卫模仿信件，而时间已经不多了，要是等援军都走了，那雷诺不知怎么看他。

　　好在这皇城内，道路宽敞，他可以最好的发挥，如果有人看到就会发现，街道上有一道残影，卷起一阵热风，从街道划过，偶尔掀起一片树叶，等树叶从天空落下，人已经早已消失在接口。

　　“影二！快出来，急事！”李灿没等管家来开门，便直接从围墙跳了进去。

　　要说别人的围墙都是十分高的，天赐府因为住进来十分匆忙倒是还没来得及重修。要知道，李家的围墙都有几十米高，上次李灿还仔细想过如何混进去，最后发现了院墙外和院墙内的几颗高树，这才有了一个主意。只是最近天忙没来的急去实施。

　　影二现身后，问道：“主人什么事情？”

　　“你会模仿笔迹吗？要那种至少要模仿的七八分相似……”李灿拿出怀里的信，急急的说道。

　　影二当然点头，模仿字迹不难，只是有的人些的很特别，不好模仿，而且每个人的风格不一样，模仿的风格也不一样，于是影二直接吹了一声口哨。

　　“啾……”

　　许久不曾一起出现的影卫们都出现在李灿的面前，与以往一样，影卫还是那般的可人，长了大半年，几个小萝莉的身子也张开了。

　　李灿很少见大家都站在一起专心致志的看一个东西的情景。

　　此时影二小心的把兴奋拆开，然后把信件内容摊在桌子上，所有的影卫都盯着信件看，完全没有注意到李灿看着他们发呆。

　　“这笔迹有股柔弱的感觉，是个女生写的吧！”影7小声说道。

　　“嗯，不过这里面还有点阳刚味道，故事是个体修！而且修为不低哦。”又一个影卫说道。

　　李灿也回过神来，对他们更是佩服不已，他们都很强大，只是看一眼便说对了，于是李灿道：“那么，你们谁能模仿呢？”

　　只是说完话，众人都没有接话，还是专心的看着。看了一会儿，影二抬起头，十分古怪的看了李灿一眼。

　　李灿感觉有些莫名其妙，又等了一会儿，发现几个女孩的眼神看完了，又从新回过头来仔细研究起来，开始还没觉得不对，这是模仿字迹嘛，专心点是正常的，可是到后面，就感觉不正常了，大家小声议论的内容好像和他有关。

　　“怎么了？你们表情怎么这么古怪，到底谁会模仿啊，快点等着一会儿要用呢！”影二举手道：“我会！”

　　“嗯，你们到底奇怪什么？说说看。”李灿奇怪道。

　　“还是不了，主人你自己看吧。嗯，我先练习一下，稍等一会儿主人你说内容我来写。”影二说道。

　　李灿点点头，还是忍不住了。挤上前。拿出信件仔细看起来。

　　叔叔，安好……

　　省略了一大堆问好的话后，终于进入整体，看了个开头，李灿便目瞪口呆起来。

　　叔叔，你上次的和我说的，我仔细想过了。而且这几天也和他见了很多次，而且我们聊的不错，他是个很有品味的人……。

　　一通夸奖。李灿看到信上说了茶故事的事情，这才恍然大悟，原来说的是哥啊！

　　没想到。祁莲心中对他印象这么好！哥的魅力又增加了不少啊。李灿美美的想到。

　　接着，李灿算是看明白过来，原来祁霖给祁莲的信件里有说媒的意思，而祁莲现在一个劲的说好话，对他十分满意，最后让李灿惊讶的是，她竟然同意了！同意嫁给他！开什么玩笑，李灿心中狂吼。

　　又看了一遍，李灿终于确定不是自己做梦，而是真的。祁莲mm爱上他了。

　　李灿猛敲了一下自己脑袋，突然醒悟过来，祁莲怎么可能爱上他，祁莲可是这帝都的超级大美女！追的人不知能排到那里。

　　那么，她这么做的原因是！

　　李灿恍然大悟。还是自己的面貌，祁莲这是为了报恩！

　　李灿突然心中有个东西被触动了一下，祁莲是个好姑娘，为了报恩，把自己后半辈子都付出了。

　　看完信件后，李灿还是有些小小的窃喜的。至少，现在看来祁莲已经认为他就是她的男人。看来以后可以多走走祁莲那里。

　　又检查了一遍，联合自身实际情况，发现没有问题，不会穿帮，李灿笑了。

　　现在就只缺少一份能够帮助到雷诺的信件，李灿看向影二。

　　“好了，英雄你说吧，具体写什么！”影二换了一张新纸。

　　并且还把鼻尖给弄了弄，对比着信的内容，写了不少字，这才确定，现在模仿不会出现什么问题。

　　李灿点点头道：“我念什么你就写什么！开始了啊。叔叔，这两天我一直和李灿在一起，还和他逛了一次混合团。混合团的将军对我们十分热情，而且还送了一个很大的人情给李灿。”

　　我和我们交谈的话让我感觉他像是暗示了什么，嗯他是这样说的。

　　我和你叔叔是好朋友呢……

　　“这次你有没有信件，我可以帮你交给你叔叔……”

　　李灿尽情的发挥自己的想象力，把祁莲也给拉进来，相信祁霖看后，肯定能明白意思。

　　他看了前面几张信纸，可能会觉得自己那封信起了作用，让祁莲和李灿看对了眼，走到了一起，然后去混合团，结果雷诺知道了他们的身份，送了一个大人情给他们，这是表达他的好感。

　　祁霖肯定会对雷诺心中有数，到时候目的就达到了。

　　“好，写完了。主人您看！”影二吹了吹，让墨迹干了以后道。

　　李灿小心翼翼的拿去来仔细看了看，发现都是按照他说的写的，没有失误，又拿起开始祁莲写的信件，满意的点点头，很赞赏的道：“干的不错！你们太棒了！”

　　影卫们都十分高兴，李灿很少夸人，不过众女看他的眼神还是有些怪异。

　　这封信的女孩似乎是在像一个长辈说她谈恋爱了，而对象她们一猜便知道是李灿。

　　李灿的事情，她们是最有发言权的，一直以来，她们就站在他的身后。可以说，这半年多的时间，是她们看着李灿长大的，也是随着李灿的长大，而长大的。

　　自然知道，夜青璇，谢贤，甚至苏家姐妹，还有她们的好姐妹，十三的事情，现在主人似乎又有了一个新的女人。

　　不过众人倒是没有什么多余的想法，只是为主人感到高兴而已，这个世界本来便是一夫多妻制，有能力的男人自然能拥有许多女人。

　　“现在，从新制作一个信封。”李灿又吩咐起来，接下来所有影卫一起动手，很快，一个与先前一模一样的信封出现在大家眼前。

　　只不过与之前想必，李灿能感觉出差距来，现在明显是厚了一层。

　　都不重要了，反正祁莲发现不了的，李灿开始朝着大港口狂奔，好在那个船夫还等在外城。

　　几个小时，船夫得到李灿的吩咐要一直等没有食言，李灿跳上船，笑道：“辛苦你了！”

　　船夫腼腆的笑了笑，快速的划船起来。

　　李灿此时的心情很复杂，见到船只果然还没全部启程时松了口气。

　　旋即，李灿又激动起来，看着信件，想到里面的内容，李灿就忍不住偷笑。祁莲这个大美女想不到她会看她的信件吧。

　　里面说的，她和李灿相谈甚欢这些兼职是胡扯，两人总共才见2次呢，而且还说经常出去游玩，什么赏花划船等等。李灿忍不住笑起来，这些事情虽然是你幻想的，但哥会慢慢来让它变成现实的。李灿心中暗暗的说道。

　　来到将军的大营，奥卡丁也在，现在船只都已经全部绑好，随时可以出发，士兵们也纷纷上船，只等着将军上船见到李灿奥卡丁疑惑道：“什么事吗？”

　　“嗯，我找将军有点私事！”李灿说道。

　　奥卡丁回想起先前将军那么照顾李灿，若有所思点点头道：“我带你进去吧。”

　　李灿连忙摆手，他自己进去就可以了，奥卡丁也没有继续坚持，说了几句后，便让李灿进去了，侍卫见是李灿回去通报了一声后，雷诺果然亲自出来见他。


第三百四十章 镀金部门

　　奥卡丁没有见到雷诺亲自来迎接李灿，要看到一定会震惊不已。

　　雷洛是个聪明人，这一点，从他看到李灿的长相和祁霖相似，并且接着李灿帮了大家一把就能看到，现在他的目的达到了，手下的兵们对李灿十分有好感，也基本上打成一团。

　　没有像先前那般，各团长各自为战，并且相互倾轧。对雷诺来说，军营里需要的不是这个，而是服从！一致对外，不要内斗。

　　雷诺已经想好另一个打算，不过要看今后的情况在做决定。

　　要是他去战场战斗不利，到时候他就会像大帝求援，不是要援兵，而是要一个人！那人就是李灿。

　　通过观察他知道，李灿能力不错，至少，很有急智。而且能够和小人物混成一团，这种性格，正是军营里适合的。

　　雷诺考虑过战斗不利的原因，基本上就是各自的团队协调不好。毕竟这是个混合团，有时候雷诺真的很无奈，大帝明知道这样的混合团战斗力无法全部发挥，他还是这么做了。不过，雷诺不是小孩，也能看出一些东西。

　　既然无法拒绝，自然要找条更好走的路，现在一切都在按照雷诺的计划发展着，李灿就是他的一枚棋子。

　　战斗不利就要李灿来帮忙，倒时候，这些士兵念他的好，而李灿又有能力，自然能降服他们。把混合团的实力发挥出来，更重要的是。李灿的父亲是祁霖！而东边正是祁霖的地盘！儿子打仗，老子能不支持吗？

　　雷诺一边和李灿说着话，心中一边得意的笑着。

　　不过要是他知道李灿压根和祁霖不熟，恐怕就笑不出来了。

　　“将军。这封信，拜托您交给祁霖将军了！”李灿拿出那封信道。

　　这次信件封皮上只写了3个字，祁霖收，不过是祁莲的笔迹，当初祁莲写的还把自己的名字写在封面上的，不过被李灿自动去掉了。这样，就算是雷诺也看不出什么不妥，除非雷诺偷偷打开看。

　　当然。李灿相信，雷诺是做不出这样的事情的。

　　“好！我去见他的时候会帮你办妥的。”雷诺说着又拉着李灿坐下很亲热的和他聊天。

　　李灿见状便道：“将军您马上要出征了，我怎么好意思耽搁您的时间呢？等将军立功归来，小子再专门设宴款待将军。”说着就要起身。

　　雷诺拿着信。心道都说能够以字看人，我怎么看这字都像是小姑娘写的呢？还真是胡扯，什么以字看人……。

　　雷诺也没留李灿，他知道李灿是懂他的意思的，恐怕信里的内容也是符合他的心意的。这段时间的相处。雷诺还是看得出李灿的聪明的。

　　从雷诺的军帐出来，李灿打算回去了，出征的事情还是留给这些人去忙活吧。

　　没有看这铁锁的船如何行驶，李灿便坐着小船返回帝都。

　　奥卡丁看着李灿的背影没有说话。旁边一人道：“大人，这小子是谁啊？将军好像很给他面子呢。”

　　看了看自己这个心腹手下。奥卡丁笑了笑道：“嗯，记住以后别得罪他。这个人现在大帝面前可是红的很。而且有能力，据我所知，已经有两个将军和他关系非凡了，还有，他还是天赐侯！这可是3等侯，天下间有几个这样的人物！”

　　想想自己奋斗大半辈子，现在还是一个四等侯，奥卡丁心情也有些沉重，仿佛看出奥卡丁的心思，站在他身边的人笑道：“大人，您也是这样的人呢，您现在大权在握！只要做完这一趟，您一定官运亨通！”

　　……

　　混合团出发第二天，帝都方面没有收到不好的消息，说明混合团走的很顺利，现在应该顺着永江到了下一个城市，如果速度快，估计四五天便能到蓉港城，毕竟是顺流而下。

　　而李灿则是一大早起床便出门准备上任了！

　　新官上任，必备的衣服，印章，横刀等等配件已经在昨晚送到天赐府，所以一早李灿便神清气爽的赶往内城。

　　现在居住在皇城，李一诺最想的还是能够在皇城内某上一官半职，最好是能够在皇宫里混一段时间，捞点资历。

　　虽然看起来，整个大周像是大厦将倾的模样，事实上，却还是十分牢固，那现在的这套规则便还适用。要当大官，就必须得，有一定的资历，就算是天赋好，那也只能是得到一些虚职。

　　就像是李灿现在，只有一个3等侯，天赐侯这个头衔，实际权利没多少。

　　李灿的目标便是从内城城卫军百人长升上去，到皇城，然后到皇宫。最后再外放出去！有这么一段经历。他到军队里，起码也是个大队长之类的职务。

　　清早的皇城并不热闹，大部分的大人们都居住在了皇宫里，这几天是大朝会，不会随便出来。

　　走出皇城才热闹起来，小贩们竭力吆喝着，街边的小吃摊也吵吵嚷嚷，不少人争相购买着早餐。

　　殷任道：“队长，我去买早餐吧！”

　　李灿点点头，道：“我们前面等你，快点赶过来。”

　　是的，这次李灿出任内城的百人长，把一直跟在身边的几个小兵给带上了。

　　赵凯的伤已经好的差不多了，只要不剧烈运动都没有关系，而陈弓和殷任根本没有什么事情，这些天精力充沛，正想着出去发泄发泄呢。李灿带他们回到军队，他们高兴的一晚上都睡不着。

　　不过有些可惜的是，他们并没有回到真正的军营里，而只是城卫军，自然不会有什么刺激的事情。

　　毕竟帝都用的城卫军的时候少的可怜，大部分城内的纠纷都被官府的官差解决了。除非紧急事件。否则城卫军便是每天吃白饭，站在城墙上发呆的职业。

　　内城虽大，却有坐骑也走不了多少时间，三人等着赵凯把东西买过来。边吃便往城卫军办事处走去。

　　没多久便到达地点，这是一个小院，也许是时间太早的关系，这里十分冷清。

　　李灿四人走进小院，却没有见有人来招呼，李灿只能自顾自的走进大厅，寻了个椅子坐下。这才打量起房间的结构摆设来。

　　他有一份文件，是任职书。本来如果按照军营的规矩，李灿只需要直接去军队里找到自己的直属老大，然后把公文一交，便能够去找自己的小兵了。

　　这城卫军却是不同。帝都所有规矩也变得复杂起来，像是一个中队长上任，便需要几个人审核，还要填写什么文件。

　　其实完全是没有必要这么做的，只不过李灿初来乍到。他虽然和上面的关系不错，但下面的关系还没有梳理。

　　而小高今天不知怎么回事，竟然被皇宫内的一个主管叫去了。

　　这边的事情，便只能依靠李灿自己。想到只是去报个道。也没有什么麻烦，李灿便独自带着3个小兵前来。

　　结果就受到了冷遇。等了半柱香时间，才有一个中年人打着哈欠。慢慢悠悠的朝着李灿的方向走来。办公点，便在大厅内院，所以，必须要从这里走过。

　　他们这个办事处工作量少，可以说是专门混日子的，根本没有什么事情做。

　　闲得无聊的人倒是可以慢慢的看帝都的城卫军的背景资料，只不过这些资料都是普通的士兵而已。着实是件无趣的事情。

　　中年汉字总算是看到坐在大厅中的李灿，和站在他身后的三名壮汉，上前懒洋洋的问道：“你们是干什么的？”

　　“办理手续，我们是来新上任的队长。”李灿微笑道，并没有因为等待这些人这么久而生气。

　　只是没有想到中年人闻言这人只是新上任的队长，刚刚升起的兴趣又马上消失殆尽，摆摆手道：“那继续等着吧，很快就有人来负责了。”

　　“大人请慢，您可以帮我们弄吗？”李灿问道。

　　他对这里的规章制度还是不了解，所以说话也是很客气的。

　　中年人名叫卫平，是这里的老大，只是昨晚花天酒地，现在只想睡觉，懒得搭理他，再说还有下属，也用不着他亲自办理。

　　卫平无精打采的道：“我不负责这个，你们继续等等吧，等小毕来了，他会帮你们弄的。”

　　说着卫平便朝着里间走去，李灿虽然觉得奇怪，也没有追上去，毕竟也许人家真是做不了，那就等等小毕吧。

　　时间一点一点流逝，让李灿恼怒的是又等了半个时辰还是没有人来。

　　按照正常情况，这里的上班时间应该九时，现在却已经十时了，整个档案馆内就只有开始进去另一个懒洋洋的人，李灿只要稍稍感受一下，便能发现，开始那个人已经趴在什么地方呼呼大睡了。

　　李灿的火气也是澄澄的往上冒，本来以为办个手续很快便能成的。结果等了大半天没人搭理。

　　见到一个扫地的大妈正在院子里忙活，李灿让殷任把她请进来，打算问问看。

　　大妈见是一个壮汉喊她，所他的大人找她，便跟着进去了，大妈倒是一点都不怕，劫财没有，劫色那她还会高兴呢。一开始她便看见了，这几个人的相貌身材都不错。

　　四十多岁的女人正是如饥似渴的年纪。

　　看到一个少年坐在椅子上，大妈很恭敬的道：“大人，您找我有什么事吗？”

　　“这里是什么时辰开始做事？”李灿问道。

　　大妈不知道问这个是什么意思，还是老老实实的道：“好像大家都没事做……。最晚，11时会来吧。”

　　李灿听出了这话的意思，他说的是来，并不是做事！这让李灿真是生气了，以前不知道，也就算了，但是这次是自己来办手续，结果一个人都没有来。这怎么搞？

　　而且这个档案馆事情还是蛮多的，就他所知。整个内城只有一个档案馆，这个档案馆里，不止是负责了城卫军的进队审核，并且还负责了居民流动人口审核等等……。简单的说，这里就是个身份卡数据储存点。

　　李灿的身份卡，就会经过这个部门，首先没个城市都要像上级城市递交档案，比如李灿的档案是图塔伪造的，但是，他是城主，他伪造的。而且各项数据都是真实存在，也的确有一个十七八岁的李灿这个人。所以李灿的档案伪装的天衣无缝。

　　从木图城递交到四级城，然后三级城，二级城。每个城市都有一个档案机构。这个机构最后汇总递交到这里。

　　不过内城的机构只负责整个帝都的情况，负责全国档案的不再这里，而是在皇城内，这个部门十分关键。

　　但就算是这样，档案馆也是十分重要的部门。现在，却是等了半天连接待的人都看不到，李灿怎么能不生气。难道大周真是烂到骨子里了。

　　“这里的人都这样？那谁办公？”李灿怒道。

　　大妈摇摇头道：“倒也不是，只是这几天。一把手去皇宫开会去了，而剩下的这个又不怎么管事。大家也就偷懒了吧。……平时迟到的也就两三个，我们这里一共可是有十五个人……。”

　　李灿这才稍稍明白。原来是碰巧了，不过这种态度也是十分恶劣。怎么能够一个值班的人都没有。

　　至于那个睡大觉的人，还是无视他吧！

　　李灿放走大妈又继续等待起来，他倒要看看这些人到底是怎么办事的。

　　要说他的军职，只是个百人长，要是换算成文职，还真比不上这些档案馆的官员们。但是李灿却有一个头衔，天赐侯！

　　3等侯看到不平之事完全可以闹一闹嘛。

　　李灿就等着，又是半个时辰，总算是看到一个人来了。这人是个老汉，手里拿着许多纸张，似乎是和他一样来办理档案问题的。

　　只是他来这里是因为官职问题，而这老汉明显是个普通人，也不知道是什么东西。

　　老汉见到李灿很友善的笑了笑，然后直接走进了内屋，里面正是档案室办公的地方，刚才还走进去一个中年人。

　　李灿刚想提醒老汉，里面没有人管事，没想到老汉的速度那么快，不过想想等着人看到房间那人呼呼大睡，自然会出来吧。也就没做多想。

　　很快，李灿注意力又放在另一群年轻人身上。

　　这些人动作散漫，一路说说笑笑的看起来是向着这边走来，李灿微微眯起眼睛，这些人就是办公人员吗？

　　待这些人经过他身边时，李灿便闻到一股酒味。

　　他们看来是喝醉了，这才来的那么晚，只是，既然要工作为何又要喝怎么多。档案室的工作实在太过松散了！

　　“你们是审批任职命令的人？”李灿问道。

　　一个年轻人见有人坐在客厅对着他们说话，微微清醒一些，下意识的点点头道：“等着！没见我们都还没上班吗？”

　　李灿火气蹭一下就起来了，这人歪歪扭扭的站着，一点都没有为自己来迟而感到歉意，还一副天王老子的模样。而且好像还在耍酒疯，并没有完全清醒。

　　李灿哼道：“我记得你们这里是9时做事的吧？现在已经11时了！这里连个值班的人都没有！你们这是在工作？……”

　　没等李灿说完，这人便火了，打断道：“我说什么时候上班就什么时候上班，小子，给我听着，现在我决定不审批你的文件了！赶紧给我滚！”

　　这人这么说是很有底气的，毕竟档案审核其实是有一套特殊的程序的，要快，能很快便做下来，但是要慢，却能卡着好几天。甚至一直拖着都行！他说今天不办，就真的能够不理会李灿。

　　李灿暗骂了一句，没想到这人听到了也许是酒劲爆发，顿时怒道：“妈的，小子你骂我你知不知道我是谁！草！”说着就甩出一巴掌想打李灿，只是李灿的身手在同龄人中绝对是拔尖的。

　　这人看起来就比李灿大了几岁，并且他还喝了酒，那里打的到李灿。

　　其实李灿并不想打人的，只是想说教说教，毕竟自己的身份摆在那里，看到不平之事，就敲打敲打。没想到竟然这么嚣张，都准备打人了。

　　既然别人不客气，他也不会含糊，顿时反手一巴掌。那人像是被抽蒙了一样呆愣在场。

　　场中另外一些人都清醒过来，准备来拉架。有一个道：“你是谁？敢来我们档案室撒野！还打人了都！来人啊！”外面顿时冲进来两人。

　　“给我抓住他，竟然敢来我们这里大人，不想活了！”他是这里的小头领，刚才这个年轻人只是一个小职员而已，但是，没有谁比他清楚他的背景！档案室说起来不是什么，但这里的确是一个很重要的地方。

　　并且在这里工作，能力能够很好得到提升，虽然这里只是内城的档案室，并不是整个国家的，但是却也是一个很好的职位，不少公子哥都会来这里镀金。所以他们才会天不怕地不怕，也怪李灿不清楚这些人的底细，所以只是一打顿时捅了马蜂窝。

　　妈的，还敢倒打一耙，李灿怒了，眼神冰冷的看着众人，看到大家都冷冷的看着他，酒是醒过来了，但是人却不清醒！李灿立马使用了一个水球术。


第三百四十一章 腐朽的大周

　　在众人惊讶的目光下，一个水球狠狠的砸在那人的脸上。

　　“啪！”

　　被冷水刺激被砸的人叫起来，李灿接着，“啪啪啪……。”包括那个小首领，都被砸了一水球。

　　而被扇巴掌的那人更是被李灿重点照顾，冷水被特别冰冻了一番，这下让所有人都震惊的看着他，刚才喊人抓人的小头领也不敢轻举妄动了，这人是神修啊！

　　神修的地位很高，但这并不是让人畏惧的地方，让人畏惧的是每个神修身后的势力。

　　这个档案馆本身便是一个镀金的部门，很多帝都的公子哥们都愿意来这里。谁知道眼前这人是不是那个大佬的孩子。

　　姜岩是帝都二等侯姜家的人，他对帝都的公子哥十分熟悉，但是印象里根本没有这样一个人。

　　反应过来后，顿时怒了，吼道：“你是谁！竟敢暴力袭击档案馆！等着被关进罪恶之城吧！”

　　李一诺懒得和他废话，他不知道这人是谁，也不想理会他是谁。得罪了他就得狠狠抽！又是一巴掌抽上去。

　　“啪！”

　　姜岩摸了摸自己被打的有些浮肿的脸颊，再也无法忍耐了，开始还有些顾及，也许这人是跟着来开年度朝会的大侯爵们来的地方公子哥，现在自己都被人打了2次，再不还击，那他还怎么混。

　　于是，姜岩冲上去想要扇回来，他如今已经不是醉酒状态。实力也恢复了许多。

　　他是体修，而李灿是神修，不就是神修吗？敢打老子。看老子打回来，近身和神修打，姜岩还真不怕。被怒火冲昏了头脑。连他是神修的事情都顾不上了，后台强又怎样，在场的众人背景是二等侯的便有3个，其中那个小头领还是杨家的直系子弟！

　　刚才这人可是连带着把所有人都给教训了一遍。也多亏了他这么嚣张，否则姜岩还真不敢随意就对一个神修下手。

　　现在，站在国家最顶尖的三个家族之一的杨家都被牵扯进来，难道这个神修家族的少年能够比的上杨家？

　　的确李家和欧阳家是能够比肩的，并且两个家族都是神修。不过姜岩很清楚，两个家族没有这样后辈。杨家的小辈有一个，名叫李逸是个神修天才，姜岩认识，绝对不是眼前这人。

　　如果李灿是一本来面貌示人也许姜岩还真会发现，李灿和李家的人长得相似，但是李灿如今是以易容的相貌。最多像是祁霖，只不过祁霖这样远在边境的大人物他们这些公子哥可不容易见到所以认不出。

　　姜岩也能够肯定此人绝不是欧阳家的，欧阳家的小辈也少，直系只有欧阳啸炎，欧阳薰儿。两人他也见过，绝不是眼前这人。

　　所以姜岩可以肆无忌惮的动手。只是这次他失望了，这个神修可不是以前他欺负过的普通神修，被体修近身便只能任人宰割，李灿神修的修为可是比体修要强大多了。

　　姜岩双手握拳，对准李灿的面门，但是最后却被李灿轻轻一档便挡开了，并且，李灿的手不退反进，直接握住姜岩的手腕，使劲儿一扭，咔嚓一声，连带着手臂都被卸下来。

　　当然只是伤了骨头，没有真的扯断。不过眼前这一幕足够让人心声恐惧了。

　　杨云峰也被李灿的暴力手段震慑了一下，他难道不知道自己是谁吗？不仅泼自己水，而且还当着自己的面，把自己的朋友的手臂给卸掉。

　　“住手！”杨云峰大声道。

　　他不打算动，刚才只是被泼了水，他还想和平解决，现在看来不必了。

　　李灿能够感觉到面前这人的气势和其余的人不一样，甚至他给李灿一种很熟悉的感觉。丢掉姜岩，李灿才道：“这是给你们的一点教训，看看现在是什么时间，你们来这么迟还有理了？我在这里等了3个小时！没有一人来过问，这就是你们的工作态度！”

　　众人正要呵斥他，你凭什么管我们的时候，李灿拿出了自己的侯爵令。

　　三个大字，天赐侯，把所有人的话都给堵了回去。

　　杨云峰开始没打算教训这人，但当李灿打人后，他便改变了注意，要打回来！教训一顿，他都准备让隐藏在暗处的护卫出来教训这人了，但这人竟然拿出了令牌。

　　如今，他也不敢再让护卫动手。只是面色难看，也没有反驳。

　　姜岩却是不同，他被打一顿没打算就这么结束不过看现在的情况，自己一群人理亏在先，而且关键是这个人的来头不小，这个年纪就是三等侯了，并且还是神修。

　　有消息灵通的人已经想到这个年轻人便是最近朝堂上很火的李灿，只不过大部分人根本没有关心过朝堂所以不知道。

　　姜岩恰恰是知道天赐侯的人，这人现在大帝面前红的很，不能明着来，姜岩决定暗地里动手。

　　杨云峰面色变的极快，得知他是天赐侯后，马上态度大变，表面上看起来十分歉意的说道：“原来是天赐侯大驾光临，对不住了！昨日我们档案馆也开了一个小会，耽搁了不少时间，结果大家今天都来晚了，对了，你是来办证件的吧？直接给我们吧，我们很快便能弄完。”

　　李灿打量了杨云峰一阵，而且他还感觉到周围有好几个高手，他有种毛骨悚然的感觉。

　　这群人里应该有大人物，李灿心想。

　　打也打了，李灿的气也消得差不多，便打算不再追究，而且杨云峰也给出了台阶。

　　“天赐侯，还不知道你本名是什么呢，对了我姓杨，名云峰。”杨云峰见李灿还不答话，还以为他还想斗下去。便把自己的姓氏给摆出来。

　　李灿心中一动，杨家的人，马上笑道：“呵呵。我姓李，单名一个灿，都是误会。我先前实在是等的有些不耐，所以火气大了一些，实在不好意思了，哦对了，你叫什么，实在不好意思啊，我没想到你会还手，结果一时没控制住。把你胳膊伤着了。”

　　姜岩忍着怒气道：“姜岩。”

　　李灿点点头，不再理会他，这里的情况比他想象的复杂多了，开始以为可以简单的教训一下他们，然后让这些人长个记性，以后工作时间不要迟来早退，但看看这些人的背景。自己还是不搀和了吧。

　　于是李灿把自己的文件递了过去，几人都不是简单的人，体修的气血旺盛，调动起来身子便能滚烫，刚才李灿泼的水。大部分都干了。杨云峰接过文件，粗略看了看，道：“恭喜李兄，高升啊！”

　　李灿面无表情，这句高升应该说是反义词，他是三等侯，却成为一个百人长，实在是没高升到那里去。

　　不过也没必要和他计较这些事情，对于李灿来说，今天打了这些人一顿已经够了。

　　被泼水的还有不少人，不过见杨云峰都没有怎么样，他们自然不会主动跳出来找麻烦，不是傻子都看的出来，这个人也不是那么简单的。没看连三大家族的少爷都不打算追究了吗。

　　很快杨云峰便拿着李灿的资料回来，顺便还有一张任命书，开始的那个完全不算，完成这道手续，李灿便能够正式进入军营中，去见自己的下属了。

　　只是事情往往会发生预料之外的事情，李灿还没有离开档案馆，便听到房内传出争吵的声音，接着便听到砰砰两声，像是有人被打了。

　　李灿正感到疑惑之时，便看到一个老人脸部红肿，跌跌撞撞的跑出来。

　　路过李灿身边，老人竟然直接跪下，求李灿帮忙了。

　　这让李灿哭笑不得，怎么遇到这种事情，开始他还没怎么在意这个老头，他在外面等，这老头进入了房间，只不过后来进去后没有发出声响，李灿知道那个主管是真的喝醉了趴在里面睡觉。

　　老头也许是坐在房间里等待吧，结果后来便是李灿泼水，打人。

　　“大人，这天底下还有没有王法啊！老天，您睁开双眼看看……。”老人一把鼻涕一把泪的哭喊着。

　　房间里冲出几人见到老头就要拉开他，再打一顿，没想到老头抱的紧，几人拉不开。

　　杨云峰有些尴尬的道：“这人是个疯子，来我们档案馆耍疯，我们正打算把他送到官府。”

　　李灿自然不会相信，老头继续死死的抱着哭喊道：“大人，您救救我，救救我……。”

　　李灿倒是真有些好奇起来，抽了抽脚道：“你慢慢说，先放开，到底发生了什么。”

　　老头见李灿似乎是认真的，便快速的起身躲在了李灿身后，杨云峰等人也打不到他。李灿看了看杨云峰几人，转头看向老头道：“说说吧，到底怎么回事，他们怎么打你？”

　　许海断断续续的把自己的经历讲述了一遍听的李灿眉头直皱。

　　看了看杨云峰几人冷静的模样，李灿有些为难，他是真的不打算搀和进去的，可是事情撞到自己身上自己又什么都不做，实在太混蛋了一点。

　　许海的故事并不复杂，他是几个孩子的爷爷，孩子的父母在外做生意时遇到强盗死了，留下两个可爱的小姑娘。许海前些年在码头卖点体力，把两个小丫头拉扯大了一些。

　　有一天，有个女人在码头看到两个等待爷爷的小姑娘，其中一个被那女人一眼相中，另一个则是因为天赋还是什么原因没有看重，当时女人便给了不少钱财，说这小孩天赋异禀，要收她为徒。

　　许海当时也是混的差劲，不是体修，又没有特长，挣钱实在不容易，两个丫头都快养不活了，他在码头做的多，但是成绩不佳，他跑四五躺，人家一个人级下位一重的体修跑两趟便能超过他。所以挣钱很少，这个女人提出收徒并且给钱实在是个机会。

　　就算是少了一个丫头，还有一个。所以，许海犹豫一下还是答应了，看女人面色和善。并且衣着华丽是个有钱人，丫头跟了她也不至于吃苦。

　　这样许海身边只有一个丫头，有了一笔钱他也不再码头干。他的年纪也大了，后来这些年拼命干活落下的病根子也发了，最后这些钱大部分都用做医病，另一个丫头仍旧过的很苦。

　　苦虽苦，这留下来的丫头却是个聪明的娃儿，小小年纪便知道去学堂偷学知识，长大一些还能够自己照顾爷爷，年纪不大思想却是很成熟。并且越长越好看。

　　许海本来是十分满足的。被那个女人带着的孩子这些年一直没有联系也没有怨言，前不久却发生了一件特别的事情，有个年轻的女人找到他，说他的孙女给他带了东西回来。

　　打开一看才发现竟然是金票和书信，让他好好照顾她妹妹，有时间她会回来看看，让许海用这些金子去买一栋宅子。做点生意什么的。或者直接成包租公，也能够好好生活下去。

　　许海自然早班，于是在帝都的内城中，一个好位置花掉大部分的钱财买了宅子准备搬过去居住。

　　没想到麻烦也发生了，搬家什么的都要经过档案馆。他来办理证件的时候，带着自己的孙女，不巧又被这档案馆的公子哥发现了他孙女长得不错。

　　结果便被卡了下来，并且这些公子哥表示，只要他孙女答应做他们的女人便能够办下来。

　　李灿听许海说完，沉默了许久，故事很狗血，但却可以看出大周国的确是从根子上腐烂了。这个档案馆有十五个人，李灿已经发现有背景的便占了三分之一以上，这些人已经明目张胆的压榨老百姓了。

　　刚才发生的是李灿见到的，没有见到的还有多少。

　　杨云峰也是第一次听这个老头说自己的故事，目光死死的盯着姜岩。

　　以前，杨云峰也只是以为这老头是真的来捣乱的，看他被打也没有说什么，他的身份地位摆在那里，这老头压根就没有入他的眼。

　　只是此时，在这个天赐侯面前，这种事情被摆在明面上，作为档案馆的副头头，也是脸上无光。

　　“你说说到底是不是这样！”杨云峰盯着姜岩冷冷的说道。

　　姜岩硬着头皮道：“我们只是……只是想和他孙女交往交往……。”

　　李灿没有理会杨云峰的话，也许他们只是演戏而已，他看着众人，面无表情的道：“谁打的？”

　　档案馆的人相互看了看，最后还是看向杨云峰。

　　杨云峰圆场道：“李兄，这是我管理不善，以至于发生这种事情，这事就交给我了，我一定严查，该处罚的一定严惩。”

　　“谁打的？”李灿继续问道。

　　能帮，便帮一帮吧，李灿心想，反正都已经得罪这些人了，再得罪也是那样。

　　李灿看着姜岩，既然这事情是他弄出来的，打人的怕也是他了，“你打的？”

　　“不……不是我！”姜岩赶紧反驳。

　　他今天被李灿打怕了，手臂现在还在疼，他正等着这煞星走后，赶紧去找医馆治疗呢。那里有力气打人。

　　李灿看了看他垂在身前的手臂，也觉得他打人不太可能。

　　这时房内走出一人，正是开始李灿见过的那名醉鬼。

　　他此时被房间的众人大吵大闹已经清醒了，见到李灿一个劲儿的问是谁打的，终于站出来道：“是我打的你打算怎么样，我已经让这人耐心等待了，他还在里面吵吵嚷嚷，这种人便该打！该赶出去。”

　　许海看着这人有些畏惧，杨云峰介绍道：“这是我们老大，张全，帝都张家你知道吧？”

　　杨云峰的意思其实已经很明显了，这人大有来头，没必要为了这老头得罪。

　　张全和姜岩两人关系不错，当初姜岩说要压一压这个许老头的事情，他也是首肯了的，而且张全也看过那个女孩，的确是不错。没想到今天还闹出这么多事情。不过他是不怕这什么天赐侯的，不是刚刚当上的3等侯吗？

　　要知道，姜家是二等家族，他们张家也是，对付这个毫无根底的三等侯实在是小意思了。

　　李灿虽说是有大帝看重，但张全还是不怕，他掌握着档案馆，算是有些实权的，而且他还知道一些别的事情，最要紧的是，张家是站在欧阳家的。等一段时间后，这大周便要换主人了，他还怕个屁的大帝啊。

　　对于张全的强势，李灿稍感意外，就是杨云峰也感觉到意外，李灿意外的是，连一等侯的家族都不与自己对着干，这二等侯的人反倒是跳出来了。

　　杨云峰意外的则是，以前看起来挺稳重，挺能算计的老大，怎么今天便犯浑，要跟这小子斗呢，难道真的不怕事情闹大，闹到大帝那里？

　　许海也看出不对了，对着李灿道：“大人，算了算了，老头子我不要那房子了，我们走……。”

　　说完，许老头的身子都佝偻许多，房子买了却是不能住……。事实上，普通的购房产是没这么麻烦的，主要是因为许海和他孙女是从外城搬到内城，这里面麻烦便多了。如果他是体修，那也容易有钱买房般进来就搬进来。

　　关键是他是普通人，普通人就得生活在外城，这是规矩。不过这些事情都是客观原因，是有其他方法解决的，能变通的，关键是主观原因，还是他的孙女太好看了，这些人看上所以才这么为难他们。


第三百四十二章 欠收拾

　　院内的气氛十分古怪起来，赵凯殷任等人都护在李灿身边，看起来这个张全似乎有要动手的意思。李灿听了许海的话后，摇摇头道：“今天的事儿，我还就管了！老爷子你放心，你手续齐全，他敢不给你办！”

　　说话的时候，李一诺实际上是看着张全的，这个档案馆的大佬此时被李灿逼得下不了台，此时面色十分难看。

　　李灿之所以不怕他，还是他的身份摆在那里，而且这件事说到底还是他们占理。

　　本来许海手续齐全，要怪就怪他办理手续的时候不该带自己的孙女过来，弄得被这些色狼盯上。

　　张全其实心里也在大鼓，毕竟明目张胆的对一个侯爷下手还是需要魄力的，而切这个侯爷还是现下帝都很火的天赐侯！就算他来自2等家族，也要掂量掂量。

　　姜岩却是看出了老大现在的处境尴尬，张全狠话是放出来了，结果却是吓不倒这个小子。

　　“馆长，这些小事那能劳驾您啊！”姜岩说道。

　　台阶是放了出来，只是不知张全会不会善罢甘休。张全自然是不愿的，在自己的所有下属面前，要是在这时候弱了面子，将来这些人怎么看他。

　　“来人啊，给我把这老头子赶出去！来我们档案馆疯，你们这些人也不看好大门，什么阿猫阿狗都放进来！”张全大声吼道。

　　这也是避重就轻，完全忽略了李灿。他是不敢拿李灿怎么样，但对付一个老人，难道你一个外人还能插手！

　　许海闻言就要走人，都说民不与官斗，这话在理。许海是真不想和这些人闹下去，大不了就不搬进内城了，与孙女在外城也生活的下去。因为前些日子那女人送来不少钱，买了房子还剩下不少。足够他们生活了。

　　李灿却是不干，要是此时他退后了。那今后说不定也是什么人都敢站在他头上欺负他。

　　这件事就得闹大，反正站着理。

　　“老爷子，给我站住！别怕他们。他们可没权利赶你！你的手续齐全，他们凭什么不给你入档！这是欺负人。就呆在这里。”李灿说道，说完还拉了许海一把让他站在自己身后。

　　赵凯也小声道：“老爷子，这是我们侯爷，天赐侯知道吧，这事儿您就放一百个心，等着吧。”

　　既然决定闹大，李灿也就不打算客气了，等侍卫进来打算把老头子给抓出去。李灿就冷冷的看着张全。

　　“大人，闹事者在哪儿？”侍卫长问道。

　　侍卫们平时过的很清闲。这档案馆还真没什么人敢来闹事，也不看看在这里工作的都是些什么人，基本上，这里十个人里就有八个背景深厚。谁闹事也不敢在这里啊。

　　只是今天却是出现意外，竟然有人来这里和馆长对着干。侍卫们都有些兴奋，他们可好久没打人了。

　　张全指了指站在李灿身后的老头子道：“这人进我们档案室损坏了不少文件，还诬陷朝廷命官，给我赶出去！”

　　事情被张全一说，反倒是许海不对了，许海也被吓得够呛。他那里做过这些事情啊，刚才小心翼翼的走进房间，就看见张全趴在桌子上打呼噜，他就坐在那里等了许久。想着看别的人来能不能办下来。没有这老大卡着，也许还真有可能。

　　没想到后来，这张全醒来了，看到是老者后，便暗示他孙女带来才能办事情，结果老者气不过就要拍了一下桌子，反倒是被张全扇了几巴掌。

　　“老头胆儿真肥啊！哼哼敢来我们档案馆来闹事，不想活了。上！”侍卫长对着两个下属喊道。

　　两人闻言便冲向了许海，完全忽视了挡在前面的李灿，这点，他们根本不在意，有馆长撑腰，这人还能干什么。

　　只是他们都低估了李灿的胆量，李灿见两人冲来眼疾手快，便是两脚。

　　“砰砰！”两声，两人都被踹飞在地。

　　“好啊！竟敢袭击公务人员，天赐侯你好大的胆子！”张全见状反倒是笑起来，现在情况便对他有利了。

　　事情闹大，就算是许海说他干了什么，也是口说无凭，他还能告他诬陷。

　　现在李灿打了人，可是这么多人都看到的，所以张全说起话来越发盛气凌人起来。

　　李灿懒得废话直接盯着杨云峰道：“你们真不打算办了？”

　　杨云峰见李灿盯着他，张了张嘴，看看张全看看姜岩，最后把话憋了回去。

　　“哼，你算是什么人？来我档案馆指手画脚！你的事情办完就赶紧走，别打搅我们处理公务！”张全冷哼道。说完又对着侍卫道：“还愣着干什么，给我叫更多的人来，我倒要看看，这天赐侯眼里还有没有王法了！你一个三等侯，就有权利在我们档案馆胡闹了吗？”

　　侍卫闻言一惊，这少年竟然是个侯爷，而且还是三等侯，我的乖乖，刚才还好自己没有去说什么话得罪他。

　　真是神仙打架，凡人遭殃，侍卫看了看张全，见他不是说笑，马上一溜烟的跑出院子，连两个在地上痛哼的下属都没有理会。

　　“李兄弟，这件事就这样吧，我保证这件事就到此为止，绝对不会再扩大范围。”杨云峰好言相劝道。

　　现在的情况发展超出众人的预料了，闹得这么大，实际上对李灿是没有任何好处的，为了一个老头，就把这里这么多有身份有背景的人给得罪。而且关键是，发展到现在，李灿已经不占理。

　　毕竟是李灿打了公务人员！

　　李灿却是仍旧站在许海身前，既然闹都闹出来了。他还怕个鸟啊，也是这些人实在是太过气人。

　　见李灿仍然一副誓不罢休的样子，杨云峰也犯难了，看了看张全，两人一个德性，张全是真的要对付李灿，让侍卫去喊人便是动真格的。李灿能打，那就接着打，打伤的越多。这事情就对他越有利。

　　“李兄弟，实话告诉你吧，我们这里在场的十几人。有一半人都是属于欧阳家一脉的，张全，姜岩两人都是二等家族，最重要的是，两人的家族都依附欧阳家！如果事情真的闹大，闹到大帝那里，你也是要吃亏啊！有欧阳家撑腰，大帝也要秉公处理里！你就算再是红人，也难免会被责罚。”杨云峰这番话倒是有几分情谊。

　　也不知这小子是不是良心发泄，说这么一通。

　　“呵！”李灿闻言轻笑起来。小声道：“欧阳家，你确定？”

　　“当然，你也知道，我们大周其实势力早已四分！只不过此时皇族稍微势大一些而已，大帝也要给欧阳家一些面子。”杨云峰道。

　　他也是三大家族的一员。说起话来还是感觉有些自豪的。

　　李灿却是又笑了，欧阳家，通过这些天的观察，李灿能确定，大帝绝对是打算打压欧阳家的。并且在这件事情上杨家也是站在了大帝这一边。从上次朝堂上，大帝接受杨家的水路支援便知道。

　　而当初在凤凰城时。纪山是知道铜宝城已经开始叛变，不但是对凤凰城的人下手，也关押了李灿他们。最后李灿从铜宝城杀出重围，出来时，浑身可是鲜血淋漓。大帝既然知道欧阳家的野心，那自然不会放过任何打压他们的机会。

　　也许闹到大帝那里，大帝还会高兴也说不定。

　　虽说伴君如伴虎，但是只要摸清了其中的一些脉络，也是能够如鱼得水的。况且，也不认为打了几个侍卫，便是犯了多大的罪。

　　他所持仗的是自己的天赋，一个大周有多少个身家清白的变异神修，又有多少个天赋超过天才级别的变异神修。

　　况且，他的天赋还是妖孽级别！

　　也怪张全没有完全了解李灿，如果他知道，在众人的眼里，李灿是祁霖的孩子，而且他的天赋也达到妖孽级别，那他是绝对不会明目张胆的和李灿斗的。

　　张全只知道，李灿在东边战场上立了点功劳，所以大帝一高兴就赏赐了3等候，天赐侯的爵位出去。并且好像还挺会说话，结果成了大帝眼前的红人。

　　外面流传的大部分版本都是这个，至于天赋什么的倒是很少有人说，大帝亲自下了封口令，天才是应该保密的。

　　实际上，也是因为那天上朝的大人们还呆在皇城内，根本没有外出所以也就没有把这些消息给传达出去。外面流传的消息多数都是一些差人说出来的。

　　很快侍卫便带着数十名全副武装的士兵，这些人可不是侍卫了，他们是城卫军！

　　是的，内城的城卫军。

　　档案馆并不大，人也不多，平时三五个侍卫已经足够了，不过因为开始被打翻了2个，所以这个侍卫长便去搬了不少援军来，留下了2个侍卫外面守门，这几十人便来到院子。

　　城卫军自然使用的制式武器，统一配备的铠甲，长刀。每把长刀长约五十厘米，这是用来近战使用，不过这些城卫军目前为止还从未使用过。

　　在内城中，如果用到这把刀，那说明帝都都已经被攻陷了。

　　当然，平时还是有用的，比如削个水果，吓唬吓唬平常人之类的。

　　显然他们是吓不倒李灿的，这些人的长刀看起来吓人，但真要砍人估计还是怕的。

　　他们并不是傻子，被找来对付这个衣着华贵的少年，他们那里不知道发生什么事情。在侍卫的劝说下，他们才同意来一起吓吓这个少年，于是他们数十人一起拔出长刀，指着李灿道：“是你打了侍卫！”

　　“不错！”李灿看了看这些人的装扮，实际上已经认出来他们的腰牌。

　　心中有些好笑，这些人可真会找人，竟然找城卫军，难道不知道，他们找的内城城卫军将要成为他的下属吗？

　　他现在是个百人长，目前手下是没有人的。但是任命，手续之类的都已经办妥当，只要去选人即可。

　　凭他如今的身份，要去内城做队长，自然能够随便挑人整个内城估计有2千人驻守。李灿便能从两千人里选出1人来。这些人既然撞倒他的面前来，李灿倒要看看这些人的实力如何。

　　于是对与这个城卫军队长一样的家伙的质问，李灿淡淡一笑道：“是又如何！”

　　李灿这幅态度彻底激怒了他们。他们本来打算吓唬吓唬李灿，但见状，却是想真的教训教训李灿了。

　　张全和姜岩都看的兴奋不已。哈哈哈，这个傻逼这么多人还狂。等着被揍得满地找牙吧，姜岩想的更多些。他知道李灿是来城卫军这里任职的，被手下的人揍，看他今后如何去内城做事！

　　“你们想动手？呵呵，你叫什么？”李灿对着城卫军排头的体修说道。

　　这些人的身材还是长得满壮实的，毕竟是内城的城卫军，一定程度上来说，他们是帝都的名字，所以每个人的身高，修为都有规定，至少也得是人级中位。1米8身高以上的人才能够成为城卫军。

　　郝勇闻言愣了愣，还是爽快的说道：“郝勇，城卫军第三中队队长！”

　　“我劝你还是不要抵抗，乖乖投降否则刀剑无眼，看你细皮嫩肉的。到时候可别怪我们没提醒！”郝勇好言相劝道。

　　这次是出的外差，帮档案馆的人收拾这些人，就算这些人有背景，他们还是得按照张全的命令办事。

　　见出来皮肤白皙，根本不像是个修士，所以次啊提醒了一句。

　　李灿却是摆摆手道：“顾好自己吧。别让我觉得你们城卫军就是一堆绣花枕头！”

　　郝勇怒了，他身后的人也怒了，作为中队长，他是个百人队的头领，这次带了四十人过来，也是因为侍卫多次强调越多越好，实际上当时他不觉得什么人值得他带这么多人来。

　　这四十人城卫军都能够对抗地级的高手了，这里有不是皇城，地级的人还不会满地都是。再说皇城也只有城墙上有一些地级的体修。

　　见李灿这么狂妄，众人都想去揍他，“兄弟们，这人看不起我们！你们干不干。”

　　“不干！”

　　“我要打断他的手！”

　　“队长，让我来吧。”

　　李灿看着这些人，心中稍感放心，看来这些人还是比他想象中是要好一些嘛。

　　李灿听他们叫的欢，冷哼道：“有真本事的人都不会像你们一样唧唧歪歪，一个人太少，一起吧！”

　　这句话就像是点燃了火药桶一般，连郝勇都忍耐不住想要把李灿咬一口才解气。

　　张全和姜岩哈哈哈的笑着，这是嘲笑，这小子太自不量力了吧，这些城卫军可是人人一米八的大个子体修。可不是那么好对付的。

　　赵凯和殷任陈弓也担忧的看着李灿，小声道：“队长，我们会站在您前面的！”

　　“呵呵，无需担心，你们一旁看着就好！”李灿微微一笑道。

　　赵凯等人对视一眼，最后还是点点头。许海这个老头子十分愧疚，说到底这件事还真是由他而起，要不是他，李灿压根就不会打人，他佝偻着身子，冲到李灿身前，跪倒在地，对着城卫军的人恳求道：“各位大人，都是我的错，大人们不要怪罪恩公……，我这就走，这就走！”

　　他的举动让郝勇等人面面相觑，这又是闹那般啊，老爷子，你一把年纪了，还是回家抱孩子吧。

　　“哼，想走就走的了吗？他打了我们档案馆的侍卫，就必须付出代价！我们官府见，郝队长，麻烦你把这些人都给我擒拿住！我要送他们见官！”张全喝道。

　　杨云峰冷眼旁观，他直觉事情没这么简单，李灿给他的感觉就是神秘，自信，他应该有所依仗，但到底是什么呢？

　　面对这样的城卫军敌人，他是不敢正面对抗的，就是他的功法等级达到地级，修为达到人级上位，也不敢正面对战这么多人。李灿是个神修，现在的距离太近了吧，杨云峰也被勾起好奇心，希望他们能真的打起来。

　　“老爷子，你这是做什么，男儿膝下有黄金，您快起来！”李灿拉起许海。

　　许海却是道：“我一把年纪，还有什么做不得的，今天都是我的错，连累了恩公啊！”

　　李灿示意赵凯把这许海给拉走，免得挡在身前碍事，赵凯明白他的意思，把许海死死拉住，整个院子中央已经被空出一片地方。

　　“你们刚才受了老爷子一拜，等会儿都给我还回去！”李灿冷冷道。

　　“笑话，打赢了再说！”郝勇说道。

　　事实上他还是没有厚脸皮到让所有人都一起上，这对他们城卫军的将来是不利的。

　　军队的人缺的是什么？一股勇气，如果连面对这个小子都要所有人一起上，那还有什么脸面，没个人心中势必会留下阴影。到时候倒是得不偿失。

　　所以这次郝勇对着队伍的人喊道：“唐毛，你出来让这小兄弟看看，自大是要不得的！”

　　队伍里立马出来一个身高接近2米的壮汉，他憨憨的一笑，道：“队长放心，我会让他涨记性的。”人群中也有人符合道：“就是，唐毛，给我狠狠揍，这种人就是欠收拾！”


第三百四十三章 服不服

　　城卫军的人见唐毛站出来都纷纷起哄起来，实在是两人的身高差距有些大，唐毛比李灿高了差不多一个头，手臂大腿都大了很大一圈，怎么看，李灿都跟一个小鸟和鸡斗一般。

　　“呵呵，自不量力，来吧！我说过，你们应该一起上！”李灿冷笑道。

　　今天他就要教训教训这些城卫军的人，事实上他对战胜这些人是很有信心的，如果这些人真的一起上，那么他依靠着身份灵活，在加上太极拳是能够打败他们的。

　　现在只是一个唐毛站出来，倒是有些麻烦，看他的身材和气势，应该是人级上位的高手。

　　李灿如果单凭自身修为，不使用法术，不用黯然销魂掌，要赢可能还真有点艰难，到时候怕是要被这些人嘲笑一番了。

　　毕竟打一个唐毛都艰难，李灿大言不惭的让他们一起上，不是开玩笑吗？

　　所以，一开始李灿便打算动用龙珠，提升实力！

　　这里并没有高手，是看不出龙珠的精妙的，而世界上本来就有不少的功法能够提升自身的实力。这只是爆发潜能的一种方式而已。大家族一般都有一两种这样的秘法，李灿身为天赐侯有也不奇怪。

　　“唐毛给我争气点！这小子你都收拾不了，回来我在收拾你！”郝勇又叮嘱道。

　　实际上语气也没有多少变化，在他看来。李灿也不是唐毛的对手，只是嘴皮子厉害点而已。唐毛点点头。

　　看着李灿，他也开始摆起自家拳法的套路来，这个广场此时只有他们2人了，随时可以动手。

　　唐毛动，李灿却是没有，他只是看着唐毛。观察这他身上那里会出现弱点。

　　李灿已经很少单打独斗和人动手了，上次在铜宝城疯狂杀戮，和第一次在木图城守城这些战绩实际上都是一个打多个。和单打独斗区别是很大的，不过李灿的战斗经验还是不错的，单打独斗也不会怕了唐毛。

　　唐毛此时的动作在李灿看来便是漏洞百出。他见识的功法也是很多了，当初离开罪恶之城时，还特地让父亲打开了能量晶库，兑换了无数的功法。不管是低级的功法，还是高级的功法，李灿都不陌生。

　　况且在唐毛动了以后，他的系统便有了提示。

　　多人战斗，系统一般不会提醒他，但是两人对战，而且距离还不远。他的注意力一直集中在唐毛身上，他正在使用的功法自然被记录下来。

　　也实在让李灿失望，开始他看这壮汉年纪轻轻有这般修为以为他的功法至少也是玄阶的，那他在和他交战的过程中，便能把这个功法给记录下来。而拥有小无相功的他甚至能够完全把唐毛的功法给复制一遍！

　　只是黄阶高级，李灿也没有多大兴趣。

　　“放马过来吧！”李灿喊道。

　　一直对峙也没什么意思，李灿暂时还没有使用绝招，修为还是维持在人级上位三重。如果使用龙珠大概能够提升五重左右，不计代价，他甚至能够立即提升到人级巅峰状态。

　　凭借着自身掌握的诸多功法。面对地级下位的人是能够斗一斗的。

　　“哼！”唐毛哼了一声便一个健步欺身上前，双手握拳，开始对着李灿的脸部和胸口轰击过来。

　　这是一套拳法，只不过李灿的太极拳对这种刚猛的拳法是有一定的克制作用的，而李灿的速度很快一时间唐毛还真上不了李灿。

　　在面对他时，李灿根本没有时间看系统记录的功法，不过他却是暗暗的运转了小无相功。

　　小无相功一出，他感觉脑子都清醒不少，现在看黄毛打的拳，速度却是慢了无数倍。

　　他还真没有想到小无相功还能让他把速度都给降低下来，李灿自然是十分高兴，一直闪避着，虽然系统在记录，但是要使用还是需要百分之25以上。所以李灿干脆按照自己的记忆，来把这个套路给记下，分析这个功法的弱点。

　　要击败一个体修不是那么容易的事情，特别是修为相近，并且又是这种一直进攻进攻的人。

　　唐毛和李灿修为处在同一个级别，他开始也小看了李灿，直到交手才发现李灿还真是个高手！并不是他们想象中的绣花枕头。

　　两人你来我往，打了许久，却是一直没有打在一起，只听着场中拳风呼呼作响，就是没有打在一起。

　　打的人还没急，看的人却是急了。

　　“妈的，你倒是打啊！”城卫军里有些人忍不住吼道。

　　李灿也的确是太气人了一点，他就是一个劲儿的躲避，根本不和唐毛正面接触，在很多人看来，唐毛的力量方面是绝对强过李灿的，只是李灿的速度实在太快了一些让唐毛抓不住他。

　　“嗤，抓不到是你们没本事！我开始就说了你们一起上，免得浪费时间！”李灿一边打一边说道。

　　郝勇闻言真是气的不行，不过他想想也是，他们是官，李灿是匪，面对匪还讲什么道理。直接一起上就是。

　　只是唐毛却不干了，立刻吼道：“队长您别插手，我要亲自揍这家伙！”

　　“喝！”唐毛喝道。脚下的速度顿时加快几分。

　　倒是让李灿有些惊讶，难道他也有爆发潜力的东西，不过很快李灿便明白过来，原来刚才唐毛丢掉了一些东西！

　　麻痹的这小子还带着负重。不能小看天下人啊，丢掉负重，唐毛的速度快了一大截，已经要追上李灿了，李灿想想刚才唐毛使用的功法，已经理解了一些。在力量上，李灿其实是不怕唐毛的。

　　他看起来瘦瘦弱弱像个文人。其实不然，他的力量非常强大，体修力气要看三分看血气，三分看天赋，三分看功法。一分看临场发挥。

　　唐毛的功法李灿学的差不多了，的确是属于那种爆炸性的功法，在短时间内很有爆发性。

　　而血气。在人级，李灿说第二，没有人能说第一。他的血气可不像是别人靠修炼，靠吃补品，丹药弄出来的。而是吸纳别人的精血弄来的，他全身上下都换了一次血！流淌在他身体的，是精血！不是普通的血液。

　　“砰砰砰！”两人打在一起。

　　既然绝对正面对抗，李灿就不会选择逃避，直接和他硬碰硬。场中打的热火朝天，看的众人激情四射。太热血了。

　　“咦，对长不对劲啊！这小子用的功法和唐毛一样？”有个城卫军士兵说道。

　　郝勇仔细一看，还真是。顿时吃惊起来，难道说这小子也是来自神拳门？

　　唐毛早年在神拳门呆过，修炼的功法也是神拳门的一个不错的黄阶高级功法。凭借着这功法和自身的天赋，唐毛从普通人进入了军营，慢慢的从普通士兵混到这内城城卫军小队长的植物。

　　可别小看这城卫军小队长的职务，要是外放出去，至少也是个百人长。

　　城卫军是一个精锐部队。特别是帝都的城卫军更是精锐中的精锐。里面有很多六大门派中的人，桃花门的女子自然不会出现在城卫军里，所以只有6大门派。

　　唐毛此时也升起疑惑，又是一拳轰出，自己却是退了好几步，见李灿追过来他也不还手。开始躲避起来，与开始恰恰相反。

　　“小兄弟，你是神拳门的人？你用的这功法是否叫做爆硬拳！”唐毛语气已经缓和许多，如果真是同门中人，这件事他也要好好求求队长，也许里面有误会。

　　在一旁的人都听见了，郝勇其实也知道自己今天是被人利用，这个人的身份不是那么简单的，但是有张全直接下命，他必须这么做。

　　“不是！少废话，看打！”李灿喝道，脚下一冲，顿时身子向前冲出一截。

　　唐毛刚才顾着说话，虽然在跑，但是反应却没有那么快，后背顿时被打了一拳，一头栽倒在地。

　　李灿才不管这些什么神拳门，爆硬拳，反正他是打定主意今天要教训教训这些人，他看是看上这些人了，这次就当时立威吧。

　　“你输了！我说过，你们要一起上！来吧，还等什么都一起上啊！”李灿十分嚣张的说着。

　　城卫军有两人去查看唐毛的伤势，毕竟刚才他可是摔了个狗吃屎，不过好在只是胸口着地，倒是没有摔掉牙齿划花脸蛋。不过就算这样，还是从嘴角溢出一丝鲜血，也不知道是口里受伤还是受了内伤，城卫军的人见状顿时怒了。

　　这正是李灿希望看到的，他知道唐毛伤的不重，周围的人怒火燃烧，他打起来来也更加顺理成章。有时候也是需要挑战的，这里有40人，减去伤了的唐毛，还有39人，郝勇已经愤怒了，下命道：“给我一起上！不要用刀。”

　　郝勇这个队长也不是那么简单的，还没有冲动到，让下属们动刀，他既然知道这人身份不是那么简单，最多就是这次抓了他，到时候后续可不关他的事情，到时要是把李灿伤了，也许张全没什么事情，但他们这队人可就完蛋了。

　　虽然不能杀人，但是为唐毛报仇，教训教训这人还是可以的。

　　只有张全是最高兴的一人了，事情果然朝着他想象的方向发展着，教训了李灿，他也不会有什么事情。只要他一口要定李灿是来这里闹事的。就算是最后把这许海这个老头的拉出来，他说了档案馆扣住他的证件的事情，他也能咬死不帐。

　　反震口说无凭，这事情闹大的话欧阳克是绝对会站在他们身边的。

　　李灿见所有人都冲向自己也不敢托大，马上使用了龙珠。

　　“哼，记住我说过的话。输了全部给老爷子道歉！”李灿指着许海说道，先前许海怕他受伤可是跪在他身前，求这些人不要动手来着。李灿是个吃不得亏的主，也见不得别人吃亏。

　　这件事开始要说和他没什么关系，但发展到后来，便是他的原因了，这事情就是张全在借题发挥，在针对他。

　　城卫军们没有多话，已经把自己的刀放在一旁。赤手空拳打算给李灿一个教训。

　　一声龙吟在李灿心中响起，他感觉小腹处正有一股精纯的能量慢慢的想着四肢百骸蔓延着，身体的力量正在增加。比起开始起码是增加了三倍以上。

　　修为从人级上位三重开始攀升。4重，5重，6重只不过这里的人修为都不高。是看不懂这些了只是感觉李灿的气质和开始有些不一样。但是有数不清楚是怎么回事。

　　郝勇算是城卫军里最强的存在，开始唐毛只有人级上位四重的修为，他却是有人级上位8重的修为，他感觉到李灿很危险，是和他一个级别的存在。

　　“给我上！”虽然心中有些担忧，但事已至此多说无益，还是先打了再说吧。

　　人多有时候并非是好事，就比如现在，李灿身边能够靠近的人绝对不超过10人，别的人只能在外打酱油。如果能够动用武器。他们也许还有些作用，现在郝勇说了只能打，不能杀，众人便有了顾虑不敢放开手脚。

　　李灿却是在提升修为后在人群中如鱼得水，比开始和唐毛打还要容易许多。

　　“啊。爆硬拳！大家小心。”又一个城卫兵被轰了一掌倒在地上提醒队友道。

　　李灿对自己下手十分有分寸，他虽然把这些人打倒，却没有杀人，或者伤残，都是短时间无法动用武力罢了。

　　张全见到这么多的城卫军都抓不住李灿，顿时有些着急了。吩咐来侍卫道：“给我把府衙里的官差请来，让他们排来地级供奉，这里事情有些麻烦。”

　　杨云峰姜岩都听到了张全的话，两人都默默无语，看来李灿要完了，大家都没有想到对付一个人级修为的小子，既然需要出动地级高手。

　　“啊……”

　　“嘭……。”

　　“不打了不打了！”有性子弱点的城卫军差点被打哭了，吵扰着不打李灿却不会放过又是几拳。

　　这次他要把所有人都给揍一遍，杀威棒就在这里杀！

　　“你叫郝勇对吧！”李灿一边打一边笑着问道，这么闲庭阔步的样子让郝勇脸色都变成了酱紫色，太没面子了，自己一行人还号称精锐。现在却被一个人级的人教训了。

　　开始一个人的时候看他打的挺艰难的，没想到人多的时候这么生猛，难道是传说中的扮猪吃老虎。

　　郝勇心中一凛，点了点头。此时能站着的人已经只有三两个，谁站着就要被打大部分能够站起来的人都乖乖的装作被打倒的样子。

　　“砰！”李灿见他点头就是一拳，郝勇脸上顿时多出个熊猫眼。

　　“服了吗？”李灿笑着问道。

　　众人自然不会服气，有个士兵冷冷的说道：“别高兴的太早，马上就会有高手来了看你还能嚣张多久。”

　　李灿倒是一点都不担心，他打了人目的已经达到，看了看张全那边，李灿笑道：“你知道你们这是在做什么，你知道我的身份又是什么，听了人家的命令你们就闷头冲上来打人……呵呵，我都不知该怎么系形容你们了，说你们是傻呢，还是傻呢，还是傻呢……。”

　　“……。”众人都不说话。

　　见李灿现在还是云淡风轻的模样，大家那里还不知道被利用了。不过张全是个有背景的人，他们也不敢给他脸色看，只能埋怨自己地位低，成了两个大佬较量的棋子。

　　“嘭！”郝勇又被打了一拳，还是没有倒在地上。只是两个熊猫眼了。

　　“郝勇，你说说，服了没有！”李灿继续问道。

　　“……。”

　　“不说话，行啊，我倒要看看你们有多少骨气。”李灿说着又打了另外几个站起身来的人。

　　看到谁呻吟，又过去踹上几脚。郝勇眼眶都红了，这是愤怒，小人物也是有感情的，这人打了人还不算，打赢了还欺负他们。

　　“服不服。”李灿继续看着郝勇道。

　　李灿其实打的看起来很严重其实不多大事情，他想看看这群人到底有没有骨气。很快，有人开始说服了。

　　对这些人李灿便不再“照顾”，但是没有说服了的人，李灿就继续打。

　　郝勇看着自己的兄弟们，咬着牙道：“兄弟们，是我对不住大家……。”

　　“你只要说声服了，乖乖跟那老人家道个歉，我不会为难你们的。”李灿说道。

　　“道歉可以。”郝勇说道。

　　他们这只队伍不是普通的队伍，全是郝勇带出来的兵，骨子里都有一股与常人不同的不服输的气质。

　　唐毛看着李灿大声吼道：“我不服！”

　　“嘭”一脚。

　　“我不服！”

　　“嘭！”

　　“我不服。”“我不服。”“我不服！”……

　　越来越多的人开始吼起来。

　　李灿脸上终于出现了笑容，他已经记住刚才向他服输的人，那些人，他将排除在外。

　　四十几人，有25人都吼出不服的话，李灿看着大家，在众人以为他又要打人的时候，呵呵笑道：“好！你们不服，我服了！我要告诉你们一件事。”

　　在众人疑惑不解的眼神下，李灿缓缓道：“我的身份是，内城城卫军新上任的百人长！”

　　“哗！”

　　众人顿时吵闹起来，郝勇看向李灿的目光复杂起来，早就听说要新来一个大队长，没想到会在这里碰上。按照军衔来说，他和李灿是平级的，不过技不如人，在这里被暴揍了一顿……。


第三百四十四章 许家姐妹

　　郝勇的脸色都变了，实在没想到这人竟然是新上任的中队长！郝勇实在是憋屈，不过倒是没有多少怨恨，自己技不如人，带了四十个城卫军都拿不下他也不是他的错。

　　回头看了一眼张全，发现张全此时装作没有看到他的样子，郝勇心中叹息一声，小人物永远无法把握自己的命运啊。

　　只希望李灿不要追究下去，他们城卫军这次是听命行事。但却是实打实的得罪了3等侯。

　　城卫军中的人此时看向李灿的目光很是复杂，有怨恨，有佩服，有后悔等等。

　　“今天的事情我不会追究，都回去吧！”李灿说道。

　　刚才他已经记住了大部分面孔，那些刚才投降的人都被他踢出出去，他要的是这些人不服输的劲儿，就要这些不投降的人。

　　精神力强大的好处便是今后遇到这些人，李灿都能认出他们，等他上任之时，便能够把这批人都给挑出来，只是郝勇倒是有些麻烦，按照军衔来说，两人都是一个级别的，除非李灿能够升职为大队长，统领千人，便能够把郝勇调到自己旗下。只是显然短时间是不太可能了。

　　张全见自己喊来的帮手被李灿教训一顿要灰溜溜的离开，喝道：“你们干什么！我有让你们走吗？这人是中队长又怎么了？他这是在我们档案馆闹事，闹事难道你们城卫军便不能抓了？都给我拿武器上升！”

　　只是郝勇此时却不打算继续插手，淡淡的扫了张全一眼。笑道：“抱歉馆长，我的人刚才伤得不轻，怕是没能力继续战斗下去……。”

　　张全也知道现在不是逞威风的时候，要是这些人不动手，他拿李灿还真没有办法。不过护卫已经继续请人去了，相信不久后便会有差人前来到时候便能拿下李灿。

　　杨云峰见事情闹到如此地步劝道：“馆长，要不把那证明给那老头吧。实在没必要啊。”

　　张全心中其实有些松动的，开始叫来城卫军本来是想吓唬吓唬李灿，哪想到李灿这么强硬说打就打了。而且最后还打赢，亮明了身份，成全了他的威名。

　　这事儿闹出去。李灿去城卫军一定能得到所有人的尊重，张全还真有些后悔，早知道这样不如直接请衙门里的人来还好一些。

　　但事情发展到现在，如果他退缩，脸面上实在过不去。

　　李灿笑看着张全，只要他还想斗，那就陪他玩。当着这么多人的面，他是不敢打张全，但他喊来的人却是想怎么打都行。

　　毕竟他是什么身份，这一切就是张全在借题发挥。李灿打了人最后闹大可以所是这些人先不敬在先。对一个三等侯动手难道不允许回击吗？

　　所以李灿有的是底气。“张馆长，你还有什么手段，要不你去皇城把救兵搬过来。”

　　张全知道没有援兵最好是不要得罪这人，反正事情已经闹出来了，事后很可能是各打五十大板。他是没必要激怒李灿让自己挨打。

　　李灿显然也明白这个道理，上前一脚踹在张全的肚子上，引得众人一阵惊呼。

　　“李灿，我记住你了！”张全抱着肚子蹲在地上看着李灿放狠话道。

　　李灿一巴掌扇过去，“哼哼，好好享受吧。”

　　突然李灿发觉自己手上再也无法向前移动分毫。心中大惊。这是有高手来了！

　　张全见到李灿身后那人，顿时有了底气，道：“你倒是打啊！”说着已经起身准备踹回刚才的那一脚。

　　李灿现在连移动都有些困难，这并非是什么力道束缚住他，而是一种气势！

　　威压！来自高等级的威压，这是张全的援兵到来。

　　没等张全踹上来，李灿便拼命调动龙珠的能量与这股威压抗衡。这来自高手的威压也有一个度，当突破那个临界点时，李灿也就恢复了自由。身后的那人“咦”的一声，显然对李灿能在他的威压下动弹感到奇怪。

　　“前辈，您来的正是时候，这人无法无天殴打朝廷命官！……。”张全没等李灿开口便抢先说道。

　　他把刚才的事情简单的说了一遍，听的周围的众人面色古怪。张全说的倒是半真半假，比如说李灿打城卫军的事情，他便是如实说了，前面他自己欺压许海的事情却换成是许海无理取闹全然不顾档案局公务繁忙，飞要他们今天帮他把自己的事情办下来。

　　许海听的青筋直冒，却是不敢插嘴，连李灿都被他牵连，许海有些心灰意冷了。

　　“闭嘴！”没等张全说完，李灿从喉咙里蹦出2个字来。

　　张全一脚没有踹到李灿此时闻言冷笑道：“我说的是事实！”

　　罗佳林看着打量着李灿，说道：“我还没问你，先安静。”说完又回头看着张全，缓缓道：“你继续说。”

　　周围的人都看出猫腻来了，这罗佳林乃是皇城的供奉之一，属于城卫的一种，却没有编制。完全独立与军营体制之外。

　　这种高手如果是进入军营里，起码也是个万人长，团长级别。大周的供奉无数，地级之上都能来帝都挂职成为外围成员，罗佳林却是核心成员。负责处理帝都的一些紧急事件。

　　现在罗佳林显然是在偏袒张全，赵凯殷任几人几人对视一眼，都想偷偷离开回去和小高说一声。

　　这事情他们还真帮不上忙，只有让小高说给上面的人知道，否则李灿可能真被这些人冤枉。

　　只是殷任刚刚在赵凯陈弓的掩护下挪动脚步，还没走出院子就听见罗佳林说道：“都给我站住！这件事没调查清楚之前谁也不许走。”

　　李灿感觉束缚自己的力量减弱，摸出自己的腰牌道：“前辈。我乃天赐侯，望前辈能秉公办理。”

　　罗佳林冷哼道：“你的意思是我会偏袒？”

　　“就是这个意思。”李灿更加清楚罗佳林的态度语气也有些不善起来。

　　先前他是无意间被他的气势所摄，现在已经调整好状态，李灿如果想逃走轻而易举。反正事情最后都要闹到大帝那里，现在也不必给这些人什么好脸色。

　　罗佳林倒是没有想到李灿在这种情况还会顶嘴，他的令牌他看都没看，便道：“王子犯法与民同罪。你这是什么意思？难道以为我看到你的身份后便会偏袒你吗？笑话，这事公堂上自有人定夺，我只管抓人。”

　　说着便要来抓李灿。他的修为是高，李灿也不差，先前吃亏也就算了。此时全部心神都集中在他身上，罗佳林也别想这么容易就抓到他。李灿一个闪身，便躲了过去。

　　“还敢反抗，既然这样别怪我不客气了，要是我不小心失手将你打死，也怪不得我，相信到时候就是大帝也不能说什么。”罗佳林看着李灿说道。

　　李灿对着赵凯几人使了个眼色，多日的默契几人顿时明白什么意思。

　　这是让他们离开这里。没有开口提醒估计是怕引起罗佳林的注意，抓住他们威胁他。

　　李灿与罗佳林对峙起来，姜岩和张全见状都兴奋不已。这次看你怎么打，罗佳林可是皇城供奉！乃是地级高手，难道还对付不了李灿吗？

　　就在两人要动手之时，突然一个女孩的声音响起。

　　“爷爷！”

　　许海闻言愕然的回过头，却是发现门口站着自己的孙女。而他身边。站着另外两人，一人的相貌和自家孙女一模一样，另一个则是一个成熟的女人。许海顿时明白过来，那是自己当初被人带走的那个孙女。

　　“许灵你怎么来了！”许海也顾不得场中的两人，快步跑到女孩身边急道。

　　这里可正要打架，怎么这时候来了呢。到时候怕是会被连累了。

　　看了眼旁边的女孩，比起许灵，旁边的一个女孩则是气质明显不同。周身都散发着一股不同寻常的高贵气质，许海小声道：“这是你姐，许瑶？”

　　许灵点头，正要为姐姐介绍爷爷，许瑶却是走过来泪眼朦胧道：“爷爷。”

　　许海也回想起往事来，当初为了这两个丫头，他以凡人之躯，拼死拼活的在码头做事，这才拉扯大两个丫头，后来许瑶被一个女人带走，再也没有过消息，许海也是心疼了很久。他甚至怀疑许瑶是不是被那人带到那个地方青楼去了，有段时间他也暗自埋怨自己，当初怎么就答应了那人。

　　“瑶儿……。”许海看着许瑶，有些不自然的喊道。

　　这两个字他已经很多年没有喊过了。

　　许瑶这次离开山门殊为不易，也是听的自己妹妹和爷爷孤苦无依，并且似乎爷爷还得了什么病，这才申请离开山门回到帝都。按照以往得规矩，加入桃花门后，除非嫁人，否则是无法离开的。

　　但这段时间有些特殊，桃花门正举行比武招亲，许多事情都在筹备，正好有人来帝都，许瑶就跟着一起来来了。这次找到小妹才得知爷爷这些日子都在档案馆里奔波。

　　突然需要看到许海脸上的巴掌印顿时脸上难看起来。

　　“爷爷，这是谁打的？”许瑶看着许海的脸问道。

　　许海连忙说道：“对了，你们快离开这里，这里的事情你们被搀和进来了，我撞在门上撞出来的，没事。”

　　“爷爷，我不是小孩儿了！撞能撞出巴掌印吗？爷爷您别怕，瑶儿现在不是以前的瑶儿了！您看她，她是我的师姐，很厉害很厉害哦！”许瑶说道。

　　罗佳林也注意到了那个老头子跑到门口，本想教训他一番，不过看到门口站着的那个女人却让他放弃了打算。

　　这女人很强！绝对是和他一个级别的存在，也许还要高出一些，罗佳林这次就是受到张全邀请来助阵的，对付人级的小家伙倒是无所谓。可是牵扯到这种高手，罗佳林可不愿意。

　　只是，他不愿意并不代表就不会出事，此时许海闻言也看出似乎这个女人很强，在许瑶多番询问下，许海很快把开始发生的事情多说了一遍。

　　“那少年是好人啊！瑶儿，能帮他吗？”。许海说道。

　　许瑶没有答话。看了看旁边的女人，喊道：“师姐。”

　　“小瑶儿放心吧，这种角色。你师姐还没放在眼里，等我一会儿。”阮凤霞说完便迈步走入院子。

　　所有人的目光都看向了她，这是一个看上去很普通的女子。相貌普通装扮普通，实在没有任何吸引人的东西，只是她开口后所有人都惊讶的发现她的声音很好听，不过说出的话却很难听。

　　“是你打了他？”阮凤霞看着张全说道。

　　张全有罗佳林撑腰自然不怕这个来历不明的女子，况且看起来这女子似乎不厉害的样子，便无所谓的道：“打了又怎样，是他先干扰我们办公。”

　　“啪……。”没见阮凤霞手上有什么动作，但几米外的张全却是双手捂脸，痛苦的呼叫起来。

　　张全此时那里还不知道这女人的恐怖，再也不敢顶嘴。只是看向罗佳林。

　　“你很强。”罗佳林此时也没心思和李灿斗了。全部心神都放在阮凤霞身上。

　　“你很弱！”阮凤霞可没心思和他说话，一句话冷冷的顶了回去，看向李灿道：“需要我帮忙吗？”。

　　李灿愕然过后是欣喜，这女人不知从哪儿冒出来的，不过不管如何倒是帮了我大忙。当下点头道：“那可多谢前辈了！”

　　“你闪开。”阮凤霞说道。

　　李灿也习惯了这女人简短直接的口气，闪出院子，来到许海身边。罗佳林倒是想走，只是现在却走不了，他知道只要自己一动，怕就露出破绽了。面对这样一个看不懂的女人，他可不敢大意。

　　“老爷子没事吧。”李灿也看出来了，这女人似乎是这老头子招来的，没想到无意中帮了一个不简单的人啊。

　　许海摆摆手，“多谢恩人了！要不是你，我怕是要被打的更惨。”

　　“丫头，来叫恩人！今天多亏了他呢。”许海对着两个孙女说道。

　　“恩公，这是我的两个孙女，许瑶，许灵。”许海又介绍道。

　　两个女孩都是很懂礼貌的人，见爷爷都这么说了，当下便对李灿行了一礼，道：“多谢恩公今日出手相救。”

　　许瑶倒也是发自内心的，她这些年朝思暮想，唯一的牵挂便是爷爷和妹妹，只是碍于门规，一直没能离开桃花门。虽然许多年没有和妹妹和爷爷相处但是感情却是没有改变。她上桃花山时，已经快要10岁，早已是懂事的年纪。

　　李灿有些受之有愧，赶紧示意不要如此称呼，什么恩人啊，他觉得要是没有他搀和，这件事怕是简单许多，许老头肯定能早一点离开到时候他的孙女也能帮他找回公道。

　　“叫我李灿吧，别恩公，恩公的叫。”李灿对两个丫头说道。

　　看的出两个丫头都是十六七岁，倒是和他年纪相近，听两个漂亮姑娘这么叫着，李灿实在感觉别扭。

　　纠正了两女的称呼后，李灿把注意力放在院子里。

　　只是两人似乎在斗气势压根没激烈打斗，李灿好奇道：“许瑶，她是什么人？”

　　“她是我师姐。”许瑶脆生生的说道，倒是没有所出她师姐的名讳。

　　李灿也没追问，这女子长相很是普通，就是修为，李灿现在也看不出什么名堂。

　　“动了！”李灿眼前一亮。

　　开始以为她是体修，结果没想到竟然是神修。

　　“你们是什么门派啊？”李灿又好奇道。

　　神修一般都是来自家族，门派中倒是不多，李灿也好奇起来。李灿先前便听许海说过自家的事情，自然知道许瑶拜入了师门，只是不知是什么师门罢了。

　　这点许瑶倒是没有隐瞒的道：“我们是来自桃花门的人。”

　　“咦，桃花门！”李灿惊讶道。

　　见李灿惊讶，许瑶还以为是李灿不信，毕竟桃花门一般是不嫁人不出门的。

　　“这次我们来帝都邀请桃花门走出的姐妹们，恩公您知道比武招亲吗？”。许瑶说道。

　　“别叫恩公，我是李灿！”李灿纠正道，听了比武招亲李灿点点头，他第一次碰见桃花门的人，忍不住问道：“许瑶你知道你们门中有人叫做夜青璇，谢兰婷，还有两个姓苏的女孩长得一模一样，就和你们两姐妹一般漂亮。知道吗？”。

　　许瑶眼睛猛地张大了一下，不过旋即又平静下来，摇摇头道：“不知道，李公子你有所不知，我们桃花门的规矩有些独特，新入门的人是不会和我们呆在一起的。”

　　李灿有些失望，还以为能够打听到她们的消息呢。

　　“呵呵，嗯到时候我自己去打听，还有五天就开始了吧，你们桃花山现在热闹吗？”。李灿一边看着场中两人打斗，一边有一搭没一搭的说着。

　　“热闹呀，现在桃花山的桃花也开了，很漂亮呢。”许瑶心思似乎也没放在说话上，随口附和道。

　　李灿敏锐的感觉到许瑶心中藏了事情，开始他没问出夜青璇她们之前，许瑶是很自然的，后来却是有了心事。


第三百四十五章 打造班底

　　许瑶的表现让他很奇怪，先前许瑶表现的可是很平静，现在却是有一些不自然。见许瑶不在说话，李灿便看向另一个女孩。

　　李灿怕冷落了其他人又对许灵道：“许灵，你有修炼吗？”

　　许灵见恩公和自己说话摇摇头道：“没有，只有姐姐有天赋。”见李灿皱皱眉，许灵轻笑道：“很奇怪对吧，呵呵我也觉得挺奇怪的……。”

　　“啊这么快就打赢了……。”捂嘴惊讶道。

　　李灿看许灵和许瑶长得差不多也不知道怎么会没有修炼天赋，闻言也看向场中，果然罗佳林不是阮凤霞的对手。

　　“你是谁？你知道你插手的是什么事情吗？”罗佳林抹了一把嘴角的鲜血说道。

　　阮凤霞却是不惧，刚才决定打的时候，她就没有把这人放在眼里，闻言只是随意道：“就算你是大帝的儿子我也照打不误！”

　　罗佳林闻言一惊，这人口气这么大到底是什么背景？

　　他也知道今天是打不过了，这公道怕也讨不回来。只是有些郁闷，明明自己这么高的修为教训一个人级的小子很容易，没想到结果却是现在这般模样。

　　狠狠的瞪了正捂脸痛呼的张全，罗佳林什么也没说离开了这个院子。

　　李灿见此也就没继续纠缠下去，连杨云峰都没想到事情会这么容易就揭过了，事实上。开始双方都有些冲动，张全本来是仗着有供奉帮忙，能教训李灿一顿，如果李灿要闹大，去大帝那里告状，那他也奉陪到底，谁能想到会半路杀出个女子把罗佳林给教训一顿。

　　此时他和罗佳林反倒是被教训了一番。以他的年纪自然是做不出去打不过就去告状的事情的。只是把李灿给暗暗恨上了。

　　“阮小姐真厉害！小子佩服。”李灿见阮凤霞回来。恭维道。

　　阮凤霞走到李灿身边，盯着李灿的脸看了好一会儿，才认真的道：“为什么我觉得你好熟悉。我们见过吗？”

　　李灿摇摇头，他接触的人都是美女，要说普通女子而且修为又这么高的话。肯定不会忘记。

　　“想不起来……应该是我记错了吧。”阮凤霞自言自语了一番。没有继续理会李灿。

　　“小瑶儿咱们走吧。”

　　“师姐你等等，我爷爷的事情还没办妥，这次先帮我爷爷办了吧。”许瑶说道。

　　没等他们去找，档案馆便主动有人拿着文件过来道：“许老爷子，这是您的证件！今后，您不用再来这里了。”

　　这年轻人说着打了个寒颤，以前许老头经常过来都没觉得什么，他们还会欺负他一下，可是今天却是因为他闹得这么大，连他们档案馆的老大都被教训了一顿。后来更是连皇家供奉也在许海孙女的师姐手上吃了大亏。

　　其实档案馆看了今天的事情的人对许海是有些抱怨的，你说你这么有背景还藏着掖着干什么，扮猪吃老虎吗？不过众人自是没胆量去问许海就是了。

　　李灿和许海等人分开，许海临走时还拉着李灿的手感谢个不停。

　　老人家都是比较重感情的，李灿今天帮了他。他自然就放在心上了，连带着许瑶许灵两女都又叫了李灿几声恩公。

　　不过李灿始终感觉的出许瑶神色有些不对劲实在让李灿想不明白，究竟是那里有问题，开始不还好好的吗？

　　李灿能够肯定，这事情一定和桃花山上的人有关，是他问了夜青璇等人的消息后。她才态度改变的。难道说她们出事了？想到这里，李灿也着急起来。

　　这次来帝都，连老妈还没救出来，要老婆又出事了，那可真是够让人头大的。

　　“走吧，今天我便上任。”李灿和许海打完招呼便对郝勇等人说道。

　　郝勇和唐毛等人都还呆在这里，刚才罗佳林和阮凤霞对打时他们也在观看，倒是李灿没有出手让他们有些失望，听李灿说要去城卫军里任职了，几人都面色一凛，这可是百人长，并且还是有侯爵的。可要小心伺候着。

　　“大人那咱们走吧。”唐毛说道。

　　唐毛其实还在想着李灿是不是神拳门的人，开始李灿可是使用了和他一样的功法，这是只有神拳门的人才修炼的，所以虽然被李灿教训了一顿，反而对李灿感觉不错，对他也殷切起来。

　　“城卫军有多少人？”李灿在路上边走边问道。

　　郝勇刚才一直沉默，因为他还没想好如何和这个天赐侯打交道，开始他们还打了一顿呢，现在又马上变成自己人了，然他有些不习惯。

　　当然最根本的原因还是郝勇放不下面子，要知道李灿只是个中队长，也就是百人长，而他也是这个级别，理论上说，两人在城卫军中的地位是一样的，可是李灿又偏偏有个天赐侯的爵位。

　　妈的，你说你，侯爷不好好当，来我们城卫军抽什么热闹啊！郝勇心中想到。没注意道李灿的问话。

　　唐毛倒是想说，但是对这个也不是十分清楚，他只是个小队长10人长而已。

　　“大人，城卫军有多少人？”李灿又问道，声音也大声了一些，唐毛见状赶紧顶了郝勇后背一下，郝勇瞬间清醒了。

　　“啊，什么？”郝勇说道。

　　李灿也懒得废话，开始他还感觉这郝勇是个人物啊，怎么这时候看起来有些呆呆笨笨的呢？

　　唐毛是个老好人，赶紧复述了李灿的话一遍。郝勇也知道李灿反正马上要来城卫军了，以后还要公事。也想打好关系，便是知无不言言无不尽。

　　“我们城卫军总人数有一个团那么多，不过常驻城卫只有两千人左右。剩下的都在训练，轮班制大人你最好去大本营报道，那里的兵多一些，您也可以选一批强壮的手下。”郝勇说道。

　　李灿却是笑而不语，他早就打算把开始和他打，又不服输的人给收编了，此时见郝勇为他想事情。也感到高兴，不过却是微笑着看着他。

　　“大人？有什么不妥吗？”郝勇奇怪道。心中却是隐约猜到了一些什么，有些担心的看了一眼李灿。

　　李灿见状呵呵笑道：“郝大人。我说让你来帮我，你觉得怎么样？”

　　我擦，来了。真开口了，郝勇心中狂喊，他其实是很不喜欢这种有背景的人，现在这是逼迫自己放弃自己的中队啊！

　　“跟我怎么样，绝对是最好的选择，如果凭借你自己的实力，要想升到团长级别至少也要10年吧，而且还要有机遇才行。跟着我，我保证3年内你便能成为团长！”李灿开始许诺起来。

　　这种话，怎么说都行。先把人给拉拢了再说。

　　他也不知道大周还能撑多久，但看情况不管是撑多久，这战乱是不会少的，连欧阳家都快要公然对抗朝廷了，到时候正是军队展威的时候。他有信心获得更高的官位。

　　郝勇没有说话。李灿继续道：“大人放心，我李灿的人品还是信得过的，再怎么说我也是个侯爷啊，像是那种随便说大话的人吗？”

　　“另外，如果我真要大人的话，只要去你上级那里说一声。到时候说不定你就变成一个小兵了，你的兵马最后还是落到我的手里。”李灿虽然觉得这样威逼利诱不太好，但他没时间慢慢收服干脆直接点好了。

　　郝勇听完这句话才是真的下定决心答应下来，李灿说的对，他又没有靠山，有能力却升官慢。

　　况且，李灿说的要是真想把他踢开，也的确是很容易做到，不过郝勇还是冷哼道：“你如果那样做了，就算是得到我的手下，他们的心也不会向着你。”

　　李灿哈哈大笑道：“的确如此，所以我再次邀请大人，我们合作吧！做我的副官。”

　　郝勇这次没有反驳，只是点点头。

　　两人刚才走的慢，他们交谈声音也不大，所以护卫和郝勇的手下都不知道，李灿和郝勇达成了协议，心情不错，看看身后这三十几人，心中很是满足。

　　排除掉开始求饶的人，加上赵凯陈弓他们，应该能够达到三十人。还有70人的缺口啊。

　　李灿干脆请教起郝勇来，“郝大人，我需要100人，不知你如今旗下还有多少精锐？”

　　郝勇苦笑一声道：“我哪儿还有什么精锐啊，这次张全派人来叫我帮忙，我便是拉来我队里最强的四十人，现在我的中队里那些人可都很一般了。”

　　李灿皱皱眉，这可不好办，看来这剩下的人还得他去总兵那里选选。

　　“那好吧，我先给你提个醒，先前跪地求饶的那些人我是绝对不要的。”李灿说道。

　　郝勇自然不会有什么意见，就算是李灿不要，他的这些兵也是城卫军里的佼佼者，在别的中队里是很受欢迎的。

　　又和郝勇聊了一会儿，在他的指引下李灿没有直接去城门，而是去城内的一个演武场，这里占地面积足足有2个足球场大小，甚至在这里训练马术也可以了。

　　这里便有上万人正在操练，而城卫军的总部也设在此处。

　　城卫军首领是个团长，但实际级别却是完全能够比肩在外作战的将军，是一个名叫夏明忠的人。李灿的情报有些落后，对夏明忠的背景并不清楚。

　　而夏明忠本身就很懂的隐蔽，从来没有暴露过自己的靠山是谁，一直对皇家忠心耿耿。

　　一般来说这内城守卫的最高首领肯定是大帝的心腹，但李灿前世看过不少宫廷剧，也不排除夏明忠是个心机深厚的人说不定就是欧阳家的卧底呢。

　　李灿来到他的办公室，夏明忠很亲热的接见了李灿，笑道：“天赐侯大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“大人抬爱了……。”李灿和夏明忠客套了几句。

　　夏明忠刚才完全是把他放在同一地位对待的，要知道。夏明忠权利很大，但是爵位却是和李灿一样，是三等侯，而且他还没有名头，不像是李灿的天赐侯乃是大帝特意封赏。

　　“大人，这次我来是来任职的，刚刚我去了躺档案馆。把相关手续办理下来，只是我手下没兵，不知团长大人能否让我带走一些？”李灿试探着说道。

　　要是别人说这话。夏明忠肯定让外面的守卫进来把人拖出去打几十大板再说，但是李灿却是不同。

　　他的身份地位让他有这样的底气和他说话，哪怕是正大光明的要人他也只能给他。

　　想了想夏明忠道：“这倒不是不行。只是选人不宜劳师动众，否则我也不好交代，要不这样我等下回去视察军营，你假作我的随从跟在我身边，看上谁你事后指出来我随后把他的军籍掉到你旗下。”

　　李灿当然同意了，这样也好，他亲自挑选，绝对要把夏明忠的精锐给扫荡一圈。

　　见李灿答应夏明忠却是高兴起来，如果李灿提出在练习场上，那他可能还要迟疑一些。因为练武场上谁强谁弱一眼便知，但是在视察的情况下，李灿怕是观察不到到底谁是精锐了。

　　于是一道命令颁布，团长要视察，让所有的士兵都会自己房间等待。

　　不久后所有人都回到自己的军帐。李灿也跟着夏明忠一起转悠起来只是他心中却是在想如何才能发觉出潜力分子。

　　突然他心中一动，这里肯定是没有神修的，反而是人人体修，那接着分析，怎么才能看出谁厉害。要不是修为高出被人很多，是很难看出修为高低的。

　　夏明忠便是看出李灿的修为只是刚刚迈入人级上位。估计也是分不清楚人级上位和人级中位的体修有哪些不同。所以便放心的随李灿选了。

　　李灿已经想到能够从气血的强弱判断修为的高低，只是他的能力还没到，这个方法也搁浅了，无意间扫到手腕处的血藤。

　　“不知血藤能不能看出？”李灿心道。

　　注意力已经集中在血藤上，自从上次在铜宝城杀了无数人，然后吸纳了他们的精血后，血藤一度成长为一个庞然大物，只不过被李灿吸收了精血，又缩小回来。

　　但现在的血藤已经具备一定的智慧，李灿试探的用精神波动引起血藤的主意看能不能和血藤交谈。

　　不过血藤显然那没有这么聪明，只能简单的恢复一些词，看来，上次血藤吸纳了他的精血，已经让血藤和他有些心灵契合了，就算是没有签订契约，也有了一些签订召唤契约后的特征。

　　“大人，我要去方便下一，不知那里……。”李灿小声说道。

　　夏明忠刚刚和李灿踏入训练营，还没开始视察，不知道李灿搞什么鬼，但是还是点头让一个士兵带李灿去方便。

　　李灿跟着一个士兵来到一个露天空地后，哭笑不得，原来是在这里方便啊。

　　士兵带他到这里便不在理会，李灿见附近空旷也没有人，便也将就着用了，挤出一滴鲜血滴到血藤上，血藤的红色更加妖冶。

　　李灿本身是不缺精血的，他有了吸星大法，随时能够补充，不过李灿的心性很好。并未迷失。

　　没有成为只知道提升修为，不择手段的人，这样虽然能够快速提升修为，但也会产生心魔，这是李灿不愿意看到的，当初柳老给李灿血藤种子时，便考察过李灿的品行。觉得李灿过关这才给的。

　　李灿没有主动吸收，却还是想着要是能上战场……，那些鲜血自然不能错过，摇摇头，李灿不在想那些乱七八糟的事情，又喂了血藤一滴血。

　　只是这滴被李灿特地处理过，很淡。

　　最后反复的交代血藤，遇到血气旺盛的人就用力大一些圈住他手腕，要是普通的就别动。

　　还真别说，有精血诱惑着血藤，它很快便学会了。

　　就像是玄武的土系天赋一样，血藤也有自己的天赋，他的天赋便是对血气的敏感，等李灿回去看到夏明忠时，血藤突然用力圈住他的手腕。顿时知道，血藤这是发现，夏明忠的不凡了。

　　李灿赶紧用左手不经意间拍拍手腕，血藤这才放松下来。

　　“走吧，时间不多了，咱们走一圈，你可得仔细着选，这里有1万多人，你只选100人，倒是别错过才好。”夏明忠笑着说。

　　“呵呵，没问题，我的眼光很好的。”李灿也笑道。

　　有了血藤指导，他对气血旺盛的人很容易就察觉出来。

　　上万人的军营分成了数千个，要走一圈下来，李灿也会被累的半死，不过为了能够得到精英中的精英，李灿不介意累一点。这可是他的正式班底，必须要好好的挑选才行。

　　以往，虽然身为千人长，身边却只有赵凯，殷任，陈弓，三人也着实是寒碜了一些。

　　这些人还不足以领导罪恶之城的那些人，李灿许瑶更多人才，才能驾驭住次元空间那群体修。李灿想要接着城卫军的便利，把这100个兵给培养成将来罪恶之城体修们的小军官。

　　有很多事情，已经可以开始未雨绸缪了。

　　走进一个兵营，里面有些闷热，定眼一看才发现，原来狭小的空间内竟然住着10个士兵。李灿每个士兵都扫了一眼，遇到一些感觉不错的人李灿还会走近让血藤仔细看看。

　　只是第一个兵营里没有让李灿觉得惊艳的人，也就没有出手，他又开始下一个兵营。


第三百四十六章 屌丝的高帅富之路

　　兵营的士兵本身也是整个大周的精锐，不过李灿的要求很高，所以接连找了几个兵营都没有开始选人。

　　夏明忠笑问道：“怎么，都不合心意吗？”

　　“呵呵，我在看看。”李易怒手中拿着一个名单，如果遇到看上眼的就勾一下他的名字。只是现在位置，名单上还是什么都没有。

　　走了三个兵营，李一诺开始疑惑起来，难道夏明忠已经提前把精锐都给带走了？想想又觉得不可能，毕竟他是一直跟在夏明忠的身边的，他也没有时间去安排这些事情。

　　于是李灿便继续查看下去，突然，他面色一喜，因为手上的血藤勒的越来越紧。李灿问道：“你叫什么？”

　　面前的人看不出多么强大，身材中等，面貌普通，毫不起眼，夏明忠扫了一眼，发现这人修为才人级中位，连上位都没达到，便没有理会，就算李灿挑走他是不会心疼的。

　　“我叫褚天罡！”褚天罡有些腼腆，声音不大。

　　李灿却是高兴的拍拍他的肩膀道：“名字不错，天罡！”离开房间后，李灿便把褚天罡的名字划上。心中有些得意。

　　夏明忠却是不明所以，奇怪道：“怎么这么高兴，我看他的修为并不怎么样啊。”

　　“没什么，就是觉得这名字合我口味，我听说过一个故事，有个叫做宋江的好汉就被人称为天罡星降生。”

　　“宋江？”夏明忠仔细回想，世间的英雄豪杰。他都是有印象的，可是却怎么都想不起宋江是谁。

　　李灿随口道：“宋江啊，梁山好汉，嗯可以说是强盗吧……。”说完才发觉食言了，便呵呵笑了几声不再多言。

　　选了人并非就马上挑走，等名单交上去夏明忠自然会帮他安排妥当。李灿便只管挑人。

　　只是后来夏明忠实在受不了，他没想到李灿竟然真的要一个个兵营都要看。

　　要知道。这里有上万人，兵营上千，他是没精力跟着一起看了。于是走了十几个兵营，问清楚李灿真的要全部查看后，夏明忠便抱歉的道：“天赐侯。你自己去看吧，我还有些事情要办。”

　　“嗯没事，找个人给我带路就行，晚上我会把名单给你的。”李灿点头道。

　　心中没什么不高兴，他巴不得夏明忠走，他好一个个查看。

　　只是李灿后来有些纠结了，也许是兵营位置的关系，外围的兵质量要差一些，像是开始的褚天罡一般天赋的人根本就没有，但越往内走。便越能看到这样的人。

　　最后李灿不得不做点限制。否则他到时候选的可能要超过100人了。

　　实际上，他能挑选的就只有七十多人，剩下的名额已经留给郝勇等人。所以现在看到有天赋的人也要有所选择。

　　最后李灿决定根据先前遇到的人分为5个星，像是褚天罡这般天赋的人只得到了4星，李一诺推测褚天罡天赋应该达到了天才级别。只是不知为何修为没上去。李灿可不管这些，有天赋就行了。

　　修为没上去也许是功法的关系，也许是先前不够努力。但是有天赋，他便能调教，没功法，他有。不努力，跟了他他在慢慢收拾。所以一路上，就算看到修为很低，但是天福好，他都会在那个人的名字后根据血藤给出的力道大小，划分星级。

　　对于1星的就是血藤有些动作，但是不强烈，这样的人大概占了他查探的十分之一。

　　这也是他怕到时候3星以上的人不够70，到时候只能拿2星和1星的人充数了。

　　不过事实证明，李灿显然是多虑了，查探完2000人，一星的便找到三百多人，而2星也有100多人，三星有50多人，4星的有五六人，1星的一人。

　　1星的只有褚天罡，这点倒是让李灿有些郁闷，高档人才少啊。

　　血藤一直没有过开始那般激烈的反应了。不过李灿还不及，这才参看万五分之一的人而已。还有8000人等着他去查看。

　　找到后面，李灿和血藤配合的也熟练许多，于是李灿只需要和那些士兵打一个照面，走近一些，便能知道他们的气血如何。血藤都会给出合理的力道。

　　随着时间的推移，手中的花名册也都乱七八糟起来，上面涂涂画画，很难看，李灿倒是没觉得什么，他要的一切都能从这个上面看出。

　　要到夜晚，李灿才查探完一多半，估计还要好几个时辰，于是李灿就在军营中吃饭。

　　趁着这当口，跟随李灿查探的军官也有了机会离开李灿，返回夏明忠那边汇报。

　　夏明忠听李灿只是走马观花都走了一圈皱着眉道：“你确定他只是看一眼便走？”

　　“团长是的，他连握手都没有，只是扫了一眼，然后就去下一个兵营，我觉得他像是做做样子给我们看，到时候可能他也是随便选一些人。”军官说道。

　　夏明忠笑了笑，这样就好，他不想自己手底下的精锐被挑走。

　　对于军官说的答案他是有八分认同的，因为就是他自己也做不到站在几米之外就看出别人的天赋。

　　他需要握着他的手，如果是修为相差实在很大的话，直接握手便看出来了，因为他的内力可以这样走过那人的身体，但是如果是修为高，本身的气血就很强盛，那他就算是握着手也是查不出别人的修为。

　　夏明忠怎么都想不到，李灿会拥有血藤这种东西，就算是隔了好几米都能把他人的天赋一览无遗。

　　来到军营的食堂，李灿却是改变了注意。因为这里人太多了。要是在这里查看他们的天赋比他去军营中慢慢查看好的多。

　　仔细询问过后，李灿发现这里的兵营之间是分开吃饭的，这一批正是他先前查探完毕的那一批。

　　等到第二批则正是他还没有来得及查看天赋的人，语气去一个个找，他就在这里守株待兔，门口等着，或者打饭口等着。来一个就查一个。

　　于是趁着那军官回来李灿当即告诉了他自己的决定，军官早已经下了定论，李灿是装样子。自然是随便他折腾。

　　得到同意后，李灿便搬来凳子，守在食堂门口。每个人进入都要从他身边经过。

　　如果他遇到有天赋的人就要让所有人停下来，他问清楚那人是那个营，什么名字后，他才让那人离开。这么做自然是为了把他们的天赋和名字给挂钩。

　　有了这个方法，效率大大增加，只是2个钟头不到，便把所有人的天赋都给全部查探完毕。

　　这样做的后果便是这批士兵晚了一个小时吃饭，时间都用来排队给李灿检查了。为了配合李灿，夏明忠倒是很开明，没有说什么。李灿对此还是比较感激的。

　　得到自己要的数据后，李灿便告辞离去，说明天早上再来挑人。夏明忠点点头答应下来。

　　他的城卫军里，也是没有仔细测量过天赋，军中的档案里。只有每个人当下的修为而已。夏明忠也没想过每个人都给测试天赋，这么做给不了他什么好处，反正他只要为此现状便好了。

　　这倒是便宜了李灿，他回到自己的天赐府后，便把自己关进房间里，然后让影卫都出来。道：“你们帮我办件事情。”

　　影卫可以说是多才多艺的，上次还帮了李灿模仿祁莲的笔迹，这次不知主人又要她们做什么。不过大家都现身出来。

　　“这个名册，等下你们帮我重新誊写一遍，分开五个本子写，每种星星写一本。”李灿指着上面他涂画的星星道。

　　查探的人太多，他自己都记不清楚到底有多少个1星，到底有多少个五星，这种事情干脆交给影卫办，女孩细心。她们肯定能做好这件事情。

　　“没问题。”影二说道。

　　李灿想到今天遇到的许瑶，问起桃花门夜青璇她们的事情时，许瑶有所隐瞒，当下李灿便道：“还有，准备准备，等过两天我们便启程前往桃花山参加比武大会。”

　　李灿最担心的便是这个比武招亲把夜青璇她们给牵扯进去，和他有关系的好几个女孩都在桃花山，这个竟是女人组成的门派，拉拢大家的事情便是联姻，据说进入桃花门的人基本上都嫁出去了。

　　而现在的长老大部分却是因为在外面死了老公又回到桃花山养老的。

　　这样的门派势力极大，而且流传进入桃花门的人内心深处都会对桃花门忠心耿耿，怀疑是桃花门中用了什么特殊的手段把这些女人们洗脑了。这个也是李灿在看影卫找到的一些古籍上看到的。

　　以前李灿便怀疑，大周隐藏着一股极为庞大的势力，桃花门也是他怀疑的对象。

　　“好的主人。小七，小八已经桃花山多日，我们只要过去不会两眼一抹黑的。”影二说道。

　　李灿点点头，事情交给影卫后，他有空闲起来。一个人进入内室，盘坐在床上仔细思考起这些天的所作所为。

　　无疑他来到帝都已经初步建立起自己的势力，得到了大帝的好感，并且有了军权和爵位。就连母亲也见到了。

　　倒是大哥李立那日在使者船上也没有发现他的存在。不知是去了那里，李灿不好过问云空，兄弟相见倒是还要靠缘分。

　　母亲李婉茹在李府无疑是受到什么威胁不得不装病，而且还是比如膏肓，暂时是安全的，不过也不是持久之计，有机会一定要救出来。李灿打算在去桃花山之前先去偷偷去李府一次，看能否把人偷出来。

　　另外一方面，李灿有了更多的考虑。

　　这些日子接触的事情让他知道，大周明面上的和谐都是装出来的，至少他就发现了欧阳家和大周皇族存在的大矛盾。

　　他站在中间，在档案馆时差点就被欧阳家的人误伤了。现在所有人都以为他是皇家的人，的确是很容易让人误会。李灿想到这里，决定要去办一件事了。

　　先前杜康就说过，让他来到帝都后，便去杨家找他，但这些天，李灿也忙的很。就没有去杨家。

　　遇到杨云峰让他想到杨家这股势力必须要去打好关系，这么一来，欧阳家应该能看出他不是大帝的死忠。到时候也许能从两边对峙的泥沼中拔出去。

　　想到这里。李灿确定了自己今后的方向，不语各家发生正面冲突，不过分靠近大帝。要找机会和杨家打好关系。他要在大周彻底混乱起来的时间里，站在列强的夹缝中生存，壮大。

　　这个目标已经在逐步达成，城卫军挑选完毕，他拥有100名下属，并且都将是天赋超群的一群人，到时候许诺一些功法，再慢慢的洗脑培养作为罪恶之城，次元空间那些人的预备长官。

　　罪恶之城实际上只有五千多体修，五万多平民生活在罪恶之城。这些人都帮不上大忙。

　　想到这里，李灿喃喃道：“看来只能走高端路线了……。”

　　就是把罪恶值所有人都拉扯进来，和帝国的体修军团比，也是完全没有胜算的。他现在也明白为何大周中帮派林立，却是一直相处的很好。很大的原因便是大周手里握着的庞大体修军队。

　　就算是那个门派中有天级高手，遇到几十万体修队伍也没有对战的勇气。况且，这些人中要是拿着符弓的话，天级高手也不是击杀不锝。

　　各大帮派不过分的原因，在于就算是天级高手坐镇，他们能跑。但是各自的门派却是受制于体修军团。李灿想清楚这些后，更加渴望能够在军中获得一定的地位。

　　李灿想到自己现在的虚假身份，不由的失笑起来。

　　“妈的，被人误会成祁霖的儿子……，要真是儿子的话，这事情还好办了。”李灿生出如此念头，倒不是李灿想做别人的儿子，只是想想罢了。

　　就和很多人羡慕皇帝，偶尔想想要是自己是皇帝的儿子会多风光一样。

　　李灿就是这个心态，他在被人面前假扮祁霖的儿子，终有一天会彻底暴露，到时候他如果实力不强怕是要成为过节老鼠。但是如果真是祁霖的孩子，那么他手中的10万体修大军，第七军团，便能很有可能归他掌握……。

　　“额，我怎么把她忘了！”李灿突然一拍脑门。

　　他想到了祁莲，虽然他自己不是祁霖的儿子，但要是取了祁莲呢？

　　这些日子李灿很清楚，祁莲在祁霖心中的地位，她就像是祁霖的小女儿一样，如果真的取了她，岂不是真的成了他的儿子。

　　李灿想到前日他把祁莲那封信的内容，不由得心头狂跳起来。

　　祁莲是个大美女，而且还是个有气质的美女，这个美女现在又以为他是祁霖的儿子，以为祁霖把她许配给了他。这种机会，实在难得啊！

　　李灿眼中精光闪烁，他其实不介意依靠女人上位，早在地球时，他便有一个觉悟。

　　要想出头，一个无根无底的平民实在太难了，就是再怎么奋斗，也不可能站到一个多高的地位。

　　但是万幸，世界也并非把所有屌丝的路都堵死。

　　因为世界有男有女，有阴有阳，这就达到了一个平衡，一个屌丝要成为高帅富不如嫁一个白富美。

　　依靠做人女婿获得地位是获得成功最简洁的办法。

　　此时的祁莲无疑便是李灿眼中的白富美了，李灿不由的动了心思。

　　夜青璇的音容笑貌又浮现在心中，李灿叹息一声。要说起来，夜青璇也是个白富美，她老爸还是个天级神修，制作空间符器都跟玩似得。只是两地相隔，远水解不了近火了。

　　“妈的，纠结什么，这世界上不是一夫多妻吗！草”李灿扇了自己一巴掌，清醒过来。

　　想那么多干嘛，有时候很简单的事情，去复杂化了反倒是有了心里负担，比如李灿开始，他想到的是自己身为一个堂堂七尺男儿，怎么能靠女人上位呢。

　　这就是多虑了，要简单点想，祁莲不美吗？自己不喜欢吗？她不愿意吗？回答完这几个问题后，他开始的心理负担便没有了。

　　此时当白富美祁莲是个普通漂亮女子就行，只要李灿自己不想着利用祁莲，真心对她好，爱她，剩余的便不用考虑。

　　“心动不如行动，今天天气不错，皓月当空，恰是偷香窃玉之时啊！”李灿看了看窗外，喃喃道。

　　祁府的围墙不高，一个凌波微步就飞进去了，李灿打算来一次猛的，反正已经知道祁莲的心思。

　　她信中都说了，愿意嫁给他李灿，先上车后补票，李灿感觉小腹都热起来。十三走后，李灿又是多日未进女色。李灿想等和祁莲好上后，再向她坦白一切。到时候生米煮成熟饭，祁霖都不好说什么。要怪就怪他写了那封含糊不清的信。

　　决定以后李灿便离开房间，对影卫说了句，“我出去转转你们不用跟来。”便飞快的离开房间。

　　“跟着主人，不要让主人在遇到危险！”影二却是不放心，悄悄的让人跟上去。

　　她却是怎么都想不到，自己爱戴的主人今天却是去干偷香窃玉之事。


第三百四十七章 偷香窃玉进行时

　　已经决定要干点坏事，李灿自然不会犹豫不决，于是李灿便朝着祁府赶去。

　　祁府距离天赐府并不远，没多久他便赶到了，不过在门口却是停了下来，李灿对着远处一个阴影角落道：“出来吧。”

　　“主人……。”小五弱弱的说道。

　　李灿摇摇头，真是麻烦啊，都说了别跟着，还是跟来了，这让他怎么偷人……，“小五，回去吧，我找祁莲小姐谈点事情，等明日便回天赐府，你们不用担心我的安全！现在我比你们可强多了。”

　　小五摇头，李灿怒了，真是听不进去人话吗？李灿故作凶横的道：“赶紧回去！不然我生气回打人的。”

　　“不行，二姐说了，死要跟着你！”小五倔强道。

　　周围的确只有小五一个人，目的大概也不是为了保护，而是为了知道李灿都在什么地方，万一出事的话她们好赶过来。

　　李灿今天却是不想让小五跟着，这些影卫们都是一条心，看到自己出去找女人干坏事不知道怎么想呢。

　　于是李灿决定动手了，小五是表面上坚强，其实性格很腼腆的，随便做点事情都会害羞不已。李灿在影卫中除了动过十三外，其余的人倒是没有动。

　　但这不代表他没有想法，这些人当初都是铁老精心挑选的女孩，各方面都很完美，并且从小便接受训练，有时候铁老还会给她们洗经伐髓的丹药。长大后，女孩们自然是越来越标致了。

　　以前每次都是一次性就好几个影卫在一起，李灿想做什么都要考虑到影响，今天却是小五自己送上门来的。小五面貌看上去也才十六七岁，身材却是很丰满。这应该和她是体修，经常锻炼的缘故，一般体修发育的都快。只是一些女体修发展是横向的，练的男人的功法，结果变得腿大腰圆。身子十分结实。

　　但是影卫们显然不同。她们修炼的是女子的体修功法，偏向于柔和。增加了韧性，却是减少了力量。和瑜伽有的一拼。属于越练越好看的那种。

　　当然这种功法是比较珍贵的。女子体修相对来说，比较稀少。李灿认识的人里，还有谢贤也是体修，修炼的家传的体修功法。李灿以前亲自测量过谢贤的小蛮腰，绝对是属于水蛇级别。

　　“你当真不走！”李灿走到那黑麻麻的角落处，看着小五的眼睛道。

　　“绝对不走！主人你让我跟着你吧。我绝对不会打搅你的，你放心，就算你和祁莲小姐见面说话。我也安安静静的呆在一旁好不好。”小五可怜兮兮的说道。

　　“哼，那就别怪我不客气了，现在，我让你一只手，除非你打赢了我，我就让你跟着我，否则就回去吧。”李灿说道。

　　小五想了想，觉得还是很可能赢的。主人的修为才人级上位三重。她都到五重了。而且她还会许多令人防不胜防的功法，一直以来，她们都没和李灿打过，这也是碍于身份的原因，现在却不同，这是李灿自己要求的。

　　“那好吧。说好了只能一只手。”小五说道，开始摆出架势。看着李灿云淡风轻的模样，小五心中又没底了。主人的强大她是心中有底的，于是说道：“主人，这样不公平！你还得让我一点，除了让一只手外，你还不能使用龙珠！”

　　李灿沉着脸，却是在心中思考着到底能不能赢，不用龙珠的话，就要凭借功法取胜了，单从身法上讲，他的凌波微步绝对是压倒性优势的存在。

　　另外功法方面，黯然销魂掌，小无相功，太极拳，还有一系列黄阶的拳法，虽然威力不大，但是众多黄阶功法在一起配合起来的威力就远远超过黄阶功法的威力了。

　　“好，我答应你！”李灿答应道。

　　小五见此也是心中欣喜，姐妹们都没和主人交过手吧，这次被她抢先了，绝对不能输！输了多没面子啊，到时候还得回天赐府，她是十分想跟着李灿的。

　　“我要是赢了，你以后都不能赶我走，我要一直呆在你身边，这是二姐给我的任务！”小五说道。

　　李灿额头冒出冷汗，这小姑娘不知道她知不知道男女之事，于是调笑道：“那要是我和十三在一起，你也要在我身边看着？”

　　“哼又不是没看过！”小五不屑的说道。

　　李灿这次额头冒黑线了，听小五的意思，以前和十三做爱做的事情的时候，影卫们都在偷看呀！真是看来以后要好好教训一下她们，要不然，就亲自让她们尝试尝试……。

　　“好了，不废话了，我答应你！”李灿对自己的实力有绝对的信心，随口答应道。

　　小五见李灿答应猛地冲过来，这次她也是使用了特殊的步伐的，虽然比起李灿的凌波微步差了一些档次，但是也提升了几倍的速度。

　　“呵呵，你还是太慢。”李灿笑道。

　　随意的挪移了几步，小五便扑空了差点扑到地上。

　　小五暗道不妙，怎么就忘了他那惊人的速度了呢，于是小五喊道：“停！我有问题！”

　　“什么？”李灿倒是没有趁火打劫听她说什么。

　　“你不能用轻功！这样我怎么打你，那我不是肯定输了。”小五一本正经的说道。

　　“当然，你本来就是肯定输的！看打！”李灿说着已经动手。

　　小五顿时感到压力好大，根本就没法子还手，被追的到处跑。这还是李灿有意放水的情况下，“啊！”

　　李灿打到小五的手臂上，小五疼呼一声。

　　其实面对敌人的时候，小五是没这么弱的，但是面对李灿时就不一样了，这场打斗与其说是打斗，不如说是玩闹。

　　“呵呵，怎么样，还认输吗？”李灿抓住她的双手让她无法动弹。

　　“不干，你刚才是趁我说话的时候偷袭！”小五撅着嘴说道。

　　李灿觉得她现在的样子挺可爱的，瞪着她的双眼道：“兵不厌诈，谁叫你打着打着要停下来说话的。”

　　小五见李灿的脸离她越来越近。呼吸慢慢急促起来，不知怎么回事就想到李灿和三姐在床上做的事情，她的浑身都发软了。

　　“怎么。被吓得没力气了！快回去吧，今天我真的有事……，你们好歹要给我一些自由的空间啊。”李灿说道。嘴巴却是快要贴着小五的脸颊。

　　“那，那……那二姐让我一直跟着你的……。”小五快要没主见了。思维慢慢被李灿引导。

　　李灿按住小五的手，心中的邪恶心思又冒出来，脑海里竟然回想起在铜宝城时，欺负欧阳家那女神修的场景。

　　欧阳薰儿的身材貌似还没小五好，只不过她的脸要比小五美丽一些。想到这里，李灿却是有些蠢蠢欲动，心中苦笑一声，本来是打算去找祁莲的，结果却是被这小丫头勾起火来。

　　李灿觉得要控制不住了，“小五，回去吧，你已经输了。”

　　“不行。我不会承认的。我没有输。”小五拒绝承认。

　　“好吧，这是你逼我的，我要动用我的绝招了。”李灿说道。

　　小五看着李灿已经有些微微泛红的双眼，却是没有一点惧怕之意。有的全是紧张……，她大概知道李灿想要干什么。

　　这里十分偏僻，而且现在已经是夜晚。没有人会知道这角落里还有一对男女。

　　“看招！”李灿说道，“龙爪手！”

　　“呀！”

　　“……。”

　　“猴子偷桃！”

　　“直捣黄龙！”

　　“玉女吹箫！”

　　角落里不时传出几声急促的呻吟声。

　　……

　　良久。李灿满意的笑了笑，看着女孩额头青丝贴在皮肤上。帮她抚平，温柔的道：“回去吧，别担心我只是去祁莲小姐家做客而已。帝都皇城没那么乱，而且要是打不过，我跑还跑不过吗？”

　　“嗯。”小五态度完全改变了，只见她双颊绯红，看向李灿的目光也变得含情脉脉。轻轻的嗯了一声，却是整理起自己的衣裤起来。

　　李灿见此得意的哈哈笑了几声，道：“小五我走了。”

　　说完突然又道：“看招，猴子偷桃！”手上已经握住两团柔软。

　　“坏死了！”小五娇嗔道。

　　这僻静的街区，只剩下李灿呵呵的笑声。他已经一跃而起，几个飞跃，消失在街道，前方出现一个大院，围墙并不高，李灿看了看正门，又看了看围墙。

　　“妈的，既然是干偷香窃玉之事，那还是悄悄的干活吧。”李灿小声嘀咕了一句，便使用了隐匿术，并且咻的一声跳上围墙。

　　身子在空中显现了一下，移动式，圣铁隐匿术的效果会打折一些，不过在这昏暗的夜色下，倒是不会引起别人的注意。

　　为了今天的事情，他还特地的穿上了夜行衣。可谓是良苦用心啊。

　　祁府不管是白天还是夜晚都不热闹，前院更是有些破败，整个祁府人也不多。前院有个老头子看门，后院有几个侍女。

　　至于护卫什么的，李灿还真没有看到。

　　实际上，以前这里是有护卫的，而且祁霖再次时，这个院子里住了数百人，现在缩减为三十几人和祁莲不喜铺张，勤俭节约等等性格有关。

　　直接导致祁府现在略显破败的情景，李灿对此是呈赞同意见的，像是他的天赐府，以前也一样破败下来，只是最近管家拿了他的钱把整个天赐府都给好好休整了一遍，做了许多面子工程。

　　李灿表面上没说什么，心中却有些不乐意。他又不打算在这帝都长期居住，却耗费不少钱装修天赐府，这钱实在是花的冤。

　　他的这种心态，其实还是和自己没成家有关，祁莲和他一个心态，都是没成家的人不知道家的重要，不过如果，李灿能够娶了祁莲，估计两人都会很用心的打造自己的小窝。

　　李灿现在没想那么远，只是想着祁莲这个号称帝都三大美女之一的女子自己不能错过，当初老爸把老妈这朵三大美女之一的花采了，自己也不能落了下风。也要采一朵或者几朵……，李灿已经知道，另外一朵花便是欧阳薰儿。当初他是不知道这个名字的。不过来帝都后得到很多消息，其中便包含了欧阳薰儿。

　　她是欧阳家的妖孽天赋级别的超级神修，只是年纪不大，所以现在外历练。结果便宜了李灿，欧阳薰儿不但被李灿sm了一次，并且还在她身上种下了龙主义从的种子，只要给她点时间发酵，欧阳薰儿会变为小白狐。老柳这样的附属。

　　李灿对祁莲下手还有个原因便是想让自己少走一些路，毕竟说到底他在帝都也是没有靠山的，别人眼中，祁霖是他爹，他的靠山很硬。

　　但自家人知自家事，他这个冒牌货早晚是会曝光的。到时候不知祁霖会怎么对待他呢。

　　不过只要把祁莲追到手，这些问题也就迎刃而解了，说并不定。到时候祁霖对他比对他的儿子还亲呢。

　　事实上。祁霖不知什么原因，并没有娶妻，虽然传说他还是比较好女色的，但是并没有一子半女。这倒是给了李灿可乘之机。

　　“祁莲应该住在后花园的厢房……。”李灿想到。

　　他已经朝着后花园的方向走去，这人少了也麻烦，这么大个院子。不但灯少，连个人影都看不到。不知道祁莲和她的侍女们晚上敢不敢来这前院。

　　李灿估计她们是不敢的，连他自己走在这寂静。漆黑的地方都有些发茠。

　　“额……。”李灿差点惊叫出声。待眼前的人走远后，才大口大口的出气。

　　“妈的，老头子，你这是要吓死人啊！”李灿心底咒骂。

　　刚才李灿本来是心情很平静的往后院走，结果突然冒出一个人，连灯笼都不打一个。

　　平复了一下内心的激动紧张后，李灿继续往后院走去。其实他也在考虑，到底要怎么才能看起来不那么可以的出现在祁莲的眼前。

　　他已经确定了祁莲心中所想，知道她不反对和他在其一起，但是他直接半夜出现在人家家里，这事情是怎么都解释不通的。到时候怕是已经良好的关系都坏变得坏起来。

　　所以，李灿已经告诉自己，现在走这一趟的主要目的是摸清祁莲到底居住在那个房间，然后他才用别的办法接近她，寻找机会多多相处。让感情升温。虽然李灿是带有一些目的性，不过追求美女的心态这倒是真心的。

　　穿过外院已经来到内院了，这里倒是灯火通明，连门口都有两个侍卫守护着，李灿能够感觉的出2个侍卫有军中的气息。

　　这样的人应该在军营里呆过，很像是殷任和陈弓给他的感觉。李灿估计这是祁霖安排照顾保护他的侄女的。

　　要避开两人对李灿来说比较容易，他甚至打算光明正大的走过去，不过最后还是打算被这么猖狂了，要是万一两个侍卫的鼻子十分灵，闻到他的味道气息，那就暴露了。

　　圣铁隐匿术的这个缺点一直没有得到改变，现在还是需要小心这方面的问题。最后李灿决定从旁边偷偷跳进去。

　　过程十分安全，直到他摸进后花园的厢房都没有人发现，在厢房这边李灿倒是看到了很多的侍女。

　　祁府的三十几个人，这里占了百分之九十，外院只有守门老头一个人。

　　“小姐要沐浴，赶紧打水过去。”一个侍女说道。

　　“知道了，你们去多拿点花瓣过来，我去吩咐人把热水送过去。”另一个侍女说道。

　　李灿瞪大双眼，看着这些侍女们，听她们的意思是祁莲正在沐浴，“我靠，运气这么好！”

　　“去地下室让火房的人开火加热吧。”侍女说完便朝着一个方向走去。李灿自然紧随其后他要看看祁莲在那个房间沐浴。

　　厢房地下是有地下室的，地下室设有特殊的炉灶，能够直接加热浴池的水。侍女去炉灶处后，这边只剩下李灿一人，他已经知道面前这间屋子便是祁莲的浴室了。

　　此时祁莲还在被的厢房里没有过来，李灿有些犹豫不决，到底要不要偷偷进去呢。

　　偷偷呆在里边，等祁莲脱光衣服在浴池的时候，自己再跑出来，看光他的身子。然后……。

　　“额，不行，不行，强扭的瓜不甜。要文明一点……。”李灿心中想到。

　　突然李灿看到远处的几颗高大的杉树，整个皇城中，这种树还是很多的，当初李灿学会凌空飞行，便是依靠这种树枝。

　　“就是这样！哈哈。”李灿想到了办法高兴的笑起来。

　　发现自己还呆在人家的地盘，李灿可不敢大意赶紧闭嘴，不过笑意却是掩盖不住，他没有进入浴室，而是朝着另一个方向。

　　另一个方向有一颗不高不矮的树，树顶正好有房顶那么高，李灿爬到了树顶，静静等待起来。

　　和他料想的一样，没多久，祁莲便穿着一身宽大的衣服在几个侍女的跟随下走进了浴室。李灿见状犹豫起来，“怎么洗澡还要人伺候！不是坏哥们儿好事吗？靠啊。”

　　只是没多久他又笑起来，对着慢慢走出的侍女嘀咕道：“这才对嘛，哥们儿感谢你们。”

　　“该哥们儿出场啦！”李灿嘿嘿一笑，已经站在树梢上，准备使用轻功飞上房顶。不过他还是等待了一会儿，以便确保祁莲脱掉衣服。


第三百四十八章 祸福相依

　　祁莲每日都会沐浴，并且不是普通的洗洗就算了，她沐浴的水也是比较特殊的，里面放了一些药物，这对女神修来说，能够很好的解决练武后，产生的肌肉紧绷，皮肤黝黑等等诸多问题。

　　再加上一些花瓣辅助，实在是难得的享受。

　　这一日，祁莲继续做以前必做的事情，她不喜欢别人伺候，所以每次都是在侍女们弄好一切后，便自己一个人进去，让侍女们离开。

　　脱光衣服，躺在浴缸里，祁莲却是在想这些日子发生的事情。

　　别看她平时没有出门，但是对外界的事情却是有特殊的渠道，对国家大事一清二楚，因为叔叔在东边掌管第七军团，所以祁莲对大夏国的消息更为留意一些。

　　这次大周国桃花山再次召开比武招亲，大夏国陀山的贵族们也过来了，其中便包括罗伊。这个人曾经还追求过她，不过现在看来他是要去桃花山找妻子了。

　　罗伊不可谓不优秀，不管是家世背景，还是本身的相貌，修为等等都比较好。

　　但祁莲却是看不上的，对她来说，看着罗伊根本没有一点感觉。她曾经见过罗伊，但在罗伊眼中只能看到原始的欲望，那是对美色的渴望，并非是真心的喜欢。所以祁莲当初便拒绝了。

　　这还是几年前的事情，想到这里祁莲自己一个人轻笑起来，当初罗伊和她见面还是叔叔安排的，只是没想到现在却是成了敌人。祁莲自然是知道，当初木图城时，罗伊还飞上天准备攻城。

　　“那个家伙似乎在守卫木图城时。把罗伊也给教训了一顿呢。”祁莲想着。

　　对李灿的消息，祁莲自然也不会错过，毕竟叔叔已经把她基本上是许配出去了。她自然要摸清以后的老公的底细。不过让她满意的是，李灿各方面都很好，除了家世背景比不上罗伊外。

　　祁莲对李灿的感觉要更为特殊一些，她没有从李灿眼中看到那种单纯的欲望，而是一种欣赏，所以和李灿交谈，相处，祁莲感觉很自然。这种淡淡的感觉，她十分满意，等到叔叔战胜大夏，应该便是自己和那个家伙结婚的日子了吧。

　　想到这里，祁莲的脸红了，在水面花瓣的缝隙里看下去，能看到祁莲水嫩的肌肤有一层淡淡的粉红。一点都不像是练武之人。

　　就在这时院子里大树上的李灿准备动了，等了这么久，祁莲应该早就脱光光进浴池了吧。

　　侍女们早就走了出来，这点他十分满意，这样一来他便有机会和祁莲单独相处了。

　　“今晚。就要征服你！”李灿暗暗对着那边的房子轻声道。

　　说完，他身子慢慢拔高，站在了树枝顶端，接下来便可以利用凌波微步，慢慢的减轻自己的重量，直到自己完全的腾空。

　　他的计划便是飞到房顶，然后悄悄的观察浴池在什么地方，而他到时候在装作不小心掉下去，正巧砸在浴池里，等祁莲发现他，他便一口咬定是晚上练习飞行，一不小心飞到这里掉下去的。

　　这个世界上，女子还是十分注重名节，要是被他看了身子，再加上本来祁莲就对他有了好感，这事情成功的可能性极大。

　　李灿也就范险做了。于是，在漆黑的夜色掩护下，李灿慢慢的腾空。

　　“咻……。”

　　像是风声，却是身着夜行衣的李灿飞到了沐浴房的房顶。

　　本身在减轻自身重量之后，就算踩在瓦片上也没有任何声响，毕竟想想看，李灿都能在树叶上飞行了，连细小的树枝都踩不断，在房顶上怎么会有声响呢。

　　李灿得意的笑，用力的一蹬脚，他再次腾空这次却是平行飞翔。他如今却的就是滞空力，如果掌握长时间滞空的方法，那他就差不多修炼到第三层凌波微步了，完全堪比天级的体修。

　　身子从房顶掠过，却是竖起耳朵，打算听听那里有水声。

　　他不敢揭开瓦片这样声音一定会惊扰祁莲。

　　“哗哗……。”

　　“就是这里！”李灿心中暗道，他听出来了，就在这正下方，祁莲正在用手在水中划动，发出声音。

　　想要装的像一些，李灿再次脚踏房顶，从房顶高高窜起，就像是一根羽毛，被风吹到天空。随后慢慢掉落。快要掉到瓦片上时，李灿调转身子，双手趴开瓦片。

　　实际上，他很担心瓦片掉到下面，让光溜溜的祁莲身体划伤。现在他的双手已经把瓦片弄开，最多是掉下一些灰尘。无伤大雅。

　　不过他做的十分隐秘，如果有人看到，也会觉得是他不小心从天上掉下来，在房顶想借力，结果却是砸穿了房顶木梁。

　　“唉哟！”李灿痛呼一声。

　　妈的，怎么忘了房梁了，靠啊！李灿心中惨呼，刚刚观察过这里不是房间中心，房梁应该不再这里才是，只是任他如何考虑都想不到这房子的结构和别的有些差距，房梁歪了一些。让他脑袋狠狠撞在房梁上。

　　结果便是咚的一声落入水中，浑浑噩噩的从水里爬起来，却啪的一声又倒下去。

　　这次倒是有个柔软的身体被他压住了，李灿眯着眼看了看，只看见两个雪白的馒头上面粉红色的两点，然后两个馒头开始打转，最后，李灿觉得自己头晕目眩彻底昏死过去。

　　祁莲正打算起来擦拭一下身子，今天的泡澡结束。结果就在这时，房顶突然咔嚓一声。

　　声音的传播自然要比李灿掉落要快的，祁莲立即闪开一些，时间太短，却是刚刚转身就听见波的一声，有人落水了。

　　这浴池的水有半米深。房子倒是不高，应该是摔不死的，祁莲想要赶紧去拿衣服把自己身子遮起来。结果这人却是猛的起身。又倒像她。

　　祁莲想杀人了，她已经决定，等会儿一定把这人砍死。竟然冒犯了她的身体。脸都埋在她的胸口了。

　　只是祁莲还是不敢轻举妄动。这个人的受伤紧紧的搂住她的后背，脸部完全埋在她的胸口，甚至于嘴巴还含住了一粒樱桃。

　　要是他要对付她，只要一口咬下去，祁莲觉得自己这辈子完了！怎么洗个澡都被砸……。

　　“快起来……。”祁莲压抑住愤怒，说道。

　　结果没有反应，祁莲以为是这人想咱自己便宜，想要踢开他。却是感觉自己胸口痒痒的，不知何时，李灿的嘴巴砸吧了一下，又是轻轻的咬了一口。祁莲快急哭了，一个未出阁的女孩，被从天上掉下来的男人又是抱，又是亲。又是咬，又是看光了身体。天呐。

　　“小姐，发生什么事情了？我听到什么东西碎了？”侍女在外问道。

　　祁莲羞愤欲绝，这件事绝不能传开，不能让侍女进来。于是赶紧道：“没事，刚刚衣架倒了，我已经扶起来了，你们在外面等着就好。”

　　侍女们知道自家小姐的西瓜，便站在外面没有进去。

　　祁莲以为这个男人是担心被发现才一直不出声，于是带着哭腔道：“你放开，好吗？呜呜……。”说着已经是小声抽泣起来。

　　要知道，祁莲是个极坚强的女子，叔叔在东边，一个人呆在帝都，自己的美貌为她惹来不少的麻烦，不过都被她化解了，在外人面前，她是一直坚强如铁，以至于后来也就没人敢打她主意了。

　　不过再怎么坚强都是个女子，被人侵犯的这么彻底，她内心都快崩溃了。

　　“起来啊……”祁莲伸出手推他的脑袋，却是不敢太用力，怕他报复自己一口咬掉自己的xx。

　　只是片刻后，祁莲就僵住了，愤怒的吼道：“李灿！”

　　“小姐？”侍女奇怪道。

　　“哦，没什么，我再练嗓子，嗯……。”祁莲赶紧说道。

　　她知道是李灿后，也不怕他咬人了，一把推开他，赤红的眼睛，盯着他，压低声音道：“你干什么！你怎么能这样。”

　　“啪……。”

　　不是耳光，只是李灿又掉进水里了，祁莲以为李灿是逃避她，也不理会，赶紧起身用浴巾裹住身子。

　　“你还不起来，想自杀吗？哼，还没解释呢，这件事没完。”祁莲说道。

　　“……。”

　　“啵啵啵……。”浴池里的水面不停的冒着气泡。

　　只是李灿却一直不起来，祁莲心中正生气着呢，想到自己全部都被李灿看了，而且他还咬了她那里，她就有杀人的冲动。

　　又等了好一会儿还是没有起来，祁莲有些奇怪了。

　　这么长时间呆在水里，如果是她的话，此时已经被憋死了。

　　“喂，你想自杀吗？你不用这样的……。”祁莲有些过意不去了，要是被沾点便宜，就让人自杀的话，她也会很愧疚。再说，李灿在她心里其实是有些地位的。

　　如果是别人，她拜托了那人的嘴巴后，肯定是穿上衣服，给他一剑！但是李灿却不同，本身祁莲便有了嫁人的心思。就算被他看光了，抵触也小很多，反正要是嫁过去的话还是要给他看的。

　　最后祁莲还是忍不住，走到浴池前看了看，顿时大惊失色。

　　浴池本身是半米深度，而且比较庞大，一个人平躺着完全可以容纳下来，李灿开始是直直栽下来的，但是后来却是起身了一次，并且还扑到她身上，咬了她mm一口。

　　后来被她推开，李灿便直接躺在水底，结果一直冒泡泡。又不是鱼，在水中待了这么久，怎么会不出事。

　　祁莲被吓一跳是因为整个浴池都红彤彤的了，显然是李灿的鲜血把浴池的水染红。

　　她连忙跳下浴池，把李灿捞出来。

　　顿时知道自己开始误会了，原来一切都是她多想了。李灿从掉下来就昏死过去。想到自己刚才自言自语说那么多乱七八糟的话，祁莲又脸红起来。李灿昏迷不醒，呼吸微弱。

　　“额。停止了！”祁莲瞪大双眼。把被吓的不轻，怎么会这样。

　　“李灿，快醒醒啊。被吓我……”祁莲推着李灿说道。李灿却像是真的死了，一直没醒来，祁莲伸出手，手指颤抖个不停慢慢的放在他的脖颈动脉处。

　　“呀，真的……呜呜呜。”祁莲开始是流泪，现在是哭泣了。

　　想到李灿就这么死去，她就难过不已，刚才李灿看她的那点怨恨早就没有了。

　　祁莲快速的思考着。她博览群书，很快她便镇定下来，看着李灿思考现在还有没有办法，突然她想到了，“据说海边有不少渔民落水，因为长时间没救起来结果停止了呼吸，但是只要把活人之气渡过去。那便能驱赶死人的死气！对，李灿刚死一会儿，一定能行的。”

　　祁莲想到方法，马上深深吸了一口气，对准李灿的嘴巴。就亲了过去。

　　只是李灿嘴巴紧闭，祁莲废了好大的功夫才度了一口。却是没有任何反应，祁莲知道，刚才那口气可能根本没有进入李灿的肺腑。

　　“这样可不行……。”祁莲看着李灿涨得老高的肚子，摇头道。

　　于是祁莲先用力的压肚子，李灿刚才喝了许许多多的浴水，被这一按，顿时狂喷。还好祁莲躲得快，没有被淋在身上。

　　“欧……。”

　　祁莲长舒了口气，这下好了，吐出来就好。虽然还是没有呼吸，但体修的体质强大，而且李灿看起来糟糕，其实并没有多么眼中。

　　他浑身的气血都是精血化成就算短时间不呼吸也能存活下来，只是刚才喝了那么多水，他的身体自主的关闭了某些功能，让他处于某种特殊的休眠状态下。

　　祁莲见李灿有所好转，继续人工呼吸起来。

　　可怜的祁莲mm这辈子都没亲过男人，结果在今天晚上，亲了某男无数次。

　　因为祁莲压根不知道人工呼吸的原理，只是以为必须要用活人之气，驱走死人之气，于是不停的亲吻，吐气。

　　浴池房间有个卧室，当初便是为了洗完澡后，太疲惫直接休息用的，今天却是派上用场了，祁莲给李灿脱光衣服，虽然看着李灿光溜溜的样子很害羞，不过祁莲想想，刚才李灿都看过她那样后，也就不那么在意了。

　　而且李灿现在还没呼吸，祁莲可不能耽搁，她要一直渡气过去。祁莲觉得自己很伟大的，经过努力，李灿虽然没有呼吸，但是浑身却是温热的。

　　要知道，死人的话，很短的时间内，便会浑身冰冷，僵硬，皮肤也会发白。

　　但李灿却不同，就是失去呼吸1个多小时了，但是李灿却依旧是面色红润，并且开始撞倒房梁上产生的伤口竟然慢慢愈合了，当然祁莲是没有注意到的，她的全服心神都用在渡气上了。

　　平均一分钟要渡好几次，以至于李灿毫无动静，祁莲却是气喘吁吁。满头大汗，连浑身都湿透了。

　　“一切都是值得的！李灿现在越来越热，看来快要被救活了！”祁莲自然自语道。

　　其实事情并非如此，只是李灿身体下意识的反应而已。

　　就算是失去自主意识，但是有女人的气息，男人的荷尔蒙便会全部开动起来，所以李灿的小腹也是越来越坚挺，直到把被子都高高顶起，撞在祁莲的屁股上，祁莲才反应过来。

　　当然祁莲是没有责怪的，心中还比较欣慰，总算没白干活，好歹李灿似乎没有死去，要是死去的话，他就不能干出这种事了于是祁莲继续进行渡气行动。

　　整整2个小时，祁莲做了无数次这个动作，最后已经麻木了，亲一口，口中喃喃一句，“快醒来……。”

　　亲一口说一句，最后祁莲疲惫的沉沉睡了过去。

　　她也想通了，以她调查的情况，李灿还是个体修，不会死去的，几个时辰身体还是热乎的，就说明了这一点，没有呼吸她无法解释，但是这一切足以让她安心，于是亲着亲着，她就睡着了。

　　李灿的神智却是慢慢的开始复苏，对于身体的情况，他隐约有些感觉，反正嘴唇上的感觉是很清晰的。

　　昏迷期间，李灿也没有闲着，一边调动自己体内的精血修复伤口，一边在恢复精神。因为被撞了一下，精神头是很受伤的。

　　在三个小时后，他已经感觉到能够苏醒了，而他也迫不及待的想要知道到底发生了什么事情，为何自己的嘴巴身体像是被人摸一样。

　　“3，2，1……。”李灿倒计时，眼睛缓缓睁开。

　　“额，祁莲！”李灿瞪大双眼，仔细打量了一下，顿时发现自己浑身光溜溜的，躺在一张大床上，身上还趴着一个女孩。

　　她的浴巾已经散开了，露出胸前雪白的肌肤，甚至出来看到了一粒小红点。

　　祁莲没有察觉到李灿已经醒来了，她正累着呢，吹了大半夜的气，可把她累得够呛。李灿看到她红肿的嘴唇，便知道发生了什么事情。摸了摸自己的嘴巴，果然有些轻微的肿胀。

　　“傻丫头。”李灿笑了笑。抚摸着她的后背。慢慢移动着身子，让祁莲能从他的胸前下来，最后把她放在了怀里，把手臂送上去给她做了枕头。

　　“咦，醒了。”李灿看着她眨巴着双眼，迷迷糊糊的甚是可爱。

　　祁莲依然呆滞着，完全没有反应过来自己躺在一个男人的怀里，而且那男人的手还在她腰间抚摸着。突然她瞪大双眼，长大嘴巴……


第三百四十九章 拿下！

　　“啊！”祁莲叫了一声，旋即又安静下来，看着李一诺眼神十分复杂，刚才的叫声已经惊到大清早便来门口站岗的侍女们了，侍女们问道：“小姐，需要我们进来吗？”

　　“额，不用，今天我很累，想要多休息一会儿。”祁莲淡淡的说道。

　　李灿就这么看着她撒谎，感觉有些可爱，特别是她嘴唇肿起来，想到这都是为了自己，李灿十分感动。

　　“你没事吧？”祁连眼中满是关切。

　　“莲儿，谢谢你救了我。”李灿说道。

　　祁莲沉默下来，不知在想什么，良久后，祁莲挣扎着要起身，面无表情的道：“没事就好，让我起来！”

　　李灿心中苦笑不已，都说女人心海底针，果然如此，刚才还和和气气的，马上就翻脸了，不过李灿决定不能就这么让她离开，这样她心里肯定是有疙瘩的。

　　事实上正是这样，祁连刚才听了李灿的话，一切都回想起来，她本就是聪慧的女子，自己正在沐浴，结果有人从房顶掉下来，随便想想都知道，这掉下来的人是在偷窥她！

　　如果李灿和她正在交往也就罢了，或者说已经定亲了后也无所谓，关键是现在两人根本才见过2次面，感情基础比较薄弱。

　　虽然有些好感，却是没有到爱这一步。

　　李灿看出了祁莲的想法，他要是就是先上车后补票。事实证明，昨天晚上发展对他十分有利，没想到阴差阳错竟然受了伤，还被亲了一晚上。

　　“莲儿！”李灿加重了语气。

　　祁莲果然动作僵硬下来，看着李灿，她心中正摇摆不定，到底该怎么面对这个人呢。看光了自己，而自己又亲了她一晚上，再有竟然随着的时候躺在了他的怀里。

　　想到这里。祁莲的脸红了起来，昨晚上是她睡的最安心的一晚。闻着一个男人的味道睡觉，和平时是大不相同的感觉。

　　“你听我解释。昨日不是有意冒犯，我昨日正在皇城中修炼一门功法！”李灿解释道。

　　祁莲听李灿这么说反倒是生气起来，偷窥就偷窥，她祁莲就喜欢强势直接的人，做了就做了，还要隐瞒什么，当下对李灿的好感也降低了一些，真的想推开这人了。

　　“你不信吗，我是真的修炼一门轻功，昨晚大功告成。结果一时兴奋就想飞来你宅院看看你，莲儿，自从和你见面之后，你的音容笑貌，便时刻浮现在我脑海。我想，我是彻底爱上你了！”李灿继续说着情话，他要在这一天拿下这个奇女子。

　　祁莲心中暗道，真是这样吗？修炼什么功法可以在人级就在天上飞……，一定是骗人的，不过李灿说话怎么这么直接啊。祁莲的脸更加红润。

　　要知道这个世界男女之事其实还是比较含蓄的。比写几首。

　　人生若只如初见，何事秋风吹画扇；

　　死生契阔，与子成悦。执子之手，与子偕老；

　　有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂；

　　之类的情诗，那有像是李灿这般，什么爱啊，情啊挂在嘴边的。不过不可否认，祁莲觉得李灿的话让她很开心。

　　李灿继续道：“莲儿，昨日我飞到你的宅院，想飞下来与你相会，又怕唐突佳人，你也知道，你我才见过2面，我便这般作为……实在是……唉莲儿，可惜我骨头里镶了红豆……不见你一面实在是寝食难安，当我下定决心来看你，却不想神功初成，掌控不好，一不小心就从天上掉下来了，后来的事情，我什么都不知道，我保证我掉下来之前就已经昏迷过去。”

　　“直到今早，发现你躺在床边随着，让我十分心疼，便把你抱到床上来了，莲儿，我绝对没有歪心思，也没有乱动……你相信我好吗”

　　祁莲被说的面红耳赤，李灿刻意的提昨晚上他掉下来昏迷的事情，岂不是说他昨晚上其实是完全看了自己的，这么说只是为了掩饰而已。

　　是了，昨晚他还咬了自己那里，那里是昏迷的样子！不过，李灿说的话，却让她心脏蹦蹦跳。

　　“莲儿，做我妻子好吗？”李灿看着她的眼睛很诚挚的说道。

　　李灿这么做有些大胆，但绝不是胡说八道，因为他知道眼前的女孩其实内心是有他的，不管是祁霖的书信，还是这2次的见面，和这第三次的见面，相互间都留下了非常深刻的印象。

　　而且祁莲自己也答应了祁霖，要下架与他，现在发生了这些事情，不过是提前了某些流程罢了。

　　祁莲呐呐的说不出话来，理智让他不要相信眼前这人的话，他就是一个大骗子，昨天肯定是偷窥自己沐浴，结果一个不慎掉了下来。

　　那有人能在天上飞的，又不是天级体修，就算是神修天才，没有到高级别，也学不会能飞翔的法术啊。但心中却一直有个声音喊她，答应吧，反正都是你的男人！将来也是要成亲的，况且昨日被他看了摸了亲了，睡了，还能嫁给别人吗？

　　李灿看出祁莲十分犹豫的心态，当下强势起来，说道：“莲儿，这辈子，你就是我李灿的女人了！我不会让你离开我的。”

　　祁莲还是沉默不语，实际上她已经答应下来了，不过你让一个女孩子家家的怎么开口，那太豪放了，祁莲决定什么都不说。

　　李灿那能放过这种机会，前世的时候他其实有过一个女朋友的，不过那是在高中时期，那时他带着女生会自己家里玩，当时是比较单纯的，只是带着女孩游山玩水，嬉笑打闹。

　　而当时李灿也是知道那女孩是喜欢自己的。双方却是没有捅破，到了晚上睡觉时，李灿把她单独安排在一个房间，却被女孩留住聊天，结果李灿就相信了，干巴巴的和女孩聊了一晚上。

　　现在想想自己真纯，天时地利人和都占全了。结果自己什么都没做，也许那女孩当时是很失望的吧。

　　所以，李灿要吸取教训。绝对不能让女孩失望，于是李灿便用力拉了祁莲的手臂一把，祁莲正在出神。根本没有防备，一不小心便被李灿拉下来重新掉到他的怀里。

　　“莲儿，我爱你。”李灿轻声说道。说着却是慢慢的含住她的耳垂，舌头在她精巧的耳垂里轻轻挑弄着。

　　现在不能急，要慢慢的解下女孩的防御，如果女孩一紧张，那肯定完了。所以李灿要一步一步的来，直到最后，女孩欲罢不能时，……

　　“不要……李灿不要这样。我们才见3次……。”祁莲气喘吁吁的说道，想要挣脱他，却是浑身无力，而李灿又是一个大熊抱，把她整个身子都圈在自己怀里了。

　　其实一个女孩。都愿意躺在你怀里，那再做点更出格的事金血孩也不会反感的。

　　所以祁莲说不要，李灿只当是她在说，快来！于是加紧了攻势。

　　慢慢的转移嘴唇，到了她的脸部。

　　额头，睫毛。眼镜，鼻子，脸颊，下巴……慢慢的转移到嘴唇，李灿没有立即动嘴，搂住她的腰，看着她已经略微湿润的脸颊，笑道：“夫人，你可知道，1日不见如隔三秋，我们三次见面中间却是有五六人的间隔，那说起来我已是爱上你许多年了呢！而且，在我心里，一日，恍如一世，我每一日见你，都会重新爱上你，你可知，我已经恋你三世……。”

　　“啊……。”祁莲也没想到李灿说的这么直白，就是她熟读群书，见识广博，也没见过这么厚脸皮的，在有感情上的事情，根本不是书本上能学来的。所以祁莲彻底被动了，沦陷了。

　　一声轻轻的呻吟从祁莲喉咙里发出，让李灿的灵魂都跟着一荡。

　　祁莲的嘴巴被他彻底堵住，声音也只能从喉咙里发出了，李灿真是爱极了祁莲小巧的嘴巴，柔软的舌头，两人的舌头追逐打闹，先是李灿占了上风，完全是追着祁莲打，最后却是祁莲的技巧越来越高超，有些势均力敌。

　　最后两人更是打的难分难解，直到其中一个人软绵绵的累的无法动弹，这场战争才暂时宣告结束。

　　“莲儿，给我吧。”李灿轻声呢喃道。

　　祁莲早就瘫软在李灿身上了，那里还有力气拒绝，口上说着，“我们还没有成亲……不行。”却是没有从他的身上离开。李灿是不会放过这种机会的。

　　他的确是喜欢这个女子，想到昨晚上她被自己给惊扰了，却是没有对付自己，反而是一门心思救自己，不知那里学会了人工呼吸，用她笨拙的手法把自己的嘴巴都给亲肿了。

　　战争再次打响，这次祁莲一方完全没有还手之力，只能被动接受，李灿彻底攻陷了上战场，开始贡献中战场。

　　通过努力，他已经解下了祁莲大部分防御，如今更是门户大开，李灿再次使用出自己的拿手绝招。

　　“龙爪手！”

　　“嗯嗯，好软……好白。”实际上，体修一般身体比较紧绷，完全没有手感。

　　但祁莲却是不同，每日修炼后都会泡个药浴，洗个花瓣澡，于是修为提升的同时，皮肤却是越来越好。

　　手握玉兔，李灿逗弄着玉兔的红眼睛，脸上露出满足的笑容。

　　说起来他的女人只有一个十三，不过十三却是被凤九给抓走了。这些日子李灿憋得有些难受，不过他也没有去找影卫们泻火，李灿有些执拗，没有情，只有欲，完全体会不到那种水乳交融的感觉。

　　当然最开始李灿是不懂这些的，不过后来和十三做的几次，他便完全的理解了灵与肉的交融。

　　如果说先前，李灿对祁莲只是抱有目的性，只有一些好感。全力追求是为了自己事业能够更好的发展，现在却是真心喜欢上祁莲。

　　所以李灿心中没有任何心理负担，李灿攻陷了两座山峰，准备长驱直入，却是被祁莲的手阻难了。

　　“李灿……。”祁莲的声音像是呻吟，却不似阻拦。李灿心中有数，嘴巴也不闲着。开始攻城略地。双管齐下。

　　浴袍是很宽松的，而且让李灿惊喜的是，祁莲里面竟然没有任何防御！

　　这不是等着哥们儿来攻陷。占领么，李灿得意的笑。

　　激烈战斗后，祁莲丢盔弃甲。李灿决定发动总攻，提枪上马，祁莲这时已经从欲望中清醒，不过事已至此，祁莲也不打算抵抗了。他是她的夫，这已经定了。

　　“望君怜惜……。”祁莲声音柔柔的道。再也没有开始的强势，冷酷，以及距离感。这个女孩彻底放开了自己，把自己最柔软的一面给了李灿。

　　“莲儿，我的妻。今后我会好好待你的。”李灿说着下身用力，祁莲的眼角流出许多泪水，却是咬着牙不让自己发出痛哼。

　　“莲儿，没事的，叫吧。夫君不会笑话你的哦。”李灿笑道。

　　“才不要，羞死了。”祁莲继续紧紧抿着嘴巴，呼吸急促。

　　李灿嘿嘿一笑道：“那可由不得你了哦。”

　　说着便是如暴风骤雨，啪啪啪声不绝于耳，见到祁莲眉头越皱越紧，不由的有一些心疼。放慢了节奏，不过此时祁莲已经开始“咿咿呀呀”的低喃起来。

　　“老婆，我好爱你……”

　　“呀……什么……什么是……老婆……啊。”祁莲断断续续的说道。

　　“就是妻子的意思，你以后还可以叫我老公。”李灿说道。

　　说了一会儿话后，见祁莲已经彻底适应，他又开始马力全开起来。要知道祁莲是个体修，开始只不过是因为城门初破，疼痛难免，李灿不想给祁莲留下阴影，像是十三就是第一次没弄好，留下阴影，搞的她一直躲避了好几个月。直到李灿发现，强行再来一次，这才打消她的顾虑。

　　李灿要给祁莲一个美好的回忆，当然是有私心的，那样的话，祁莲也会喜欢上这项十分有利于身心健康的运动。

　　“老公怎么……这么厉害……我……我听……丫鬟说……说……男人只……。”

　　“哈哈哈，老婆怎么了，一柱香吗？嘿嘿，你老公天赋异禀，十柱香也不再话下！”李灿自豪的说道，实际上以前他是没这么厉害的，那时最多也就一炷香，但自从全身上下都换成精血后，那方面也是金枪不倒了。

　　“……是分钟……”祁莲说道，已经不敢看李灿的眼睛。

　　这以前还是她无意间听几个丫鬟说起的，那时她也是有些好奇，专门看了一些这方面的书，不过，最长的时间也没有李灿这么变态。祁莲很聪明，自然知道如何夸赞李灿，她这么说，让李灿是自信心暴涨，火力再度全开。

　　也许是祁莲体质特殊，两人战斗了足足几个时辰，李灿终于理解了一句话。

　　只有累死的牛，没有犁坏的地啊！

　　“老婆，你真厉害……。”李灿由衷的佩服道。

　　“……。”

　　临近中午，李灿结束了这次战斗这才发现原来莲儿这丫头死撑着，中午吃饭完全走不了路，吃饭都要他来喂，而且地也差不多要坏了，本来是白嫩白嫩的，结果一直到下午还是红彤彤的，动一下都疼，祁莲不知打了李灿多少锤。

　　最后还是李灿使用了浓缩，水系法术，这才勉强治愈过来。心中却是打定主意，将来再也不这么干了，他的身体世间能承受住的人太少啊。

　　水系法术本身就有治疗效果，不过李灿以前一直用黯然销魂掌，那样单纯的聚集水元素自然不行，所以李灿特地学习了一个新的法术，润雨术，比起飘雨术的漫天飞雨，润雨术却是正统的3级法术，李灿学会了代表他神修方面已经迈入人级上位！

　　下午两人一直躺在床上，虽然治好了祁莲的身子，疲惫却是消不去的，折腾了一上午，下午就一直睡觉了。侍女们已经知道有个采花贼，不知用了什么手段，竟然把她们家的小姐给拐走。

　　一上午，好几个丫鬟就在门外听墙根，听的郁闷不已，这男人怎么这么厉害啊！不是说只有1分钟的吗？李灿不经意的举动，倒是让这些丫鬟以后离开祁府嫁人后都不满意……。

　　“老婆。”李灿看着祁莲的双眼，满是爱怜。祁莲的身影竟是在这短短的一天无限放大，达到了和夜青璇平起平坐的位置。在李灿心中，十三的地位都没有夜青璇高，现在却是有人了。

　　“都是你，坏死了。”祁连没好气的说道，只是一会儿祁莲又习惯性的放空思维，发起呆来，被李灿亲到嘴巴，才回过神来，推了他一把道：“我感觉好不真实，像是做梦一样……。我已经成了别人的妻子了……。”

　　“不，要说，老婆，你是我的老婆了。这不是做梦，不信我证明给你看！”李灿说道。

　　祁莲赶紧投降，她感觉到李灿的下体又斗志昂扬，一副要上阵杀敌的模样，她还有些疼着呢，到时候肯定疼的要命。李灿摸了摸她的头发道：“老婆，这不是做梦，我是你的老公，你的下辈子都要交给我了。”


第三百五十章 长期飞行方法

　　和祁莲温存片刻，李灿便起来了，他也没想到事情发展的如此顺利，还真是有些运气的成分。如果自己没有撞在房梁上，没有昏迷，估计此时又是另一蕃模样了。

　　不过不管怎么说，他现在心情很不错，没发生的事情，想那么多干嘛。已经抱得美人归，今后也算是有了一点底气了。

　　就算现在别人知道他不是祁霖的私生子，但是看在他是祁霖侄女的老公身上，也会给一些面子的。倒是省了不少事情。李灿决定带祁莲飞行，证明自己先前说的都是真话。

　　没多久祁莲便收拾妥当，只是走路的姿势十分别扭，祁莲打开沐浴间的房门对着门口执勤的侍女道：“今晚我要在这里开饭，你们安排一下，双人份的。”

　　侍女们点点头，自家小姐终于找到男人了，也不知昨晚到底发生什么事情了，突然就冒出一个男人来，不过小姐的事情，自然不是他们能非议的。

　　李灿也懒得动手，就陪在祁莲身边，倒是有些像新婚夫妇，时刻都想腻在一起。

　　“老婆，晚上我带你去天上看看！”李灿喂了祁莲一口小菜说道。

　　祁莲眼前一亮，先前李灿虽然很正经的和她说自己昨晚上是在联系一种飞行的秘术，她却是不太相信的，这种功法她是前所未闻，就算是天级功法，也没听说可以让人在人级就在天上飞的。

　　人级修为的修士，本身和常人没有什么不同。只是气血旺盛一些，力量大一些，身材壮实一些，没有内力，许多功法根本无法施展，而飞行的功法，肯定需要内力。

　　见祁莲不太相信。李灿笑了笑没有解释，等会儿自然便水落石出。

　　吃过饭又歇息了一会儿，天色已经完全黑了下来。不过这个世界也古怪，晚上月色很浓，就像是刚刚天亮的样子。就算是在夜晚穿针，也是能做到的。

　　“好了，咱们开始吧！我带你去咱们帝都最高的地方吹吹风！”李灿说道。

　　“要怎么去？……我是说，真的能飞起来吗？如果危险的话，那就算了吧。”祁莲说道。她有些担心李灿飞不起来，为李灿找了个台阶。

　　李灿却是摆摆手，带一个人飞行不是不行，只是前奏需要长一点罢了。

　　况且祁莲身子经过昨晚一夜，白天大半天的时间，他早就十分熟悉了。重量很轻。“来吧，爬上我的背，我背你！”

　　祁莲乖巧的爬上去，她还是第一次被人背，感觉十分幸福。

　　“我要飞了哦！”李灿说着。已经在院落中跑了起来。

　　“……”

　　良久，祁莲有些心疼道：“老公，歇歇吧……，看你好累。”

　　李灿有些尴尬，跑了十几分钟了，就是在院子里绕圈圈。这那里是飞，倒像是在跑步，消化食物……。

　　“不，再等等，我感觉要飞起来了。”李灿说道。

　　祁莲十分贴心，见李灿坚持便不再说丧气话，而是掏出丝帕，帮李灿擦汗。

　　现在祁莲已经不报什么希望了，据说要飞行是很困难的事情，就算是地级的人没有翅膀都办不到，况且李灿还是个人级修为的修士，也没有翅膀，被着她就算是想伸出翅膀也困难啊。

　　李灿倒是信心满满，想了想，估计是自己的方式有些错误，以前自己飞的时候都是在树上掌握好力度这才飞起来的，如今看来还是要上树才行。

　　“老婆，我想到办法了，看我的。”李灿脚下一用力，就登出老远，几个借力，就爬上了一棵大树。

　　祁莲有些担心，在地上倒是没事，只是累一些倒也安全，可在这大树上要是出什么事情的话，岂不是要受伤了，不过祁莲不想打击李灿的自信心，人都是他的了，就算是出事，也认了。

　　“别担心，我保证能飞起来！”李灿说着已经开始模仿以前飞行时的情景。

　　首先是踩大的树枝，然后运气，按照一定的步伐。

　　祁莲到呢个了一会儿，还真感觉出了自己似乎变得越来越轻，在空中滞留的时间越来越长。更重要的是，她看见李灿踩在一些她平时压根就不敢踩的树枝上。

　　她有些相信了，这种情况只能说明他们正在越来越轻。

　　“呼！”总算成功了。李灿在心中松了口气，要是失败，他可真没什么脸面了。

　　李灿今天除了带祁莲在天上飞外，还有一件事便是想接着这次机会好好看看李府的防御。他要离开帝都一段时间，桃花山的事情他不得不去。那关系到他的另一个老婆。这边却是他的老妈，也不能不管不顾，如果有机会，他希望能把老妈给救出来。

　　“哇！真的飞起来了。”祁莲惊呼道。

　　李灿也露出笑容，祁莲一激动就乱动，胸前的软肉一直摩擦着他的身体，让他倍感舒适。

　　“抱紧了，我要飞啦！”李灿哈哈笑道，已经一跃而起，从一片树叶上借力，飞上空中。

　　现在的他掌握的越来越好，踩在树叶上只是让树叶垂下几公分。如果真能做到踏在树叶上让树叶纹丝不动，他也能在天空持续飞翔了。

　　想到这里，李灿心中一动，在树叶上借的力道其实不大，那要是在天空中也借力呢？

　　空气显然是不行的，如果真能在空气中借力，那他就能够永远在空中飞行了，还需要想别的方法。

　　“丢东西！”李灿突然有了注意。

　　在空中丢下一些实物，而他踩上去！

　　有了这个想法，李灿笑了。身上除了衣服便是银票，倒没有多余的东西。李灿想到要是自己在空中施展法术，比如施展一个水系法术，然后冻结成冰，把冰丢下去，自己踩一脚岂不是也能借力了？

　　于是在祁莲奇怪的目光下，李灿施展了一个法术。不多时，他的手中出现许多冰球，这些并且很寒冷。祁莲不自觉的打了个寒颤，搂得更紧了一些。

　　“夫君，你要干什么？”祁莲问道。她还是喜欢叫夫君，老公实在不习惯。

　　“娘子，看好了，我要飞的更高！”李灿说道。现在的他说是飞，倒不如是在几颗大树上乱跳。

　　距离飞还是有些差距的，不过即使是这样，祁莲也相信了昨晚李灿的确不是来偷窥她的而是真的练习飞行没想到却是从空中掉下来。

　　想到这里，祁莲紧张起来，要是这时他们也掉下去，下面可没有浴池。也没有湖水啊，要真这样，还真可能脑袋开花。

　　“夫君，好危险，我们还是不要了吧……。”祁莲劝说道。她看了一眼地面。只见房屋，已经成了小黑点，而人，却是快要看不清了。也怪这树实在太高，平时根本不会有人飞这么高来。

　　“娘子，我们试试吧。我保证绝对不会受伤的。”李灿说的是真话，就算是他无法在空中借力，但短时间回到树梢上也是容易的事情，根本不会掉下地面，那晚上他可不是失误，而是故意掉到祁莲的浴池的。

　　手中握着不少冰块，随手丢下一块，他还没站上去，冰块却是掉下去了。

　　“额，失误了……忘了这重量……。”李灿颇为尴尬的摇摇头，祁莲见状安慰道：“没事的现在我已经飞过一次了呢。”

　　前方出现一颗更加高的树，李灿眼前一亮，单手露出祁莲的屁股，叮嘱道：“抱紧咯，我想到一个办法。”

　　祁莲没有问，反正等下就能看到，李灿的确是想到一个办法，他现在像是根羽毛，身轻如燕，能够在天上窜，只要一个借力点，就能飞。

　　空气既然不行，就制造着力点。反正就是在树梢上，也是没有用出多大的力道。

　　李灿经过那颗大树时，一把扯了许多树叶。

　　这种树叶有些扁平，上面呈锯齿状，到有些像是青冈树的叶子。每片叶子有半个手掌大小，重要的是，这些树叶的面积达，重量轻，掉落速度慢。

　　一脸抓了好几把树叶，还让祁莲也抓了一些，李灿这才再次起飞。塔上一片树叶，右脚一登，顿时又向上串起来，只是这飞行的方向是呈斜线，而并非直线。

　　如果是地级体修，或者那些天级的人，他们飞行则是任意飞行。李灿这方面差了不少。

　　等到快要力竭，需要再次借力，李灿却没有回到树梢，而是撒了六片树叶，几十米的高空之上，有微风吹过，树叶随风飘荡起来，没有如之前冰块那般，垂直的掉到地下。

　　“哈哈，成功了！”李灿大笑起来，已经看准了一片平着滑落的树叶，脚尖踩在上面，树叶微微一沉往下掉了十几厘米，李灿却是感觉到身子再次变轻。这种感觉太美妙了。

　　就像是整个空间变成了真空，而他在这上面能够随意畅游。

　　“夫君，我们真的办到了，好厉害！”祁莲激动的说道，她很清楚这意味着什么，竟然有人能在人级就在天上飞行。

　　不过旋即，祁莲便担忧道：“夫君，你能飞行的事情有多少人知道？”

　　李灿摇摇头道：“只有我几个心腹，你放心我知道轻重，匹夫无罪，怀璧有罪的道理我知道的。今天在你府邸我也没有让那些丫鬟们看到，不是吗？”

　　祁莲想想也是先前她怕李灿丢丑，便把所有人都支开了，后来爬上树梢，更是因为树叶繁多，没有人看得到，在加上现在是几十上百米的高空，上面看下面已经是一个小麻点，下面看上面何尝不是一个道理，所以在这里飞是很安全的事情。

　　先前倒是有暴露的可能，毕竟大树最高也就五六十米，现在却因为李灿不停的在树叶上借力，已经飞到上百米的高空，周围空荡荡的再无他物。

　　看了看手中的树叶。还有不少，继续往上飞也是可行的，但是怕飞高了估计下不来。没有树叶借力，到时候半空中滞空能力消失，那他和祁莲可就要摔成肉泥了。

　　到这个高度，李灿也没打算继续飞上去，天空有什么。难道飞出外太空吗？况且，李灿还真不知道这个世界外是不是也是外太空，他连这个星球的形状都分不清。

　　说不定这个星球是个正方形的呢。

　　如果是正方形倒是有趣。一直沿着一个方向走，就会走到世界尽头，而世界尽头之下。却是另一片垂直的大陆，那里的人都是倒着走路！想想就好笑，倒着走路的人看到他们也是倒着走路，突然，李灿一片惊疑。

　　脸上露出不可思议的神色，他想到一个可能。

　　罪恶之城，万重山！天呐，那无尽的高山……李灿越想越觉得可能。如果那片高山是一个大陆……那相对于他们来说，那里是束起来的高山，可对那个世界的人来说却是陆地！罪恶之城才是高山……李灿真被自己这个念头吓了一跳。

　　“算了。不想了……也许去大的国家能够找到这方面的知识。现在还是做好眼前的事情吧。”李灿心中想到。

　　眼前的事情，自然是母亲了，此时和祁莲正在皇城的百米高空上，又是夜晚，倒不怕别人看到。李灿的树叶这次没有用作飞高，而是平行移动。当然这是办不到的。

　　不过他却可以用三角法，先在一个点借力，然后想着斜前方飞去，等窜到一个临界点，立即下滑。下滑到临界点马上一片树叶，再次升高。这样祁莲和他慢慢的飞了很远。还好他的眼神好，大概能看清下面的路。祁连则是完全看不见了，有些抱怨道：“这里是什么地方了？我都看不见下面的东西……。”

　　“呵呵，下次我制作一个望远镜再带你飞上来瞧瞧，这里看下去风景真的不错。”李灿说道，祁连疑惑道：“望远镜？”

　　李灿又解释了一番，祁莲大干有趣打算下去制作一个，李灿想起自己沉静制作过显微镜。

　　何不马上制作一个望远镜呢？想到这里，李灿干脆下降到一棵树上，反震他也没有了多少树叶了需要补充。

　　“娘子在这里稍等片刻，我为你制作一个望远镜出来，让你到时候也看看这大好河山。”

　　制作镜片的水乃是完全由灵气主城，纯净无比，制作出来的冰晶甚至比玻璃还要透明。

　　李灿先制作了凹凸镜，因为上次制作显微镜的经验，他制作这个倒是很快，他已经摸到窍门了，没多久就制作了几个镜片。这次他是用的开普勒望远镜制作原理。

　　只需要两片镜片便能用小孔成像原理，使得视角交叉，能够放大一倍左右。李灿其实还能够做更高倍数的望远镜，不过那样就需要一些时间了，今晚确实不行。

　　望远镜的镜桶李一诺直接制作了一个冰桶，有他强大的精神力，制作这些东西简单无比，甚至还能够中途修改形状。李灿在冰柱上雕刻了他和祁莲接吻的画面。

　　制作十分精美，雕刻人像并不麻烦，精神力强大的人可以把人的画面完全从头脑中复制出来，想想看几万，几十万个线条神修都能记住，这一个人的相貌也就不难了，而精神力雕刻不像刻刀，直接成像，浑然天成。

　　祁莲接过望远镜激动的亲了李灿一口。拿着望远镜看个不停，不过片刻后又有些郁闷道：“夫君，这个太冰了……我拿一会儿就感觉到手疼。”

　　这是当然的，全部是冰晶制作的东西，那有不冷之理，李灿笑道：“你用你的手帕包裹起来用呀。”

　　“那……那等下，不会融化掉吗？”祁莲奇怪道。

　　她对李灿现在是佩服的五体投地，先前祁霖给她的书信，把李灿说的天下少有，她见了2面虽然觉得人不错，却是没看出有多么的奇特，直到今晚李灿的真面目才呈现在她的面前。

　　不仅能飞，还能制作这种东西！太神奇了。

　　“不会，我这冰晶虽然不能永久保存，但是几天时间还是可以的。就算是时间长了其实也能保存，只要温度低它也不会融化，不过我们空气中其实是有水分的，那些水分会被这望远镜的冰晶吸引，最后依附上去，时间越久，冰晶越厚，直到最后就模糊不清了。”李灿解释道。

　　这个倒是李灿经过实验后才发现的，因为先前制作了显微镜观察空间符器的符阵，当天效果十分好，但是他没有空间符器，显微镜也只能放在房间里，让房间冷冰冰的，这都不算什么，可第二天他一用，才发现冰晶附近又有一层冰。却是空气中的水分。

　　结果只能重新制作一次，有机会李灿想要制作出玻璃，或者直接用这个世界透明的晶石打磨出镜片制作一个永久性的望远镜和显微镜。

　　其中显微镜的作用尤其巨大，有了他，这个世界的许多神修符阵都能破解。

　　神修的法术说简单也简单，说复杂也复杂，人人都能观察，但是高级的法术却是观察不出来。

　　因为神修在施法时，是把符阵扩大了无数倍施展，成功后，符阵却是浓缩在一起，没有合适的器具根本无法将东西放大。也导致了神修的法术，符阵教导必须要有师傅带领。李灿却是不一样了，有了显微镜，这个世界的大部分符阵都能看清，他也就无需别的师傅教授。


第三百五十一章 队伍拉起来了

　　为祁莲制作了一个一次性望远镜，李灿再次起飞，这次打算飞往李府。带着祁莲不方便去见母亲，但打探地形却还是可行的。

　　这次祁莲不像开始那般安安静静了，拿着望远镜大呼小叫，这清晰度比李灿的眼睛好多了，这里甚至能够直接看到皇宫内的情况。

　　下次倒是可以来看看，现在有更重要的事情李灿没有停留直接朝着李府前进。

　　李府的位置靠近皇宫而且占地面积极大，差不多有三分之一皇城大小了，里面就是一个小社会。生活了上万人。

　　三大家族的势力可见一般，要说起来，三大家族也只有杨家要逊色一些，这和杨家是体修家族有关，毕竟整个国家都是重神修轻体修。欧阳家更是已经开始打算正大光明的跟皇家对着干。

　　祁莲看着下面的情景，看出了什么，奇怪道：“我们要去李府吗？”

　　“嗯，李家在皇城里可算是最大的一家了，我去看看眼界。”李灿笑道。

　　祁莲点点头，倒是没有怀疑，毕竟这个李家实在太庞大，说他是大周国的第二家族也不为过。不多时便来到了李家的府邸上空，李灿可以肆无忌惮的查看起来。

　　“夜晚都灯火通明，正是奢侈啊。”祁莲感慨道，她向来比较节约，自己的祁府外院夜晚都不点灯，只有一个看门老头呢。

　　李灿却是陷入回忆中，父亲便是生活在这个大院子里吧。李乾也是李家族人，只不过是外戚，又没有神修天赋，根本不受重视。倒是母亲身为李家大小姐，看上了李乾。

　　想到父亲，李灿觉得自己应该加快拯救速度了，不但要把母亲救出来。还要把父亲也接出来，要不然就把母亲也送进罪恶之城，那里也像是一个城市了。对于他们来说，也许那个地方比外界还好。

　　“咱们回去吧。”李灿提议道。

　　他已经看清楚了，这李府的确有许多漏洞。他当初还不会飞行，想要进李府需要从几颗高树上飞下去，但是现在却不成问题，他完全可以凌空飞翔，直接从中央下去都无所谓。

　　借助几片叶子，就能办到，在加上他还会隐匿术。配合起来简直天衣无缝。

　　祁莲点头道：“好吧，你真厉害！昨晚我还以为你在说笑呢，没想到世间竟然有这么厉害的功法！”

　　“呵呵，这功法必须从小练起才行。你是学不会了，不过嘛，将来我们的孩子我会用心教导的。”李灿玩笑道。和祁莲都做了那种事情了，李灿也放得开。

　　祁莲羞的满脸通红，沉默片刻突然道：“李灿。我们的事情告诉爹爹吧。”

　　“啊！”李灿惊讶道。

　　爹爹，李乾还在次元空间呢，祁莲这么想见公公婆婆了吗？见婆婆倒是容易，现在就在脚下的院子里，公公可就需要等很久了。

　　祁莲见李灿吃惊疑惑道：“我们不告诉爹爹吗？”

　　李灿忽然反应过来，祁莲说的爹爹可不是李乾。而是祁霖！

　　可不是么，祁莲一直以为他是祁霖的孩子，现在和他成就良缘，自然要汇报给祁霖。但李灿有苦说不出，他可不是祁霖的孩子。当下也只能支支吾吾道：“父亲还在东边，距离太远，等有时间我们一起过去吧，近来我当上了城卫军百人长，过段时间要去桃花山见一些故人，等这些事情办完，你同我一起回东边见父亲。”

　　祁莲高兴道：“好啊，那我现在写信给爹爹，告诉他我们要去看他。”

　　李灿头大如斗，赶紧道：“不行，要是告诉的话，他肯定不让我们去了，要知道那里可是战乱呢，我们要给他一个惊喜，书信就算了吧。”

　　“那好吧。”祁莲只能闷闷的点头道。

　　李灿也只是耍了个小把戏，到时候见面时便带她去罪恶之城见老爹，反正都是东边，他也没有欺骗她吧。

　　他之所以不敢现在就明说，其实还是有些拿不准，毕竟和祁莲昨晚才好上的。如果得知自己欺骗了她，不知会怎么冷对自己呢。一个不好，说不定分手都有可能。

　　在没有彻底俘获她的芳心之前，李灿不打算把这个秘密告诉她。

　　飞回祁府没有引起人的注意，李灿道：“莲儿我要回去了，要不你搬到我天赐府居住吧，你一个人在这边我不放心。”

　　“不了，我习惯这里，等以后咱们成亲莲儿会一直呆在夫君身边的。”祁莲拒绝道。

　　在礼数方面，祁莲还是比较在意的，婚前同居绝对不行。至于昨晚上的事情实在是意外，祁莲现在都还晕乎乎的，怎么就阴差阳错成了李灿的女人了。

　　李灿也不强求，在天赐府倒是有不少东西祁莲见到不好，譬如说影卫，这些事情不好解释。

　　“那我回去了，明日我还要去城卫军当差，只有晚上来见你。”李灿说道。

　　“去吧去吧，我没事的。”祁莲推了李灿一把道，将李灿送出院子，祁莲愣愣出神，他就是自己可以依靠一辈子的男人了吗？

　　身体都交出去了，还有什么好考虑的，况且，他还是叔叔的孩子。嗯，不想了不想了。祁莲摇着头，慢慢往回走。

　　第二天，李灿得到一份名单，上面尽是他前日去测试天赋的人。

　　这些人表面上看起来有的修为不高，但是天赋却是极好，不过精英也有不少，绝对能让夏明忠心疼一阵子了。

　　李灿只是一个百人长，这次因为先前已经选了郝勇等30几人，所以只有60多名额。

　　好在是从万人中选出60多人，倒也轻松。根据李灿的星级划分，60多人里，有10个五星人才。绝对是顶呱呱，另外还有30多个四星级人才。勉强凑够了数。

　　至于三星级的人才李灿不打算要了，就算人数不足100，但都是精锐便很不错。

　　况且留几个空缺，将来遇到看得上眼的再在再招进来也不错。

　　夏明忠拿着李灿给他的名单额头青筋暴起。“这，这怎么可能？”

　　“大人您说什么？”李灿听清了他的话，还是装作不经意的问道。

　　夏明忠没有说话。像是再考虑什么，李灿立刻道：“大人您当初可是答应过我的，我的一百人自己随便挑！现在。我还没有挑100人呢，只有五十多个，只有一半呢。”

　　“一半！！你说一半！你这是要抽我的根啊，你的一半，把我的整个精锐都给挑走了！”夏明忠心中大喊，自己当初怎么就答应了让这小子随便挑呢。

　　这个数据不知他是如何得来的，难道军中有他的内应？否则，他怎么能从上万人里挑出最接触的一部分人。

　　“大人。”李灿见夏明忠久久不开口，喊道。

　　夏明忠清醒过来，这些人是绝不能全部给的。好歹也要留下一大半啊！

　　想了想，夏明忠才道：“小灿啊，你看，这名单是不是有些错误啊？怎么有这么多修为不高的人呢，我记得我军中有不少修为比这些人高的吧？”

　　实际上夏明忠是为自己下面的兵丁们测试过天赋的。不过因为有些人入伍晚，天赋虽好，却被年龄限制了，他也看不上。

　　比如李灿的那个五星天赋的褚天罡，夏明忠看的是剩下的李灿拿出的4星人才。

　　这其中有许多还很年轻，而且天赋不错。这都被李灿给选走了。

　　李灿摇摇头道：“大人。我选人只是2个字，顺眼，你看你军中那些修为高的，我也没动吧！我就看这些人顺眼……。”

　　夏明忠叹息一声最后还是打算答应下来，毕竟面前这人可是大帝跟前的红人，现在卖个好，说不定将来就用上了，而且李灿说的也对，反正军中的高手还有不少，只是走了一批潜力大的人罢了。

　　“唉，那就这样吧，下次你再来要人我可不答应了啊。”夏明忠最后还是说道。

　　李灿看起来就是前途无量的那种人，要是下次升官成了千人长，还来要人的话，那他这内城城卫军还真会被这家伙给掏空。

　　“当然，那就多谢夏大人了。”李灿颇为感激的说道。

　　“好说好说，将来说不定还要靠李兄弟你照顾啊。”夏明忠也摊开了说道。

　　李灿点点头，告辞离开，自己的城卫军队伍总算拉起来了，接下来便该是等着这些兵来找他报道，组队伍。守城池。

　　这城门还真没什么好守的，反正帝都内城外还有外城，要破城也是外面先破，城卫军实际上是很自由的。

　　李灿这次挑选了很多天赋一流，年纪大的人还要想想办法，在自己的功法库里寻找一些能用的。把这些人打造的更加强大。新兵入伍都不会安安心心的听队长的话。

　　虽然他们是老兵，可对于李灿的队伍来说，却是崭新的兵，况且，这些人还都是些天赋不错的潜力选手，这集中在一起当天便闹腾起来了。

　　李灿下午来到夏明忠指定给他的地盘，便看到一群大兵们吵吵嚷嚷个不停。

　　其中还有郝勇旗下的一批人。郝勇见李灿来了，赶紧上前道：“队长，这些人不好带啊。”

　　李灿倒是来了兴趣，这郝勇带的兵还是不错的，倒要看看他怎么说，“哦，怎么个不好带法？”

　　“队长，我看这些人一个个都心高气傲，谁都不服输，这对队伍来说不是件好事情，现在这90来个人已经分成三帮了。”郝勇说道。

　　李灿示意他继续说，郝勇却有些不好意思的道：“第一嘛，就是我先前带的一群兵，大概30多人，第二队就是您从总营里挑出来的人分出来的，他们天赋好，本身修为也不弱，就这些人心高气傲，还有一部分人比较奇特。他们本身修为不高，很沉稳，似乎是以一个叫做褚天罡的人为首……。”

　　听完郝勇的话，李灿大概知道了现在的情况，那批心高气傲的人便是四星天赋，修炼时间早，本身把天赋发挥到极致。所以在同龄人中，修为是最好的。

　　虽然他们这一队里的人没有地级高手，但是天级修为的体修却是一大堆。

　　这些人便组织在了一起。对褚天罡等修为差的人不屑一顾，连带着郝勇当初下面的一批人也都被嘲讽了一遍。郝勇的人别的不行，纪律却是很好。

　　而且身上附带有一股不服输的气质。一旦有这种气质，就算天赋差一些，将来的成就也会很大。

　　“队长，你说怎么办才好？”郝勇道。

　　“呵呵，郝勇，你不是已经有答案了吗？放手去干吧，我决定任命你为副官，你别埋怨我才好，本来你该是正官的，现在却是沦为我的副官……。”李灿眯着眼说道。

　　郝勇先前的确是对李灿有些意见的。后来被李灿打了一顿，再有得知李灿是自己一样的中队长时，对李灿的看法早就变了。李灿要把他的人都拉走，他也无可奈何，没想到他连自己也拉走了。

　　要说昨天签。郝勇就算是表面上答应，其实内心还是很不服气，凭什么我一个正官变成副官。

　　不过看了这批人后，他便知道，这个队伍不简单，李灿就更不简单了。就算是暂时当当副官也无所谓，跟着这位混，将来有更好的职务等着自己。

　　听了李灿的话，郝勇嘿嘿笑道：“是有一个，不过不知道能不能入队长您的眼。”

　　“但说无妨，现在我们就是这个队伍的队长了，要想训练好他们还需要我们经常商量才行。况且，平时我事情多，这里的事情还需要多劳烦你。”李灿说道。

　　郝勇这个人不错，李灿不介意放权给他，其实本来就是他的权利，不过李灿横插一脚进来。当然，李灿是不会想这些的。

　　郝勇听李灿说以后还是以他为主，顿时高兴起来，针对现在队伍的情况，郝勇自信的道：“队伍刚刚成立，实力是参差不齐，而且大家还都不服气对方，很不团结，所以咱们要先杀杀他们的威风！当初跟我的那批人也是我杀过一次，才对我信服的，他们对对长您也是十分信服，现在主要是那些新来的……。”

　　李灿当然知道，那日他在档案馆教训郝勇他就想到立威，效果很不错，这些人现在对李灿都很佩服。

　　那可是一个人打三四十个啊。

　　李灿有了这批粉丝，另外的五十多人就容易多了，他现在是不敢和这五十多人一起打，要是都上的话，也许地级高手都打不过，毕竟这批人都是天赋高，部分修为不错的人。

　　不过现在不同，队伍里有了一批粉丝后，自然会慢慢影响大家，不过个人实力还是要展示一下。

　　“你决定怎么干？”李灿问道。

　　“这个，这个……队长，不瞒您说，我没信心，还需要您出马才行，如果要说立威的话，您可以直接教训一下他们，像上次您在档案馆一般，我的实力，不足以服众。”郝勇如实说道。

　　李灿点点头，让郝勇带带自己手下那批人可以，他压得住，但是这些人显然是不行了。毕竟这可是从上万人里挑选出的50个啊。

　　“这样吧，第一天，就由我来带，你作为副官，等我压住他们，今后的训练由你来。”

　　“没问题！”郝勇立即道，他也好奇李灿要用什么方式压住这些人。

　　现在队伍才90多人就分成了3帮，实在是不好处理。

　　“队长我的人不必担心，他们绝对支持您，主要是那批修为不错，天赋好，出生好的人。”郝勇说道。

　　这倒是让李灿有些惊奇了，难道这些人背景不错？当下问道：“什么出生好？”

　　“呵呵，你选的人里全部都是天赋超人的人！那些心高气傲的全是背景不错，有家底的，而另一批天赋高，修为差的则是平民百姓。”郝勇道。

　　李灿倒是没想到自己挑的人原来都是背景不错的，难怪先前夏明忠那么不舍得，看来这批人用好了效果会很好啊。

　　如果掌握了这批人，让他们都崇拜自己，岂不是说，掌握了三十多个不大不小的世家！

　　“好！咱们过去吧。”李灿想清楚后，决定露一手，先压住这些人。

　　还没走到队伍面前，就听见吵闹个不停，原来是两个人打起来了，李灿一看顿时笑起来，这打人的还是郝勇的人，郝勇一脸尴尬道：“这，这，唐毛脾气比较暴躁我这就拉开他们。”

　　“别，我倒要看看，这些人有什么本事。”李灿阻止道。

　　唐毛的实力李灿是清楚的，那日第一个和他打的人就是他，并且，这人的修为不弱，还会一门不错的功法，是从神拳门中走出来的；

　　而这些公子哥却是天赋高，修为高，的富家子弟。看了几眼，李灿就清楚了，两人修为相差不大，还要看功法。

　　“唐毛会的拳法就一种爆硬拳。这人的实力不弱，而且功法很巧妙啊，估计至少也是玄阶的。”郝勇叹息道，自己下属看来是要输了。

　　“看看吧，那人实力虽然不弱，但浑身少了一种气质，唐毛不错，我看他会赢！”李灿肯定道。

　　这些公子哥身世不简单，但是却因此失去了一股狠劲儿，不像是唐毛，出身平民，敢打敢杀。李灿心中已经有了主意。


第三百五十二章 立威

　　在场的有93人，这便是李灿的队伍了，所有人此时都围在一起，看两个人打斗。

　　唐毛身强体壮和对战的那人实力相差不大，可是因为功法的关系，只能与之持平，不过李灿看的出，继续打下去，肯定是唐毛获胜。毕竟这股拼劲儿不是那个公子哥比得了的。

　　李灿问道：“花名册可在你那里？”

　　郝勇点点头，拿出一个名册，上面便是所有人的名单，李灿暗暗吐槽，西瓜了看有相片的简历，看现在这个，实在是有些困难，譬如唐毛的简历，便是身高八尺有余，寸头，手臂齐腿，右脸有痣。

　　“和唐毛打的人是谁？”李灿实在分不清楚谁是谁，于是问道。

　　郝勇看了看，道：“吕允，是皇城吕家的人，三等家族，长辈在朝为官。”

　　这时场中的情况又发生了改变，唐毛拼了命，打算以伤还伤，你打我的肚子，我就打你胸口，你打我的脸，我就打你下腹。无所不用其极。让吕允狼狈不堪。

　　场中顿时喧闹起来，和吕允一帮的人纷纷谴责唐毛的无耻，而唐毛一边的人却是说打斗就该如此，只要能赢便是好样的。

　　“不打了，不打了！你这人太没意思，不守规矩！”吕允暂停道。

　　这样打下去只有输，以伤还伤，他可不舍得，他的身体可比唐毛金贵多了，从心底里，吕允看不起这里的大部分人。他们都是泥腿子出生，那能和他们较真啊。

　　李灿皱了皱眉，这小子关键时刻掉链子。竟然投降了。

　　“你们在干什么！”李灿突然吼道。

　　一声吼把所有人都吓了一跳，有的更是捂着耳朵，蹲在地上。李灿这一吼威力实在太大了。却是因为李灿使用了少林狮子吼。

　　狮子吼就该在人多的时候使用，谁吼的过自己，这叫先声夺人。

　　“麻痹的，他妈谁啊，这么大声做什么，要命！那那儿来的？”有人说道。

　　看样子是和吕允一伙的人，这些就是我选的人吗？李灿有些郁闷了，天赋是不错。不过人品就差了一点，还是欠调教啊。

　　“我是谁？问得好！”李灿走过去，仍旧用着狮子吼，道：“各位听清楚了，我就是你们的上峰，李灿！从今往后，你们就是我的人了。谁不听那就别怪我不客气！”

　　李灿没有说谁不听就走，这些可都是宝贝，不听也要让他听，慢慢敲打。不能放弃了这批人才。

　　“嘿嘿，兄弟们。瞧瞧，这人……，你以为你声音大就可以让我们听话了吗？嘿嘿，你有什么本事，别小爷都打不过，干脆让我们来！”魏军说道。

　　他对自己的实力很有自信，只要是单打独斗，他相信，这里的人应该没有人是他对手。

　　吕允看了看魏军最后还是没有说什么，魏军也是一个大家族走出来的，论起家世来，他还是2等家族，家里的长辈是军团的将军。而且，这小子的功夫不弱连他都要掂量掂量。

　　“那你可以试试，不过我觉得你不行，干脆你们两一起上吧！”李灿指了指吕允说道。

　　先声夺人后该露出点真本事了，不打一场是不行的。刚才吕允已经显露了实力，而且魏军看他的样子，似乎也是个了不得的人物，算是领头羊了。剩下的其他人，例如唐毛，早就打服气了，还有褚天罡，这些有天赋没修为的人自然不会跟李灿对着干。他们感激李灿还来不及呢。

　　现在就是要教训教训这些公子哥，不然以后还真不好管理。

　　魏军闻言怒了，这是看不起他，竟然要他和吕允一起上，这是赤裸裸的羞辱！

　　“你别生气，你一个人还真不是我的对手，让他和你一起吧！如果不服气，觉得你肯定打的过我，那等下我要是输了，随便你怎么教训我！打死我也不怪你！”李灿说道。

　　魏军这下倒是正眼看李灿了，能说出这样的话的人，不是傻子就是有底气。

　　可是李灿有什么底气呢，表面上看，不过是人级上位的人罢了，竟敢挑战2个人级上位，而且还是上位的佼佼者。这不是自寻死路吗？

　　“吕允，你怎么看？”魏军问道。这件事还是问问队友的意见。

　　吕允点点头，一起上就一起上，这所谓的队长既然敢这么干，那他不介意给他点教训。

　　李灿笑道：“你们今后随时可以挑战我，赢了我，我的位置给他坐！别当我的话是放屁，我有这个能力，把你们的位置提上来！”

　　众人倒是有些意外了，这个口气，看来这下子也是有背景的啊。

　　“别废话了，打赢我们再说！”魏军说道。

　　魏军和吕允一前一后的靠近李灿，围观的众人自动让出一片很大的空间，他们都看出来，这场战斗应该动静不小。

　　李灿倒是没怎么畏惧，对付一个人他有把握不使用龙珠都能打赢，要是2个人倒是要使用龙珠的实力了。他现在习惯性的使用龙珠。

　　“开吧，不用客气！能打伤我是你们的本事。”李灿笑眯眯的说道。这自信的模样，倒是让围观的众人很佩服。

　　“轰！”两人同时交手，李灿虽然表面上看起来无所谓的样子，但心中是认真对待的。

　　魏军和吕允两人都想打李灿，却没曾想李灿像是泥鳅一般，从两人的围攻中滑了出去。反倒是自己人打自己人了。

　　李灿见状，到是没有使用龙珠的力量，要是每次都使用龙珠，他的潜力将被浪费。

　　倒不如趁着这个时机好好练练？李灿心中生气这个念头，又马上否定了。这次是来立威的，不能压倒性的胜利，对将来的领导不利。看来还是要使用龙珠啊。

　　第一招就被这样化解。魏军和吕允对视一眼，都收起轻视。

　　“你的身法很厉害，不过。我们不会再大意了。”魏军说道。

　　李灿笑了笑，没有主动进攻，让他们来，最后他在四两拨千斤。“看我家传的迷踪拳！”魏军说道。

　　这迷踪拳可不是垃圾拳法，而是正儿八经的地级功法！可以说是李灿目前为止交手过的人中，使用的最好的功法了。

　　魏军的家族便是依靠着这迷踪拳在战场立下战功，慢慢的成为军人世家，同时坐上将军之位。

　　“好。既然老魏都使用看家本事了，我也不藏着了，呵呵，看我水游拳！”吕允说道。

　　在外观看的唐毛眼睛一瞪，心中很不高兴，刚才这小子难道还没有使出全部实力！妈的，公子哥就是不一样啊。修炼的功法都好几种。

　　李灿闻言也有些诧异，看是还觉得和吕允打不过唐毛，使出了全部实力，原来是藏拙啊。

　　不过想想也理解了，他自己不就是没有使用龙珠的力量吗。而且连神修的法术都没有使用，当然这和体修近战不方便使用法术有关系。要是能使用，李灿自然不会迂腐。

　　“不错！不过，你们的拳法对我还是弱了一些。”李灿继续笑道。这次是使用了龙珠的力量了，修为深深提高了好几重。不仅达到这两人的修为，还超过了一些。

　　魏军已经是人级上位八重，突破地级是板上钉钉的事情，可是现在面对李灿，他才知道，原来自己差地级还有很远的距离。

　　郝勇在一旁看着，也为众人讲解起来，当初身为队长的他，还是有很多特长的，其中一个便是辨别功法。

　　虽然他不会这些，但是却能说出个大概来，他指着吕允道：“这是水游拳据说也是地级功法，修炼需要在水中，而且练时，还会在水中放许多食人鱼！在身上割一些伤口，随着身体的血流出，周围的血腥味越来越重，会吸引食人鱼攻击。这时，便要开始练拳了！”

　　众人听的目瞪口呆，他们练的黄级拳，玄阶拳那有那么复杂，只要不停的练，多出汗，便能练成，但这地级功法却还要在特定的环境下修炼，当真是怪事，听郝勇说后，众人都增加了不少见识。

　　“呵呵，这水游拳的优点很多，首先经常在水中修炼，肺活量非常大，所以，持久性十分强，刚才吕允和唐毛对战，应该是保存了实力，如果真的要全部实力使出应该是个平局！”郝勇肯定的说道。

　　众人不可思议的道：“平局？”

　　“对，唐毛有自己的优势，他的拳法虽然是黄阶，但是胜在练了多年，熟练，而且他的拳法出自神拳门，虽然是黄阶，其实已经相当于玄阶低级了。再有，唐毛舍得拼命，我想吕允大概也是看出来了，才放弃和唐毛争斗的吧。嗯，咱们继续说水游拳。”郝勇继续说起来。

　　“这水游拳还有不少优点，首先就是多变！你想，在水中，无数的食人鱼进攻，必须要有一套拳法，让自己周身密不透风，这才能起到很好的保护作用，我听说修炼这拳法的时候，最开始是很艰难的，浑身都会被许多鱼咬，不过修炼到大成也是十分厉害。”

　　“哈哈，不知道吕允修炼的时候，小弟弟有没有被食人鱼吃掉！”有个体修玩笑道。

　　其他人闻言，顿时哄笑起来，郝勇也笑着摇摇头，这队伍的气氛倒是好上不少，大家也亲切了一些。不过场中和李灿对战的吕允却是面色涨得通红。一方面是听到众人的话，另一方面却是李灿实力太强悍。

　　不知使用了什么秘法，竟然生生的将自己修为提升好几个档次，实在是太过惊人了。

　　吕允的水游拳显然是没有练到家，招式是有了，速度也快，但是力道却是差了一些，面对修为比自己高，力量比自己大，身法又好的李灿，也没办法，倒是魏军给李灿一些压力。

　　郝勇看着场中的局面，继续介绍起来。“你们看，这魏军的功法乃是迷踪拳，也是地级功法。怎么练的我也不知道，不过效果却是惊人，据说练到大成。甚至能出现分身，而且这分身还是有攻击力的！”

　　“不会吧！怎么可能？”众人都摇头表示不相信。郝勇道：“别不相信，这是真事，知道第五军吧，几年前，第五军在西边的妖兽战场，魏军的爷爷就立过大功！据说当时魏军的爷爷魏延被数百妖兽包围，并且修为相当！你猜猜他怎么脱困的！”

　　“怎么脱困？”众人都被勾起兴趣。

　　郝勇道：“哼哼。那魏延也的确是厉害，据当时在远处的军士们说，那时天地间灵气紊乱，而被妖兽包围的魏延却是不知使出什么功法，分身数十！其中一个就逃出了妖兽的包围回到自己的队伍里……。”

　　众人像是听小说一半，纷纷对魏延佩服不已，对魏军的迷踪拳也多了一些认识。说不定还真能打过李灿呢。

　　“你们看。现在魏延的身子已经模糊了吧！估计是因为还没修炼到家，不能分身出来，不过，你看他的出拳速度，甚至出现残影了。你们觉得自己对上，能不能抵挡？迷踪，迷踪，就是我也看不明白，和他打也可能输。”郝勇继续说道。

　　他这就是完全的贬低自己，成全李灿了，因为李灿却是在这么猛烈的攻击下顶住了两人。

　　这下众人对李灿更加感兴趣，纷纷问道：“老大，那你知道李老大用的什么功夫吗？我看他比另外两人还厉害呢，什么水游拳，迷踪拳，都不是对手呢！”

　　“额，这个，这个嘛，你们还要请教李老大才行，我也看不懂啊！”郝勇摇着头说道。

　　众人一阵无语，不过李灿的确是厉害。

　　其实李灿开始和魏军交手也大感不妙，吕允的攻击完全可以用一力降十会，暴力抵抗，但是魏军却是不同，他本身的实力就和李灿相差无几。而那迷踪拳，也的确厉害。

　　后来还是李灿联想到当初自己曾经遇到过类似的场景，看不懂，那就不要看好了。李灿直接闭上双眼，依靠，太极对世界的领悟。

　　当时便发现了，这残影中藏着的杀招，让魏军和吕允都吃瘪。

　　“轰！”这一拳，李灿没有留手，也实在是因为他控制不住，毕竟实力相差不大，只能击伤他们为代价结束这场打斗了。

　　“咳咳……。”两人飞出去都吐出一口血。李灿笑道：“怎么样，你们还能战斗吗？”

　　两人都说不出话来，实在太丢人了，两个人一起动手，竟然打不过！

　　李灿待龙珠的力量消失，走到两人面前，伸出手，打算拉他们一把。魏军和吕允都沉默片刻，最后还是伸出自己的手，让李灿拉起来，“好了！刚才只是切磋而已，大家须知，人外有人天外有天，自信可以，但是自负就不行了！”

　　“谢谢！”两人都明白自己先前做的过分，身上那副老子天下第一的性子收敛起来。

　　现在李灿也不能继续打架，想来打过这2个人，众人应该是服了的。于是李灿提议道：“我想，有些人还是不服气，不过我要说的是，你们没有资格！”

　　“哗……。”众人都愕然，难道李灿还要教训他们？得理不饶人？

　　郝勇也奇怪的看向李灿，不是立威了吗，不是都打过了吗，差不多就行了，难道真的要都打一遍……，郝勇想到那一日，李灿将他和他的手下都打一遍的场景，打了个寒颤。

　　难道李灿又想都打一遍，然后问大家，你们服不服？

　　“呵呵，不要紧张，不是打架，我刚刚打完你们觉得我还有实力和你们打吗？怕是随便来一个都能赢我了，我说的是我们其中的一些人，实在是没有资格骄傲。没有资格看不起别人。”李灿继续说道。

　　李灿的理论便是，打压一批人，拉拢一批人，然后再众人心中树立起自己强大的印象，现在这批公子哥便成了他打压的对象。

　　“郝勇，把测试天赋的东西都拿出来，今天我就给大家看看，你们有什么值得骄傲，又有什么值得自卑！”李灿看众人的眼睛缓缓道。

　　特别是褚天罡这些修为低，天赋高的人。听了李灿的话还有些不理解，这是什么意思呢。

　　等待片刻，郝勇让人寻来几个水晶球，几个测试瓶。

　　“现在，咱们一个个测试，先从你开始！测试完站在一边，郝勇，你负责记录。”李灿说道。这次就给大家摸摸底，看他们怎么说。

　　李灿随意指了一人，便让他来测试天赋，首先是神修天赋，这当然是随便测试测试，神修一半不会出现在他们中的，是神修也不会来做城卫军了，当然他是个例外。

　　不出意外，第一个的天赋一般，滴了一滴鲜血进入测试瓶，测试瓶下方的口子开始分流出鲜血。

　　这鲜血像是水银一般，根本不沾瓶子。测试瓶下有七八个小孔，越多的小孔流出鲜血，天赋便越高。

　　天赋分为，不入流，三流，二流，一流，天才，妖孽。不入流当然不会出现，三流的天赋能到人级巅峰，二流有希望突破地级，一流一定突破地级，天才那是可以冲击天级，妖孽就一定达到天级修为了。


第三百五十三章 测试天赋

　　测试开始，李灿让一个人拿着本子准备详细记录一下，实际上昨日影卫统计出来的名单已经根据血藤的力道从高到低统计了一次，李灿打算看看到底准不准。

　　夏明忠那里没办法让所有人测试一下天赋，但是现在人都到了自己手里，李灿当然要一个个查，这才能找到与他们修为对应的功法。很多功法，并不是天赋好，就修炼好，也不是天赋差，修炼好功法就一定厉害。

　　就像是文轩修炼的蛤蟆功，他的天赋不是顶级的，却找到了适合自己的功法，所以修为增加很快甚至赶上了天赋比他好的李灿。

　　另外便是白思远了，他的手臂断掉了相当于修为废了一大半，因为失去手臂，浑身上下的血气便不能连贯，无法运转全身，失去的手臂处还会随时随地的漏掉一些，就像是一个瓶子，已经破了一个洞了，就算是瓶子再打，他修炼下来成绩也有限的很。但白思远却是找到了自己的路，他通过那种黯然他妈的情绪，修炼出了黯然销魂掌！

　　立即重获新生，李灿这次第一个目的便是帮大家看看天赋情况，看看能不能帮一些人找到独特的功法。再有便是打算在这些人面前测试一下自己。让他们看看，他们的天赋在自己面前就是个渣渣。

　　第一个测试很快，刚刚测试完众人就一阵惊呼道：“这，这天赋厉害啊！先前我还觉得这人修为不怎么样……，没到竟然是这等天赋。怕是修炼太晚所致。”

　　众人纷纷点头，看的出这个少年出生贫寒，李灿找到名单的中间区域。在洪志的名字后写上，天才两字。接着便道：“测试神修天赋。”

　　那人有些兴奋，没想到自己的天赋是这么好。当初他还自卑了一阵呢，不过兴奋过后，也平静下来，天赋再好又有什么用，自己年纪都这么大了，打基础的时期都过去，天赋好成就也是有限的。实在是不值得自豪。

　　听了李灿的话洪志又有些期待起来，要是测试神修天赋发现自己还有神修天赋。那就算是自己修为再差，也能获得一个最低等的爵位了！

　　只是现实是残酷的，如果祖上不是神修的话，单凭变异神修那少的可怜的机率，是不太可能成为神修的，事实也果真如此，洪志拿着水晶球测试了好一会儿都没有任何颜色变化。李灿只能摆摆手道：“下一位。”

　　洪志满脸失望的站在一边，李灿在他名字后，写上，神修，天赋。无。

　　因为并未排队，随意谁想测试都可以，有李灿在此，众人倒是不敢捣乱，还是十分有秩序，大家都打算等看看别人的天赋怎么样，最后才测试自己的。结果发现，众人都不测试相互看来看去。

　　李灿催促道：“都等着干嘛，快点啊！”

　　“都不上，我来！”这时有人说道，正是唐毛。

　　唐毛身强体壮，并且修为不低，甚至是比李灿还高一重，但是高一点点，却不是李灿的对手。唐毛怕李灿尴尬，于是主动上前，李灿让他滴血进测试瓶，耐心的等待起来。

　　郝勇的下属李灿倒是一个也没测试过，倒是希望能给自己一个惊喜。不过很快，他就失望了天才是不会满地走的。

　　唐毛的天赋实在是有些糟糕，竟然是三流，连二流都算不上！众人一片哗然，这天赋怎么可能有这么高的修为。

　　“他怎么办到的，修为竟然这么差！”从城卫军大队里选出来的公子哥们开始讥讽起来，尤其是开始与唐毛交手过的吕允，更加不屑。

　　“真是糟糕，我竟然输给这种天赋的人……。”吕允嘀咕道。在他周围的公子哥们都笑了。

　　谁都看的出，吕允这自嘲的话，却是在讥讽唐毛，他们的声音不低，顿时传到唐毛的耳朵里，唐毛呼吸急促起来，但还是没有动手。

　　和唐毛一伙的郝勇下属们都为恶狠狠的瞪着吕允这些公子哥，恨不得上去撕烂他们的嘴。

　　李灿倒是乐的见到这种情况，虽然现在看起来大家像是十分不和，要打起来的样子，但等到他把自己的天赋亮出来，同样可以嘲笑一番吕允，把他那点可笑的优越感全部打击为0，到时候整个队伍才算是彻底融为一体。

　　现在还是三个单独的小团体，麻烦不是一般的多。

　　“唐毛，测试神修天赋，别人的话，不用在意，在无数人嘲笑中仍旧能保持住自我，这才是真正的武道之心。”李灿还是安慰道。

　　唐毛若有所悟，感谢道：“谢谢队长指点。”

　　在他的心里，已经把李灿当作是队长了，测试完神修天赋，唐毛心情平静，神修不是那么好出的，这里在场有94人，李灿是实打实的神修，别的李灿也不确定有多少。不过绝对不会太多。

　　“下一位！”李灿继续喊道。在唐毛的名字后写上，体修天赋，三流，神修天赋无。

　　李灿是比较看好唐毛的，这个人是个心智坚定，有毅力的人，能凭借着三流的天赋修炼到人级上位三四重，这是什么样的概念！也就是说，本来唐毛最多能修炼到人级下位巅峰，结果却是突破到了人级上位。

　　也许他有一番奇遇吧，李灿心想。不然解释不了。

　　接下来众人又互相对看起来，没有人想上的，都怕自己的天赋实在太低，被大家嘲笑，还是郝勇自告奋勇上前滴血测试起来。

　　“呵呵，不错，一流天赋！”李灿笑道。

　　郝勇也满意的点点头，这个天赋不错了，在整个体修人群中，也算是上流人物。不过在魏军。吕允这批人中，就不太够看，毕竟他们都是天才甚至有妖孽级别天赋的人。

　　另外一批人。以褚天罡为首，他们并不太清楚自己的天赋，自己的修为也不高。对郝勇一流的体修天赋还是十分羡慕的，看到都说声恭喜之类的话。他们有的人知道自己天赋高，可高也没用，年纪大了……所以一开始就把态度放的很低，也只有魏军这些人，有自傲的本钱。

　　接下来又是一阵等待，不过很快，郝勇的下属们开始响应起来。一个个上前测试天赋。

　　老大都测试了，他们岂有不测试之理，反正不管差还是好，自己都被在这个队伍了。现在要抱成团，免得被欺负。这批人如今以郝勇为首，唐毛为辅，倒在队伍里分量越来越重。

　　李灿有些失望。这些人果然是天赋不太好，不过也有个优点，那就是有毅力。并且不服输！

　　不服输李灿在档案馆时，便有体会，毅力却是从他们天赋上看出来的。这种天赋，却有现在的实力，的确是很不容易。

　　他们中没有一个人有神修天赋，大部分都是二流体修天赋，修为高的有人级上位五重，低的也有人级中位五重以上。

　　测试了半天，别人也等得不耐烦了，特别是吕允等人，他们天赋好，看有那么多人测试，本想自己干脆也测试了吧，难得等待下去，结果被李灿拒绝了，李灿说，先让郝勇的下属测试了再说。

　　吕允等人也不敢跟李灿造次，毕竟先前才被打了一顿，李灿证明了，他的实力是这里最强大的。

　　“妈的，还要等多久啊！这些垃圾，一个个天赋那么低，以后怎么相处啊，真是掉份……。”魏军这边有人小声嘀咕起来，李灿耳朵灵，听了也没有教训这些人。

　　良久，李灿才道：“好了，你们来测试吧！”

　　李灿没有理会吕允等人，而是对褚天罡这些修为低的人说话。

　　魏军火了，自己一干人修为高，天赋高，却是在晾在一边，等了这么久，眼看郝勇这批人已经测试完了，该轮到自己等人了吧，自己这些人好歹在这帝都也算是有钱有势了，结果李灿却压根不理会，直接叫那些修为垃圾的人。

　　“你这是什么意思！”魏军看着李灿道。

　　“你们现在已经是我的下属了，我说什么就是什么，怎么不服气？还想打？”李灿眉毛一挑，说道。

　　吕允心中有些想法，李灿的确是厉害，打了他们2个还不了手，但是此时却是实力消耗的差不多了，他们两人都没恢复，想必李灿也是没恢复的，要是现在有人挑战他，怕是会赢吧。

　　吕允推了推旁边的一个人，这人也是跟着他们一起的，天赋高，修为高的公子哥，只是他的胆子小一些，刚刚被推出来，赶紧又躲回去了。

　　李灿扫了大家一眼，冷笑道：“想要挑战随时欢迎，像你们这样的货色现在再来十个也不是我的对手。”

　　他说的是实话，要知道他和普通人有很大不一样，别人的体力消耗过后，需要很久才能恢复，但是他却是因为血气旺盛，浑身上下，身体血肉里都是精血，所以，别人打了一场，也需要一天，两天恢复，他却是在半个时辰左右就恢复力气了。

　　不过他也没打算动手，虽然力气恢复了，但是身体的肌肉，还是有些受损的，能多修养，就多修养。

　　被李灿这话一顶，公子哥们不敢继续顶嘴了，毕竟李灿现在看起来精神抖擞，万一真如他说的那般，他还能打十个人，自己上去岂不是送死。

　　他们这批人中，最强大的两个人魏军，和吕允两人联手都不是李灿的对手，自己还是不凑热闹了。

　　不就是让这些修为垃圾的人先测试吗，有什么大不了的，反正就是多等待一会儿罢了。当下也不再有人嘀咕，耐心等待起来。

　　李灿这才继续喊道：“褚天罡，你们来测试！”

　　对褚天罡的天赋，李灿心中早有答案，要知道昨日选了五十多人中，获得五星评价的不足十人，而这褚天罡便是其中一个，现在他在名单上的排名。赫然便是第一位！

　　如此可以看出李灿对这褚天罡是多么自信，褚天罡有些意外，可以说。这两天来，他一直都在意外中。

　　意外这个少年怎么选了那么普通的他，意外队伍里竟然有这么多天之骄子。在他看来，魏军，吕允这批人，就算在夏大人手下，也是难得的高手，没想到现在却是和自己一个小队了。

　　先前他还十分的高兴，毕竟能够和天之骄子们一个队伍是值得自豪的事情，结果后来他便感觉郁闷了。这些公子哥的脾气真坏，而且一个个还自傲的不得了。完全看不起他们。对于这样的队伍，褚天罡很担忧，要是真的这样发展下去，这个队伍的人心就散了，那时候都是各顾各的，怎么办呢？

　　结果看到李灿他又有了一些信心。因为李灿立威立的不错，直接把两个最傲气的，修为最高的一举打败。

　　按照一半情况，褚天罡觉得，李灿应该收拢大家。教导一番，这样，大家名面上也就过去了，队伍也算是勉强结合。只是李灿又要搞个天赋测试，这算什么事？褚天罡觉得这简直是多此一举，如此一做，大家的矛盾没有减少，反而越来越多。

　　没看现在魏军，和吕允这些人都暗暗嘀咕了吗？估计就是算计他们的，这小队长还是太年轻啊，褚天罡在心中感慨，他是二十五六的人，李灿这个十六七岁的少年，在他眼里自然是个小家伙，不过对这小家伙的实力，他倒是非常佩服。

　　“好，测试吧！”李灿微笑道。对褚天罡，李灿很重视。

　　测试需要一些时间，让血液在测试瓶中慢慢分解成几道血流，越是天赋高，测试时间越慢，李灿也就和褚天罡聊起来，“你是那里人，怎么加入到城卫军了呢？”

　　“呵呵，我是住在外城的，以前在码头干活，我力气大，搬的东西多，后来被一个小队长看上，邀请我从军，还给我基本拳法练练，没想到练着练着就到人级中位了。后来机缘巧合，进入了城卫军，夏大人旗下……。”褚天罡随口说道。

　　李灿有些意外，原来就是帝都的人啊，还是在码头的搬运工，“你什么时候修炼的呢？”

　　“很多年了……呵呵。”褚天罡也说不清楚，需要慢慢算一番才知道。

　　李灿已经很惊讶了，只有旁边的那些公子哥们不屑一顾，褚天罡的修为他们看的出人级中位七重！这种修为，至少也得从小修炼才行啊。还吹牛，说自己是长大后才修炼的。

　　“好，出结果了！”李灿笑道，看了看测试瓶出现的结果，李灿眉开眼笑起来，血藤果然没有出错，这褚天罡的天赋惊人，完全达到了妖孽级别！

　　实际上不管是天才，还是妖孽级别，都能细分出高中低好几等。那些测试工具比较复杂，李灿也就测试个大概便行了，对于褚天罡有一点李灿是十分肯定的。

　　他的天赋，至少也是中级妖孽级别。

　　众人一片哗然，这人竟然是个妖孽，太让人震惊了，吕允不可置信的道：“你是妖孽，怎么可能，你那修为……。”

　　褚天罡是个和善的人，也没计较先前吕允对他们的羞辱，微笑着解释道：“我修炼的时间太晚……，所以这个修为不奇怪……，我倒是真没想到自己天赋是妖孽级别……。”

　　李灿明明看见褚天罡是很淡定的样子，心中一动明白过来，这褚天罡是在吕允面前装逼啊。你们不是嘲笑我们天赋差吗？我现在是妖孽级别了，看你还有什么脸面。

　　“咳咳，好，不错不错，继续测试！”李灿阻止他继续炫耀下去，到时候测试到夜晚都测试不完了。

　　接下来吕允和郝勇两边人的嘴巴就没合拢过，连褚天罡这批修为低的人也是十分吃惊。

　　因为他们的天赋太逆天了，竟然全部达到1流水准之上，更有大部分是天才级别！30多人，竟然全部如此，真是个吃惊的数字，接下来，众人看像李灿的目光也不一样了，这些人可都是他选来的，却是选来这么多修为不高，天赋高的人，这些人就像是蒙尘的珍珠，在这一刻，聚集在一起，放出夺目的光彩。

　　不过很快众人又平静下来，天赋虽高，不过却也落后了太多，他们年纪太大了！

　　这让吕允等人松了口气，自己这些公子哥们还是要压另外两边一头的。终于测试完毕，同样是没有人有神修天赋。

　　“该我们了！”吕允迫不及待的说道。

　　“当然，来吧。”李灿眯起眼睛，这些人的天赋是肯定很强的，到时候他便要一把击溃他们，让他们知道什么样的人才是妖孽。

　　吕允很积极，所以成了公子哥队伍里的第一个测试人，他咬破手指，滴出一滴血，测试的时间又慢下来，这是超级妖孽的前兆。像是褚天罡测试时便是这种样子。

　　众人耐心的等待着，有的人则是默默算计着褚天罡和吕允两人谁测试时花费的时间久。

　　最后发现两人都是不相上下，看来这吕允还是有真本事的，人家有自傲的本钱。


第三百五十四章 全面压倒

　　“哈哈，出来了！妖孽级别！妖孽级别！”吕允哈哈大笑。李灿淡然的说道：“嗯，还不错，继续测试神修。”

　　吕允也不在意李灿的态度，伸出手握住水晶球，这时让人吃惊的事情发生了，吕允差点癫狂起来，自己竟然还是神修！以前倒是忘了测试这个了，顿时疯狂大笑道：“我是神修！哈哈哈哈，天助我也，我竟然是神修，你们看到了吗？哈哈哈……。”李灿也是有些愕然的看着水晶球的光泽，这天赋还不低啊。

　　要说吕家在帝都也算的上是排得上号的家族了，绝对在前世以内，吕家是体修家族，家族小辈们自然一出生就要测试天赋。

　　也是出于习惯，不知什么时候起，吕家就再也没有测试过神修天赋了，因为基本上，体修天赋是一脉相承的，从祖上到吕允这一代，已经出了无数体修了，根本没有人会想到自己体修家族也会出现变异神修。这就像是吕允的母亲去偷情，和一个神修做了那事，才生下了吕允一般。

　　在场的人都愕然的看着吕允，这里面有些事情让人意外，也有人看吕允目光有些改变了。

　　这大周国开国数百年，什么时候大体修家族出过神修啊？就是杨家，传承了多少代，可是神修一个都没出现过。还有别的家族，也从未出现过，现在吕允却是个怪胎，竟然有了神修天赋。

　　有的人是想起了吕允和他家老子长得一点都不像，他家老子是个战场猛将。长得孔武有力。是个脾气暴躁，并且性格大大咧咧的人，结果生出来的孩子一点都没遗传他的脾气。反而有些小白脸。

　　吕允也面色有些变了，似乎是想到这其中的概率，李灿不懂那么多。怪他谁是谁的孩子，和他没有半毛钱的关系，李灿面无表情的道：“吕允，体修天赋妖孽级别，神修天赋……”李灿顿了顿，才道：“一流！”

　　暗地里，李灿也松了口气，这吕允的确是个不可多得的超级天才。不仅是体修，连神修也不弱，一半情况来说，变异神修最多二流天赋已经顶天了，不是谁都能像李灿那般成为妖孽级别天赋的。而且说起来，李灿的母亲也是个妖孽级别的神修天才，这有些遗传关系。吕允却是父母都不是神修。里面能说明很多问题，好在，吕允的神修天赋没有超过李灿的妖孽级别。

　　到时候，仍旧能够稳压吕允一头。

　　此时的吕允已经像是霜打茄子一般，低着头。不知想什么，被公子哥们拉到一旁，魏军也开始上场了。

　　测试魏军的天赋没有发生意外，体修妖孽，神修天赋无，仍旧稳压先前褚天罡，郝勇两批人。

　　颇为自豪的退下后，剩下的公子哥们也开始测试起来，这下就正常多了，和先前褚天罡的人那般，大部分都是一流天赋，二流天赋没有，天才比较少。

　　事实说明，李灿使用血藤的确是能够分清每个人的天赋，基本上，影卫排出来的名单，从上到下，完全是按照天赋高低来的。这些人前三名，便是褚天罡，吕允，魏军。然后是一些天才级别，最后是褚天罡的那批修为低，天赋不错的人，排在末尾的是郝勇一批人。最差最差的便是唐毛。

　　不过唐毛肯努力，此时修为却是排在前面的。

　　这时公子哥那边显然是被吕允影响到了，情绪不是很高，郝勇上前小声的把吕允是神修后面的影响说了一遍。李灿皱皱眉，没有想到，这测试出神修天赋还不是个好事情。

　　如果吕允是三流的神修天赋，没有人会说什么，不过怪就怪在神修天赋是一流，这没有人传承变异不出来啊。

　　百分之八九十是他母亲和别人做过，生下了他这个孽种，要是这件事被吕家知道，不知道会闹出什么麻烦呢。李灿当机立断喝道：“都给我打起精神来！吕允，你过来！”

　　吕允被李灿突然吼了一声，倒是打起精神来了，心中虽然烦躁，混乱，却还是走了过来。

　　李灿看着他道：“你说，你天赋高不高？”

　　“高！”吕允没有想就说出来。

　　李灿笑道：“既然你天赋高，那你说，你将来会不会高的成就？”

　　“会……。”吕允迟疑道。

　　“你迟疑什么，你的天赋注定了你会有不凡的成就，你的天赋可超过你家族的其他人？如果你注定会有高成就，那如果你达不到，就是你自身的问题，我们修炼，是与天斗，与人斗，与自己斗！你要有一颗坚定的心啊！”李灿胡扯一通，说起来，他也只想安慰安慰这家伙。

　　先前吕允的确是有些傲慢，但李灿却看得出他们这些人本质上是不坏的，先前他打算用自己的天赋，将这些人彻底的压倒，让他们知道人外有人天外有天。出了这个事情后，李灿也没有那个心思了。

　　吕允微微一愣，旋即想到什么，最后神色慢慢坚定起来，的确如此，刚才他想太多了，这么容易就被外界的因素影响，差点就破了一颗武道之心，到时候就算天赋高，也不会有太高的成就了，如今被李灿一语道破，倒是让他认清了自己。

　　想那么多干嘛，就算老爹不是现在的老爹，那也要生活下去，要是吕家不要他了，他就带这母亲离开那个地方，反正现在的老爹还有不少老婆，老妈呆在吕家也得不到什么。

　　有天赋，就有希望，将来说不定就超过吕家。

　　李灿见吕允振作起来，松了口气，这劝人的事情还真不好做，这事情不算完，但在这城卫军队伍里。算是结束了，大家又恢复了先前的态度，公子哥队伍们又有些看不上天赋奇差的郝勇队伍。对褚天罡等人倒是没有多少意见了。

　　因为他们的天赋和他们不相上下，一个褚天罡的天赋更是超过了大部分的公子哥。要是处在同一个起跑线上，这批人的成就绝对不会比他低。

　　李灿看出来公子哥这帮人还是无法和郝勇的人融为一体。重新站在一个高处喊道：“你们这些人其实都没什么大不了。”

　　李灿一开口就语出惊人，很多公子哥有些不屑，李灿眯着眼睛道：“让我告诉你们什么才是天赋，你们有什么资格看不起别人？”

　　这次李灿是打算测试自己了，这些人都觉得老子是天下第一，谁也不服谁，现在就让事实让他们知道，他们其实没有什么值得自豪的。

　　先测试体修天赋。当李灿咬破自己的手指时，一滴鲜血冒了出来，和别的人流出来不一样，李灿的血，早就变成了精血，和水银那样是不会沾灰尘的。

　　随着血液滴入测试瓶，众人都全神贯注起来。有些人是看出些门道的，这李灿的鲜血很难粘稠，和他们不太一样。

　　测试结果很快就出来，让众人目瞪口呆的是，这血液竟然如珍珠一般。化为7个水滴，从7个小孔同时流出。

　　先前就是褚天罡，魏军，吕允这些天赋达到妖孽级别的人也不是这般夸张，而是慢慢的滑落，有些甚至要半天才掉下来。实际上，掉的越快，说明鲜血越纯粹，天赋越高。

　　这只限于妖孽级别的天赋，普通人也会掉落的很快，基本上是滴血进去，就从其中一个小孔里流出来，概念根本不一样。

　　“这是妖孽级别啊！看起来，这起码也是中级妖孽！难怪他那么能打！”有人佩服道。

　　“这和能打有什么关系，这只能说明，他修炼的速度快而已，先前吕允和魏军不也是妖孽级别的天赋，不还是输了吗？”众人纷纷点头赞同，天赋也只能说明是修炼较快。

　　在体修上，众人对李灿算是服了，这里没有人能够超过他，神修方面，就算是无，众人也不会说什么的，毕竟变异神修可不多，要是神修也不会来城卫军中任职了。吕允只是个意外。

　　李灿很满意这个效果，就是要让自己变态的天赋让众人心服口服。

　　“水晶球！”李灿喊道。

　　马上有人送上一个，众人又议论开来，看李灿的样子，似乎是十分自信的模样，难道神修天赋也很厉害吗？如果真这样，那李灿来这里当他们队长，还真是他们赚大了。

　　李灿手握住水晶球，精神力输入了一些进去，水晶球刚刚感受到精神力的存在，便陡然闪烁白光，旋即白光慢慢的转变为蓝光，绿光……让人眼花缭乱。

　　“橙色了！我的天啊，这已经达到了天才级别啊！”有人惊呼道。

　　“啊，七彩色了，这是妖孽级别的象征。”又有人喊道。

　　李灿十分满意这种效果，就是让众人知道他的厉害，看情况差不多了，李灿放开水晶球，笑道：“说说，你们现在知道什么叫人外有人天外有天了吧？”

　　众人都是沉默不语，公子哥的眼神复杂难明，倒是郝勇手下的一帮人和褚天罡那般有天赋没有修为的人看向李灿很崇拜。

　　李灿又看向代表公子哥的十几人，道：“你们没资格笑别人，因为你们也是被我嘲笑的对象。你们就是垃圾！就是废物，有点天赋就看不起别人，算什么？我还看不起你们呢。”

　　李灿尽情的数落着公子哥们，这些自命不凡的家伙，今天就要彻底压压他们的威风，将来才好带队。

　　有的人已经后悔先前嘲笑被人的修为了，说实在的，这里的人除了那些天赋高，修为低的人外，郝勇的人修为都不错，更要命的是，那些人的修为和他们这些天赋超高的人相差不多，这才是让他们羞愧的。人家天赋那么差，都有那个实力，他们天赋好，还有资格嘲笑别人吗？

　　李灿嘲笑他们，也让他们意识到自己其实并不是很强，想先前说的。就是武道之心不坚定，根本就是得过且过，有天赋。没心性。

　　“有句话你们要记住，己所不欲勿施于人！我嘲笑你们是什么感受，就是你嘲笑他们。他们的感受，这样好吗？”李灿继续念叨着。

　　这思想课，必须要早点做，免得这些人心思乱七八糟的。

　　吕允是最先回过神来的，李灿这么做要说的就是这句话，己所不欲勿施于人，立即道：“队长，我明白了。今后我不会再说那些话了……。”

　　“不是不说，是你自己要清楚，你们根本没资格说！”李灿又道。

　　李灿又看向另外两批人，说完了公子哥该说他们了，这次争取把这些人的心收拢，压服。

　　“你们也不要气馁，天赋不好。靠努力，靠功法填！没有什么值得自卑的，还有你们，虽然已经过了打基础的年纪，但是并不能放弃！要坚持到底。没到最后。谁知道你们就不能修炼到天级，地级呢？”李灿说完摸出先前准备的东西。

　　“呵呵，我前些日子有些奇遇，得到不少功法，这些功法并不需要大家有多高的天赋，甚至不要多高的修为，只要找到适合自己的功法……。”

　　李灿手里拿着一大叠功法，这还是前些日子兑换在手里的，以前也给过武灿小队，什么铁砂掌，铁头功这些功法，还有高级点的兑换过的太极拳这些功法，都是以前兑换的，现在只是拷贝出来便可以。

　　还有上次为了提升铁拳帮的整体实力，李乾拿出许多的能量晶，李灿兑换了上百本，黄阶，玄阶功法。

　　这些都是李灿的底蕴，是他现在能够站在这里，大言不惭的说大家找到适合自己的功法，就能有所成就的原因。

　　不过他不会这么快就放出这些功法来，至少要先把这批人都拉拢，让他们以后只听他一个人的话，他才会慢慢的放开这些功法。

　　想了想还是要做个典型，于是李灿对着唐毛道：“唐毛，你是个十分努力的人，跟着我混，我不会让你吃亏的，这本功法我看十分适合你，你先练着试试看，记住，不要在意自己的天赋，只要肯努力，肯坚持，都有希望！”

　　唐毛拿过李灿给的功法，看了看降龙伏虎拳！听名字就知道很厉害。

　　李灿解释道：“这功法是玄阶功法，虽然不至于让你修为大增，但是实力大增却是肯定的。”

　　唐毛就是那种大开大合攻击的人，这部功法十分适合，实际上，降龙伏虎拳是黄阶高级的功法，但却很精妙，用这个世界的标准来划分，说他是玄阶低级也不为过。

　　众人见唐毛没做什么就得到一本功法，都眼红不已，这可是玄阶功法啊！拿给一些小地方的人，都能开宗立派了。

　　“你们也不用羡慕，以后跟着我，功法绝对不会缺！”李灿继续放话。

　　羞辱一番后，给点好处，大家才能死心塌地的跟着他干，现在李灿不想放出太多功法，因为对众人不是很了解，功法可以在以后的日子里慢慢放出去，相信等唐毛学会了以后，众人会知道他给出的功法，绝对不是低劣产品。而是真正的极品。

　　“还有一件事我要宣布，我们这个卫队和别的卫队不一样，大家也看见了，我们卫队的潜力无穷，也许有的人心里是不赞同我出任这个队长的，我要立个规矩。接下来你们会有一场比武，排出名次先后来，我排在第一位，当然如果今后你们谁能打过我，那么你就是我们的队长！”李灿说道。

　　这就是完全照搬战堂的规矩了，李灿觉得这样不错，起码增加了队伍的竞争力。

　　有人不服气了，褚天罡和郝勇同时皱眉，按照这个规矩，那他们有些吃亏啊，毕竟现在来看，排在前面的肯定是公子哥这群人，毕竟是天赋修为都高，他们还需要努力，坚持才能赶上去。

　　魏军吕允等人都笑了，这点好，看来队长也是向着公子哥们的嘛。李灿继续道：“大家也许不服气，觉得不公平，我要说的是，这个世界本来就不公平，你们想要超过他们，可以，那就努力和坚持吧，我会全力帮助你们。”

　　这个帮助众人都懂了，那就是功法，众人点点头，修为差的这次也只能暂时委屈一下子。

　　处理完这里的事情，李灿很高兴，这批人实在是不可多得的人才，比起战堂武士，这里的人要强许多。

　　这些人的一大半，是从1万人里挑出的精锐中的精锐，而且那1万人本身就是精英了。有他调教，他相信，这批人会给他一个大大的惊喜。

　　将来，就算是帝都出事了，他拉着这批人，也能干许多事。

　　接着李灿又把大权安排给了郝勇，让吕允和褚天罡作为副手，队伍里的小队长也被取消了，大家都看排名。排名低的听排名高的人做事。

　　这点倒是解放了不少人，基本上现在巡视城墙的任务也都交给了排名五十以后的，让褚天罡一类的人吃了不少苦头，就他们修为低，不过他们也是有潜力的，正因为大家都欺负他们，他们都憋着一股气，再加上本身的天赋很高，这样一来他们的修炼速度更加快了。


第三百五十五章 再相见

　　这城卫军算是勉强整顿完毕，内部竞争极大，而且还隐约分出三股队伍。这三股队伍分别是魏军，吕允所代表的天赋高，修为高，家世好的公子哥队伍。另一个则是没身份，没背景，但是有修为，心智坚定的郝勇，唐毛等原班人马。

　　剩下的便是褚天罡这类没修为，但天赋高，潜力高的人。三个队伍看起来还是褚天罡的人比较吃亏，毕竟他们的整体修为不高，就连天赋最好，达到妖孽高级天赋的褚天罡修为也才人级中位五重，和队伍里的其他两帮人一比，差距就出来了。

　　不过得到李灿的激励，这群人却是很有希望超过地一趟了。不过那里可全部是妖兽，他一个人类必须要有足够的实力，才能踏足那些区域。

　　实际上。那片区域，就在大周国的西边，那里有个妖兽战场，妖兽战场另一边是无尽森林，另一边就是大周国和大夏国了。两个国家都面对战场，隔段时间就要防止怪物们攻城。这东边大夏国和大周国是死敌。

　　但是在西边，却是正在合作，因为他们都有共同的敌人，这国家之间的关系，只要有共同的利益。什么都能化解，就算是一边打，一边交好，也是有可能的。

　　“好的主人，我们小心便是！对了，主人，小狐狸最近有些变化。”影二又说道。

　　李灿很感兴趣的，“哦，怎么回事？”自从上次小白狐自己跳到树顶去吸纳月之精华后，每日晚上，这个活动，便成了小白狐的必备项目。

　　李灿偶尔会关注一下她，大半部分时候都是影卫们照看着。

　　“是这样的，那晚您不再府里，小白狐又自己跑去花园找到一颗大树爬上去，后来不知怎么回事，她吸纳了一会全身毛发都倒立起来，当时她距离我们很远，不知道她怎么回事，我们似乎听到她在惨叫。不过后来，又平复了……。”影二说道。

　　李灿皱了皱眉，这小白狐当初可是为了救自己而变为原形的，化形的妖兽耗费了精力又变回本体，是一件十分严重的事情，多数情况下再也无法化形了。小白狐现在的情况却是有些奇怪的，至少她还知道吸纳月之精华。这件事情，还是要老柳才能知道。

　　修炼的道路上会遇到很多困难，疑问，没有个老古董解惑，实在是一件很悲催的事情。李灿有些羡慕别人都有师傅了。他修炼到现在，一直都是靠自己，从来没有过师傅，铁老，老柳，还有夜安东这些高手们都不算，最多是解解惑罢了。

　　看来许多事情，都要老柳回来才能弄清楚，李灿道：“你们照顾好她，她想干嘛就让她干，如果她想吸纳能量晶，你们便用这个。”李灿说着哪处几颗紫色能量晶。

　　超级古武系统中，这些日子下来也有不少能量晶，不过高等级的却是很稀少，粉色的能量晶更是只有一块！

　　“今晚我要去办点事情，你们看好府邸。”李灿又吩咐道。

　　影卫们看向李灿的目光都有些古怪，上次小五跟着李灿去了一趟，结果回来就一直发呆，问她也不说，肯定是李灿去干了什么坏事。

　　“我们要跟着去！”影卫说道。

　　李灿继续强硬的阻止，理由只有一个，“你们打过我再说吧，否则去了也是累赘！”

　　影卫们心中暗道：“怕不是累赘，是碍着你泡妞了吧……。”不过她们是不敢说出来的，跟主人相处了快一年了，大家也相处的很愉快，至少跟着李灿从罪恶之城走出来，着实见着不少好东西，走了不少地方。

　　李灿悄悄的走了，又是夜行衣，不过这次不是去偷香窃玉，而是去李府，他今天就要弄清楚，母亲为何要装病。

　　这次他还很有把握，母亲一直想离开李府，现在自己去救她，她肯定会答应。

　　从自己的院子里出来，李灿便快速的奔跑起来，甚至在跑的时候使用了一些圣铁隐匿术的隐匿之法，那种特殊的气体笼罩全身后。便能虚化自己。

　　没多久，便来到了李府外围，李府的城墙笔直，非常高，如果是直接爬上去，倒是很困难。而且，在城墙周围还有不少哨岗。有人偷偷爬墙。这些高塔哨岗很容易便看清楚。

　　不过这些都难不到李灿了，上次带着祁莲来探过路，而且还发明了新方法。能够在天空飞行。

　　李灿悄悄的爬上一棵树，这时已经彻底隐匿起来，而且他开始手机树叶。这些巴掌大小的树叶，在天空飘得慢，非常适合借力。

　　这次他还准备了一个方便装树，因为怕发生意外，这次肯定要多准备一些，要是真被人追，就一个劲儿的跑，也不会遇到什么危险。

　　李灿有些怀念玄武了，可惜它也不知去向，在那弗兰比城下面。不知有什么东西。竟然把玄武都困住。李灿现在都不敢去那边，去了也没用，没有玄武，他根本到不了地下。除非他掌握一门土遁方法。

　　这个倒是非常有可能，现在他是神修只要有精力。什么系的法术都能掌握，主要是法阵的符文，他缺少。

　　仍旧是使用老方法，现在小树枝上飞，然后慢慢的踏上更小的树枝，最后踏上树顶的身体如柳絮。开始变得无力，李灿只要一接力，就能窜出老远。

　　现在他是完全隐匿的，所以完全是放开了飞。偶尔抛下一片树叶，又能飞出很远。

　　李府的高塔暗哨正一丝不苟的看着周围的围墙，突然看见天空飘落树叶，感觉到很奇怪，那片天空根本就没有大树。怎么会有树叶。难道是被风吹过去的？

　　哨卫们平时很无聊，每次执勤就要守半天，还什么都不能做，要瞪大双眼看着自己负责的围墙。

　　李府太大，完全是以一个城市，小镇的管理方式管理，围墙就是城墙，哨岗也要把这份工作当作是守城来做。

　　看到新奇的东西，自然很感兴趣，当下是追随着树叶，专心致志的看着。

　　不过，他在看了一会儿，就感觉到不对劲儿了，这树叶怎么回事似乎是凭空飘落下来的。不过因为是晚上，这个哨兵没有太过注意，只是心中奇怪罢了。

　　李灿已经飞到了几十米的高度，如果是露出本体，下面的人还能看出一个黑影，但是现在李灿是使用了隐匿术，自然不会暴露，身体都像是透明了一般。

　　不过显然他是忘记了夜晚的月亮有多么明亮，李府的府中心区域是没有高树的，所以月光能完全洒下来。但是此时却有一个黑点正在慢慢移动，自然吸引了不少赏月吃宵夜的人。

　　李元是李府的外戚，也没有住在核心，不过他的天赋不错，晚上也能来中西区域活动，而且和他交好的还有几个李家子弟，他们的身份可比李元要高出许多，本身便住在这府邸中心。

　　“李元，你看什么呢？”李昊问道。

　　“你们看那是什么？”李元指着广场中央移动的黑点说道。

　　“嘿嘿，是个小鸟吧，咱们帝都有这么多树，有小鸟正常。”李昊随口说道。

　　李元却是摇摇头，李昊根本没注意，他抬头看向天空却是看不见鸟，这让他惊讶了，几十米外都没看见鸟，这里又有个黑点，难道是因为实在太高的关系。

　　旋即摇摇头，那么高也许只是什么大鸟飞过吧。

　　“咦，飘树叶下来了……这风吹的……。”李元拿起一片树叶。

　　众人都发现了，纷纷抬头，的确看到有不少树叶飘落。

　　实际上李灿早就离开那段区域，这些飘落的树叶其实是很早之前的，实在是飘落的太慢，这才现在掉落。

　　李灿上次来过一次李府，对母亲居住的地方很熟悉，已经到了小院的房顶几十米高空了，他的手中拿着一个望远镜，这个自然是冰块制作的。

　　“好，看来，没有什么护卫！”李灿有些高兴，这里没有护卫！

　　屋内的灯光还亮着，母亲应该还没有入睡，李灿迟疑片刻，决定直接飞下去，给他的时间不多，今晚一定要救出去！两天后，他去桃花山。这边闹的再热闹，也不关他的事情了，到时候甚至可以让母亲跟着他一起去桃花山。

　　“让母亲见见儿媳妇也不错……。”李灿心中暗道。

　　小院里十分冷清，毕竟李婉茹已经是被禁闭，根本没有自由，家中的资源也不会给她，被囚禁的日子。她除了思念老公和两个儿子，就是修炼了。

　　从天空飞下去，连门口的侍卫都没有惊动。李灿便已经脚踏实地，怀里的树叶已经不多了，让他有些郁闷。先前有时候一把就抓了四五张树叶，倒是弄的现在有些不够用。离开时还要找点树叶。

　　院子只有四五间厢房，李婉茹就在其中一间最大的房子里，外面是一个小型客厅，上次和丁医师一起来，便是在这里见到母亲。

　　门口没有侍女，可见李婉茹被冷落到什么地步，一个快要垂死之人，李家家主都快要放弃他了。说起来，李家家主是很恨她的。不但和自己李家族人私通了，还剩下2个孩子，躲避的遥远的山村，李家家主当初是动用了不少资源这才找到他们这股怨气，在李婉茹彻底对家族失去价值后。便爆发出来。

　　上次丁医师已经和他说，李婉茹活不过2个月！让他准备后事，李家家主就绝了别的心思，让她自生自灭。

　　没有侍女倒是方便了李一诺，他也就不隐瞒了，直接推开房门。不过身子还是隐匿着的，如果真有人在里面，肯定以为是风吹开的。

　　还没走进去，就听见里面传出剧烈的咳嗽声。

　　“咳咳咳咳咳……。”李婉茹卖力的咳嗽着。

　　她知道，很多时候，都有人来观察她到底是不是装病，所以很用心的演戏，她的计划是拖两个月，把自己弄的人尽灯枯，最后断气被当作死人送出去。

　　因为李家向来是不火化的，只会送到城外的一座李家山，那里是李家的墓地，到时候她会有办法活过来，金蝉脱壳。

　　这是她谋划了两年的计划，其中光是拉拢丁医师就花费了许多时间。这才有了现在这般天衣无缝的计划。

　　事情还要从五年前说起，当时李婉茹已经决定了和儿子相公安安心心的过日子，对修为什么都不在意，结果就是这种心态，却是让她修炼速度大增，在这期间，帮助了一个医师，帮他把府邸的奇花异草的符文阵法从新弄了弄。

　　对天赋达到妖孽级别，神修修为达到地级的李婉茹来说，那时不是多么困难的事情，后来就是被李家找到他们的暂住地，全家都被抓起来。

　　她被囚禁在李府，李乾和李立，李灿被送进罪恶之城，一晃就过去三年，这三年李婉茹无时无刻都在挂念在丈夫和孩子，她想要自救，但是整个李府的势力不是她能抗衡的，硬来肯定不行。

　　而且她的实力也被符器所限制，现在就和普通人没多大差别，只不过她能修炼，不能发挥。这五年来，倒是突破了好几次，但都被脖颈处的拘元圈困住，导致她也没有再施展过法术。

　　不能施展法术，自然要想起他办法，要想安然无恙的离开，除了死没有别的。

　　大病了几次，恰好是丁医师来看病，李婉茹用了些手段，把信件给了丁医师委托他帮忙，那时丁医师还没有这方面的能力，直到研究了几年的药丸，终于成功做出了假死药。

　　才有了现在李婉茹大病一场！不出意外，2个月后她就会死，会被送进李家的墓地，或者根本不会被送到墓地，毕竟在很多人看来，她其实是个道德败坏的女人。

　　李婉茹还有一些后手，比如有她以前交好的侍卫，等她被埋，会把她挖出来等等。不过一切计划的前提是不能被发现了。

　　所以李婉茹一直装病，偶尔李家会派人来观察病情，李婉茹也习惯了，就这么装，用力咳嗽了好一阵子，发现没什么动静。让她很疑惑，怎么打开门又没人进来？

　　这小院是有一个侍女的，不过估计此时都睡觉了，这房门看来只能等明日侍女来关了。李婉茹想到。也不再咳嗽，毕竟没有人，咳嗽给谁听，浪费表情啊。

　　李灿却是吓了一跳，咳得这么厉害，上次还好好的呢，他也顾不得那么多了，听见没有咳嗽更是惊慌，难道真的咳晕过去了吗？

　　于是飞速的跑进去一看，顿时愣在那里，李婉茹正盘膝坐在床上，嘴角还有一丝血液，不过李灿却看见旁边一个小瓶子。这血液似乎是假的……。

　　“你是！”李婉茹冷静道。这时候绝对不能慌。

　　她没想到竟然有人闯进来，这李府什么时候防御这么弱了。

　　李灿彻底呆住了，怎么和想象中不一样，看样子，母亲身体还是没事，一切都是假装的。李灿看着李婉茹喉咙发酸，又不知道该怎么说好。实际上，李灿还是感觉有一层膜，他始终还是从地球来的，对李婉茹的爱，是来自那逝去的李灿的记忆。就像是看电影，还有对母爱本能的尊敬和向往……。

　　“妈！”李灿喉咙干涩，艰难的喊出一句。

　　李婉茹不可置信，旋即快速起身，跳下床，连嘴角的血液都来不及差，跑到李灿面前，不可置信的问道：“你叫我什么？”

　　她那里想得到这是自己儿子，她五六年没见儿子，那时他还很矮，此时都是个成年人了，而且她也想不通，自己儿子怎么会出现在这里，她还一直以为是小毛贼呢！


第三百五十六章 小姨

　　李婉茹很怀疑是自己出现幻觉了，怎么可能有人叫自己妈呢，这多少年没听见过了。

　　当然，梦境里除外。

　　很快她便反应过来，这是真真切切的有人如此喊她，她魂牵梦绕了多年的字眼，有人再次呼喊了！

　　“你是立儿？还是灿儿？”李婉茹很震惊的说道。

　　她也分不清，李灿到底是大儿子还是小儿子，他易容的太好，导致根本看不出他儿子的半点轮廓，她能确定，就算自己儿子再长身体，相貌还是不会便会如此之大的。

　　要不是李灿的眼神，和他深情的呼喊她，她会毫不怀疑，这人是个小毛贼，和她儿子没有半分关系。

　　“妈，我是灿儿啊！您看！”李灿这时，也不用易容了，很快恢复本来面貌。

　　他的确是长壮实了不少，比起六年前，他已经从一个小孩，彻底成熟！

　　修士，便是如此在修为提升后，会长的很快。李灿虽然只有17岁，却看起来像是二十几岁。

　　都说母子连心，先前李婉茹便已经有几分确信是自己孩子，这次看到李灿的脸，已经是百分之百相信了。

　　“灿儿！”李婉茹忍不住露出眼泪，上前抱住李灿。

　　李灿浑身有些僵硬，母亲很热情，对他来说，感觉有些陌生。

　　“妈，这次我是来救您出去的！”待李婉茹发泄的差不多后，李灿才轻轻拍打着她的后背说道。

　　李婉茹也发泄的差不多了。也不想在自己儿子面前表现的太软弱。很快便调整过来，道：“灿儿，你怎么出现在这里？还有。你为何叫我妈？这个词倒是有些新奇，你以前不都叫我娘的吗？”

　　“额……。”李灿意识到自己失语，尴尬道：“在罪恶之城听别人叫习惯了。那里的习俗便是如此……。”

　　李婉茹听了罪恶之城后，顿时心疼起来，她可是无数次听说那里是个混乱之地，作奸犯科，杀人如麻之辈随处可见，自己的丈夫和孩子被自己父亲逼到了那里去这么多年，不知道受了多少苦。

　　“你父亲……现在那里？”李婉茹还是忍不住问道。

　　“父亲很好，您只要出去。不久后便能相见了，大哥也来了帝都，不过现在我还联系不上他……，娘，现在不是说话的时候，您跟我走吧。”李灿不想再这里叙旧，别人的地盘。呆着太不放心了。

　　李婉茹拍拍额头，道：“嗯，这里不可久留！是要快点离开要是被发现了，咱们娘俩就完了。”

　　李灿正要询问母亲有什么要携带的，自己马上带她走。可是李婉茹却在此时面色悲苦起来，李灿顿时一慌，怎么回事？“娘怎么了？我来就您了呢，不久后咱们就能一家团圆啊，对了，我还给您找了好几个儿媳妇呢。”

　　李婉茹却像是没听见一般，仍旧心虚不高。

　　李灿十分着急，李婉茹凄凉的说道：“灿儿，你走吧，娘走不了，这李府防卫森严，不是那么好出去的，我等了六年，却都没有找到机会！……这里，不简单啊……。”

　　“娘，说什么丧气话呢，跟我走没事的，我有把握带您出去！”李灿打断她的话道。

　　“不，要是娘有以前的实力，倒是没有大碍，的确可以跟你离开，可是现在，娘就是一个累赘啊，倒是娘连那高高的围墙都翻不过去，还怎么离开！灿儿，你自己走吧，娘知道你们没事，心里就舒坦了，还有，你们也不用等太久，最多2个月，娘也能想办法离开这里！”李婉茹说道。

　　李灿很快就理解了母亲的担忧，解释道：“娘，您放心，灿儿现在的修为可是很不错呢，灿儿拜了一个名师，学会许多功法，其中一个便是能在天空飞行……。”

　　李婉茹瞪大双眼，虽然她先前在李灿标明自己身份的时候，便知道儿子有奇遇，但也没有想到儿子竟然本事这么大。她虽然修为被禁锢，眼力劲儿还是有的，自然看得出，儿子根本没有达到地级的修为。

　　现在却是能够在天上飞，那是什么概念？

　　瞬间，李婉茹又有了希望，不过还是很迟疑的道：“灿儿，我不想你为了我冒险，要是我们被发现，那是死路一条，你外公不是个豁达之人，否则几年前就不会发生这种事情了，而且他这些年一直没有放弃过对你们的怨恨，前些日子更是打算要强行把娘许配给一个他的老部下……。”

　　说道这里，李婉茹眼睛又红了。

　　本来她还能花费更多的时间，把这次假死的计划，做的更真一些，但是却没有想到父亲会让她许配给一个部下！那个超过她十几岁的老头子。她怎么做的出来。

　　于是才提前启动了这项计划，她一直乐观的想着，但是其中的风险还是很大的，要是丁医师无法进入李府，这无疑是失败了。

　　或者说，她真的假死了，但是挖坟的人没有做好准备，或者是被发现。那她说不定就真的死在了自己给自己设计的坟墓里。

　　现在，儿子倒是来救他了，她却因为没有实力，还是不敢和他一起走。

　　“灿儿，你师傅是谁？如果她来的话，娘或许敢赌一把，但，现在，娘不能！娘不是怕死，娘怕你……。”李婉茹又说不下去了，这血浓于水啊，虽然才相认不久，可这憋了五年的爱，一旦喷发，李婉茹此时是巴不得李灿快走，不能在留在这个险地了。

　　李灿哭笑不得，他是绝对有信心带这母亲在天上飞出去的，不知道母亲为何这么怕。

　　“母亲。我真的可以的！相信我好吗？”李灿恳求道。

　　“灿儿，你看这个。”李婉茹指了指脖子上的东西。

　　额，李灿惊愕的看着那墨黑色的项圈。疑惑道：“这是什么？”

　　“这是拘元圈，娘带着它，根本施展不出一丝实力。相当于废人！而且，这东西无法强行破解，如果娘走了，说不定就要一直带着这个，那样，不管走到那里，都会被人关注的。”李婉茹解释道。

　　“娘的打算本来是装死，一旦娘死了。你外公虽然混蛋，却也不会真的让我带着这东西下葬的。”李婉茹苦口婆心的说道。

　　李灿却摇头道：“怕是那人念这东西的金贵不舍得吧……。”

　　李婉茹无言以对。

　　“娘，这东西再难破解，但也不怕，我师傅是个高人，相信一定能够解开的，还有。我能飞上数百米，千米的高空，没有人能够抓住我们！您就跟我走吧。”李灿有些恼怒了。

　　李婉茹见李灿这幅模样，不敢相信道：“真的这么高？我记得就算是那些有翅膀的体修，也不过飞到百十米的高度。越往上，罡风越烈，还有气流紊乱等等问题，更有寒气逼人，这些人的翅膀都会被冻僵的。”

　　这些人的翅膀都是后天使用某种秘法，自然比不过李灿，李灿可是用的天级的轻功，那里是那些人能比的。

　　李灿决定用事实说明，忽然想到此时的院落里连棵树都没有，这下起飞时倒是很麻烦。没有了大树，他施展起凌波微步只能是身法好一些，但是却不能慢慢减轻自己的重量。

　　这样的情况，根本无法在带一个人的情况下飞上天空。

　　一时间呆愣在场，慢慢思考起出路来。

　　李婉茹没有注意到李灿的沉思，继续说道：“娘见到你很开心，你自己走吧，还有1个月，我便能从这里脱身……。”

　　说着又忍不住想哭，她其实是很想和自己儿子离开这个鬼地方的，但是她又很怕，要是离开时被发现，这李府的无数高手，怕会把他们娘俩撕成渣。

　　李灿咬咬牙，这次绝对不能把母亲扔下来，上次他来看了一次，但又黯然离开这事情已经让他心中很不好受，如果这次还是如此，他觉得自己真是不如去死！

　　“娘，别说了，跟我走！我保证能带您离开！娘您看我的身份牌，我现在可是帝都的上流人物了，而且您的儿媳妇还是祁莲将军的侄女，大帝对我印象也很好呢，还有，娘，我的体修天赋和神修天赋都是妖孽级别的！这是我的本钱啊，相信灿儿一定可以的。”李灿把自己的优势都说出来，打消李婉茹的迟疑。

　　“你是说，祁莲那丫头？我也五六年没有见她了，呵呵，灿儿本事倒是大啊！你的天赋怎么回事？当初我和你爹都给你详细测试过，天赋不是很好……。”李婉茹十分疑惑。

　　当初和李乾两人躲在一个小地方，当时条件不好，测试天赋很麻烦，可后来他们还是想办法给两个孩子都测试过天赋。

　　最后发现李灿天赋不行，李立的体修天赋一般，神修天赋因为没测试就已经被家族发现了，这倒是个意外。

　　李灿已经想到方法了，这次就算是冒险一次，也要办到，关键是起步时有些麻烦。只要飞起来了，相信就算是地级的人，也拿他们没办法。

　　苦思冥想后，他想到一个法子，偷偷的用隐匿术带着母亲找棵大树然后飞起来。

　　每次起飞需要大树是没有办法的事情，除了用树外，没有其他逐步减少重量，力道的方法了。就算是在水面上，也做不到，最多做带踏水而行。

　　李婉茹最终还是答应下来，儿子的话充满自信，于是她道：“那好！娘也拼了，我也没什么东西，走吧。”

　　听母亲这样说，李灿也是一阵心酸，这在李府生活了这么久，竟然没什么值的留念的，不知道母亲以前是怎么过来的。

　　“嗯，娘你上我的背，我背你，我学会了一门隐匿术，试试看能不能把两个人都隐匿起来，那样的话。我们这次就轻松了。”李灿笑道。

　　李婉茹点点头，直接爬上去，李灿立即释放出体内的隐匿之气。不过他很快就皱眉起来。还好李婉茹看不见，否则，说不定又要留下来了。

　　皱眉是因为李灿发现隐匿之气居然所剩不多。要是按照先前的计算，就算是带着母亲也该足够的。

　　但先前他没有料到这院子里竟然连一颗树都没有，他需要的是一颗大树，或者是一排小树，能够让他施展开步伐，腾挪才行。这里显然没有这个条件。

　　“看来只有飞天的时候放弃隐匿了……。”李灿喃喃道。

　　“灿儿你刚才说什么？”李婉茹问道。

　　李灿摇摇头，道：“娘，抓稳了。我们现在要先出去，做点准备工作……。”

　　李婉茹既然决定跟儿子一起冒险，自然不会在阻难，李灿去那里，她跟着便是，在李灿背上，她什么都无需做。

　　忽然。李灿想起自己不多的树叶等下去找大树，要是还要收集树叶也是件麻烦事。干脆就在这里补充好算了。

　　“娘，你这里有书本吗？”李灿问道。

　　李婉茹指了指外面的另一个房间，那是书房，虽然李家限制她的自由。而且把她修为禁锢，但也并没有让她什么都做不了，至少方面还是大部分都满足的。而且李婉茹在李家也不是人人都讨厌她，她的妹妹便是和她很要好，也很心疼姐姐，偶尔过来，便要带些书本，这日积月累，书籍已经是一个很恐怖的数字。

　　来到书房，李灿也不选择书本，随手抽了几本，几把就撕开装订，书页散成几千张。但这还不够，李灿一直斯了几十本，书页快有十几万也这才罢休。

　　先前的树叶也不需要了，不但占地方，而且还少。这纸片，也能够起到借力效果。

　　李婉茹一直在旁边看着，也没有出言打搅李灿，她虽然不懂，但也知道李灿不是撕着玩儿。等下肯定有帮助就是了。

　　把书页全部塞进自己拿来的袋子，李灿很满意，这么多的书页，今晚上就算是飞一晚，都够了。

　　“娘，这个你拿走，待会儿我告诉你怎么用。我们要离开这个地方，还需要靠这个。”李灿神秘的说道。

　　李婉茹虽然没了实力，但这大袋子是纸，也没多重，一只手搂着李灿的脖子，另一只手便提着袋子。李灿见状决定离开。恰在这时，门外竟然又有声音传来，李婉茹和李灿身子都蹦直了，这不管是谁发现她们，她们都吃不了兜着走。

　　“娘，您千万别出声，趴在我背上！”李灿提醒道。

　　书页袋子也没有多余的精力理会了，随手被放在一边，很快声音越来越近，李灿也有些紧张起来。他已经全力施展隐匿之气，而且把母亲背的很紧，差不多是严丝合缝的贴在一起。

　　这样空间倒是不大，差不多隐匿完毕，但是那个袋子显然是没办法藏住，李灿也就不管了。

　　房间还算昏暗，相信不注意，是不会发现，这书房里有一团阴影的。

　　隐匿效果，在晚上特别好，没有月光照耀，自然不会出现影子之类的玩意儿。李灿还是很有信心的。

　　“灿儿别担心，这是你小姨！她应该是怕我寂寞，来找我说话的。如今这李府，也只有你小姨是真心对我好啊！”李婉茹感慨道。

　　李灿对于李家的复杂关系实际上并不了解，他幼年时，住在小山村，跟着父母，日出而作日落而归。是个小隐士，后来，被抓到罪恶之城，连李家都没来过，还是上次丁医师带他来长了见识，否则他寻找母亲都要花费一番功夫。

　　听说是唯一对母亲好的小姨，李灿也就不那么紧张了。

　　“你小姨叫李婉晴，待会儿见面，记得和她打招呼啊！”李婉茹提醒道。

　　李灿笑道：“没这么麻烦，娘相信我，没有人能发现我们！嗯，不说了，她来了！”

　　李婉晴没想到卧室竟然没有看到姐姐，有些奇怪，姐姐都已经病入膏肓，时日无多了，怎么还到处跑，李婉晴心中很难过，看了房的方向，便走了过来。她的手里也拿着两本书。是禅宗的学说，说的是极乐世界的事情。

　　既然姐姐将不久于人世，倒是适合看看这种书，在极乐世界，也许姐姐一家人能团聚。

　　李婉晴走进书房，顿时感觉有些古怪，灯倒是亮的，可是没看见人，试探的呼叫道：“姐姐，你在那儿啊！婉晴来了！”

　　没有得到回应，她忽然看见桌子上的一大袋书页，赶紧奇怪。

　　姐姐怎么了，竟然把书页都撕成这样，想到姐姐就要离开人世，李婉晴有些明白了，有些悲凉的摇摇头，李婉晴拿着书本准备插进书架的空隙里。

　　李灿见李婉晴越走越近，有些着急。

　　不会吧，快撞上了！

　　李婉茹也傻眼了，她明明就在李婉晴面前，她却是熟视无睹。她自己也低下头一看，顿时有些愕然了，原来自己身体不知怎么消失不见，看下去，晶石看到地板和鞋子……。

　　看到鞋子顿时一愣，自己的脚没了……，鞋子还不算什么，但关键是还有一双男人的鞋子，这是灿儿的。可李婉晴走过来了，她显然也看到了鞋子，盯着地上的两双鞋发呆。


第三百五十七章 装高手

　　李婉晴呆住了！这怎么回事，姐姐的鞋子旁边有一双男人的鞋子，而且姐姐还躲起来了……。这太容易让人产生联想了。

　　李灿鼻子很痒，因为李婉晴的胸口都快贴到他的鼻尖了，因为她弯腰低头看着鞋子，恰好让完美的身材暴露，李灿有些郁闷。小姨你不是吧，别再过来了，再来我可要被你胸器埋住啦！

　　鼻子里有股香味使劲儿往里钻，让他忍不住想要打喷嚏，但也知道这是万万不能的。那样母亲怕会抽自己……，这可是小姨呢，李灿隐匿住了自己，可不妨碍自己看李婉晴，还的确是个大美人。

　　这是种成熟的美，李灿先前认识的不管是夜青璇还是谢贤，还是苏家姐妹，或者是祁莲。这些都显得有些青涩，还没有熟透。但李婉晴却像是个熟透的水蜜桃。

　　他认识的人里，恐怕也只有，苏雅，还有凤九能够与之比肩。看起来，李婉晴还很年轻，母亲已经快要四十岁了，这李婉晴起码也要30多岁吧！不过想想，李家是神修家族，也就不奇怪了。

　　李婉晴看着两双鞋子出神了好一会儿，不知想到什么面色绯红，赶紧把书本插进旁边的书架，逃也死的跑开。

　　李灿和李婉茹看的真切，李灿是有些懵懵懂懂，李婉茹却是知道自己妹妹误会了！

　　这大半夜的，两双鞋子。还找不见人，怕是以为自己在和那个男人干坏事吧。“唉，这丫头，毛毛躁躁的……。”李婉茹有些无语的说道。

　　“咳咳……，还好她没有走过来，不然，我们肯定撞在一起了……。”李灿心有余悸的说道。

　　“嗯。算了，咱们赶紧走吧。”李婉茹苦笑着摇摇头说道。

　　李灿脑子里还有小姨的身影，眼前似乎还是白乎乎的一片。被母亲一提醒。甩了几下脑袋，自己想什么呢，那可是小姨。

　　拿着大袋子。李灿重新出发，不过却也暴露了一个问题，那就是他能够把母亲也给隐匿起来，但是那个大袋子却只能隐匿一半。还有就是鞋子也有些问题。如果有人注意到，就会发现，鞋子自己在走路，而且旁边还有个大袋子跟着漂浮着。

　　这太显眼了，李灿可不敢这样。赶紧又调整了好一会儿，最后稀释了周身的隐匿之气，倒是把鞋子也给遮住。大袋子却是无能为力。

　　“袋子遮不住，就这样吧，我们走慢一点，看见人，就停下来不动。让袋子放在地上，娘，你千万别提在手里，这样会吓到别人的！”李灿郑重的提醒道。

　　李婉茹很清楚里面的利害关系，深以为然的点头。

　　两人重新上路，到门口时。却还是遇到了点麻烦，这守卫倒是还很称职，一直在门口守着。李灿背着母亲，拿着袋子出不去！

　　“这样，我先把袋子送出去，再来接您。您在这门后躲一下。”李灿想了个办法。

　　两人废了不少时间总算是出来了，李婉茹又回到李灿背上，这院子内，大树很少，有树，但是不高不大不密，完全达不到李灿的要求，他需要在几棵树，或者在一颗大树的树枝上跳跃这样才能飞起来。这招的限制还是蛮多的。

　　仔细回忆了一下先前观察过的地形，李灿记得就在东边，有一棵大树，这树和外面的树已经交叉到了一起，最开始，他便是打算从那里进来，后来学会了凌空虚度，这才没有走那里。

　　“娘，拿稳了，我要加速啦！”李灿说道。

　　隐匿之气不多，他要用最快的速度，冲到围墙旁边。否则，时间越久就越艰难。

　　用这么快的速度，别人智慧看到一个袋子飞行，却是看不到人，李灿这么做倒是引起一些人的注意，李灿也顾不得那么多了，此时不走更待何时！发现就发现吧，只要让他冲到大树旁边，就是高手也休想拦下他！

　　已经有人看到大袋子乱飞，但是他们的速度根本跟不上，只能汇报上去，让修为高的人处理。现在是深夜，修为高的人也不是那么好找的，李灿的时间掐的好，一路上没有厉害的人阻拦。

　　不过整个李府到是已经沸沸扬扬了。

　　“灿儿，我们……还有机会吗？”李婉茹担忧的说道。

　　她很不明白，为何要带这个大袋子，如果是什么都不带也许能够悄悄的离开。

　　李灿有些郁闷，如果不带这些东西，要是运气好，他们的确是能够悄悄的摸到树下，如果运气好，就直接跑出去了，也不用飞到天上去。

　　但，李灿怕的就是路上出现意外，那样他没有准备，就无法长期在天上飞，一旦被发现，只有死路一条。

　　现在虽然冒了很大风险，甚至已经有追兵了，可他能保证，只要自己飞起来。一切都好了！

　　“娘，别担心，我们一定能出去的！这样做也好，让所有人都看看您是被天阶高手救走的，他们到时候怎么都怀疑不到孩儿身上！”李灿苦中作乐道。

　　“什么东西！”前面有人厉喝道。

　　事情闹开，整个李府的防卫力量也就显现出来，虽然普通的守卫是追不上布袋子，但是声音传播的却快，没追上，但是前面却开始围追堵截了。

　　“拦住它！”一个护卫吼道，旁边两个人点点头，张开双手，就像扑住这个大袋子。

　　他们压根看不到，提着袋子的李婉茹和奔跑的李灿，只能看着袋子，以为它会直接冲过来，却没有想到，李灿早就洞悉了这一切，直接闪避开来！

　　“呵呵，娘你看吧。这些人是拦不住我们的！”听了这话，李婉茹倒是放心不少。

　　“别大意，李府的实力，就连我也摸不清，李家可是传承了上百年！神修的年纪其实很长，不知道有多少隐藏起来的老家伙呢！”李婉茹忧心忡忡的说道。

　　“天级高手都有？”李灿问道。

　　要是有天级高手，他根本没把握逃脱了。

　　“这倒应该没有。至少皇城里是没有的，那些高手们都居住在西山那边，那里是我们李家的先祖墓地……。要是灿儿你没来，娘就要从那里出来。”李婉茹解释道。

　　李灿松了口气，没有天级高手。就算是地级巅峰，只要他飞上天，也能甩掉。

　　“到了！没有高手，娘等我吩咐你的时候，你就拿起几张书页，丢出去，我要踩在上面！”李灿终于说出，这大袋子的书页的用途。

　　李婉茹听的疑惑不已，这书页有什么用？不过还是没有问出来她只要按照李灿吩咐的办便是。

　　李灿很快带着母亲冲到树前，见周围没有高手。他笑了，双手攀附上树干，便如灵猴一般窜了上去。这速度，倒是和地面时不相上下。

　　“娘，抱紧了！我们要飞啦！”李灿心情放松笑道。

　　李婉茹可没有李灿那般轻松。她实在想象不出能在人级就在天上飞行是什么概念，而且还是带着一个人的情况下。

　　“起！”李灿轻呼一声。已经跳到一根稍小的树枝上。

　　树枝被压得弯曲不已，但李灿却是瞬间借力，又跳开，这时，身体已经开始变轻了。连同李婉茹的身体也变轻不少。

　　这下落在下一个树干上，李灿有了新的体会，把握住力度，再次微微一顿，又一次窜出。

　　下面的人已经追了过来，把整颗大树围住，这时，也有高手赶来了。

　　平时，也不会出现这种情况，谁会不开眼来李家闹事，陈供奉是地级巅峰的高手，本来他已经陷入修炼状态，没想到修炼了一半却是被外面的喧闹打搅，出来一问才知道，出现了一个怪物在李府横冲直撞。

　　陈供奉的职责便是排除一切对李府有威胁的东西，都有怪物闯进李府了，他自然不能坐视不理。否则他也没资格每月领取能量晶了。

　　李家家大业大，没个区域都有特定的供奉守护着，一旦一个区域的人控制不住情况，才会发讯号，让其他人也都赶来帮忙。这次，陈供奉还是比较有把握的，不就是个怪物吗？估计是那家的妖兽闯进李府来了。

　　“那东西在那里？”陈供奉赶来后，询问道。

　　所有人都指向树上，陈供奉一看顿时呆住，这什么玩意儿，这不就是个普通袋子吗？怎么袋子在跑。

　　“一定是有妖兽在袋子里，所以把袋子带动了……。”陈供奉得出一个结论。

　　想到袋子里的东西，他激动了，不管是什么妖兽，看他在树上乱窜的速度便知道，应该实力不弱。要是能够收服做个宠物，那也是倍有面子的事情。

　　如果真的无法收服，就算是杀掉，也能获得一颗能量晶，看来今天晚上倒是没有白跑一趟。

　　“哼，什么妖兽，竟然敢来李府闹事！看老夫结果了你！”陈供奉可没有翅膀，但是身法还是不错的，况且又是地级巅峰的人，施展内力轻而易举。

　　隔空取物已经是很正常的事情了，他想抓住袋子，把袋子给扯下来，却是因为距离太远，失败了。

　　李灿听下面有人喊叫，微微低头一看，原来是个老头子。看他狂妄的劲儿，似乎有些真本事。李灿提醒道：“娘，袋子可一定要抱紧了，我听说，这地级高手，是能隔空取物的！”

　　“放心，娘两只手抱着呢。”李婉茹点点头道。

　　李灿这才放心，他已经马上要脱离树顶，向外飞翔了，到时候下面那个老头算个屁。

　　“孽畜，还敢逃！”陈供奉怒喝着飞快的爬上树来，不过他低估了李灿的实力，等他爬上去，却发现大袋子已经开始悬浮着飞到空中。

　　“竟然是飞行妖兽！好宝贝！我一定要弄到！”陈供奉惊喜道。

　　可惜，他不会飞。顿时着急起来，下面的人见状，也都一脸愕然，原来平时高高在上的供奉也拿这个大袋子没办法啊。

　　“看我吸吸吸……。”陈供奉还是有些本事的，李灿竟然真的感觉到了吸力。

　　他本身就在天上飞，没有多少借力点，凭借着先前的一脚的力度。闯到空中，被这力道一吸，却是没有前进的力道了。眼看就要倒飞回去。赶紧道：“娘，撒书页！”

　　李婉茹也是全部心神集中，闻言立即抓出一把洒在空中。她已经完全相信了李灿有能力带着她飞出去的话。

　　陈供奉瞪大双眼。他竟然看到了两个人！

　　原来，他使用内力，准备吸袋子，袋子没吸过来，却是把李灿和李婉茹身边的隐匿之气吸走了，李灿的身子顿时暴露。

　　下面也是一片哗然，竟然是两个人！

　　李灿也看见自己身子显露出来，不过此时也顾不得那么多，很快踏上一片书页，身子再次向前窜去。

　　就像是书页变成了陆地。他脚踏实地一般，在巨大的力道下，书页向下跌去，李灿却是借着这一脚飞上了天空。

　　这时，陈供奉已经拿李灿没办法。因为距离实在太远，他只能在树顶干瞪眼。

　　陈供奉感觉太可惜了，竟然是个高手！还以为是妖兽呢，不过这样让他更加感兴趣了，距离太远，他还是感受到李灿身上的修为甚至没有超过突破地级。

　　但是怎么能飞呢？

　　心中升起一个念头。难道是那些天级的老家伙故意隐瞒自己的修为。体修的视力是很不粗的，他看见了李灿背着的人似乎是自家小姐，而他也是个年轻人。

　　“难道是返老还童的老怪物？”这个念头一出，就是他也吓了一跳。

　　要是真是这种人物，他倒是不能继续乱搞下去了，一不小心就给李家，和他自己惹下大祸。

　　“你是谁！未经允许便擅闯李家，有何居心！”陈供奉还是决定问话探听虚实。

　　李灿感觉到这个人似乎对他敌意减少许多，李婉茹想的要远一些，贴着李灿的耳朵道：“也许他以为你是高手了，这个世界上没有翅膀能飞的人，可只有天级体修啊，还有便是使用了特殊法术的神修……。”

　　李灿恍然大悟，原来是因为这个，那这么说，先前他踩书页的模样并没有被看穿，这个人以为书页是被他吸出来的……。

　　想清楚这些后，李灿心安不少，既然认为哥是个高手，那就装下高手风范吧。

　　“钛，你是何人？我想去何处便去何处，天下间，谁能管的！”这一声暗含狮子吼，自然玄妙非常。

　　顿时让陈供奉有些六神无主起来，本声就距离远，怎么可能详实探知对方的底细，只能看表象，听声音判断。

　　这声吼，显然不是人级能做到的，况且，人级能在天上飞吗？

　　那么，这便说明，眼前这人绝对是扮猪吃虎，不是表面上的人级那么简单，光是无翅膀带人飞已经很能说明问题了，陈供奉立即语气恭敬道：“前辈，还望见谅，我也是职责所在，还敢问前辈大名？”

　　既然是超级高手，那他还是不要节外生枝了，好好说话吧，这种事情还是交给这李家的超级高手自己解决，这种事情，他参合不进去。

　　李灿想了想，还是说道：“我从东方来，只是答应了别人要来此处救一女子，这次来此不过是兑现诺言罢了，李家算什么，我还不屑对付。行不改名坐不改姓，本人夜自来是也！”

　　陈供奉听过的冷汗直冒，这高手，连李家也看不上啊，那他算什么，他这修为在普通人眼里，那是神仙一般的存在，在超级高手面前，却还是蝼蚁，没有突破天级，不能畅游天地，都是凡人。

　　这夜自来的名字倒是很陌生，不过想必是什么隐士高手吧，也许李家的老家伙们会知道。

　　李灿装了一番又对母亲道：“娘继续丢书页……。”

　　李婉茹又抛出一些，李灿不动神色的又踩了上去。

　　虽然李灿动过隐蔽，但在天空上，什么掩饰都没有，别人怎么看不到，陈供奉当即有些怀疑向前自己的想法了，这是借力？

　　天级高手都能飞了，还需要用这个？

　　李灿在他面前越来越神秘，他胆子也大了一些，一边对李灿道：“夜前辈，您看，要不坐下来喝一杯，我们小姐也是家主的掌上明珠，要是就这么被您抓走……。”

　　语气早没有先前的恭敬，陈供奉说着，还悄无声息的捏碎了一些东西。

　　这块东西，其实是个简易的符阵，构造并不复杂，是一种吸纳元气的符阵，表面上这个东西像是个小石头，其实是中空的，里面有个小地方，容纳灵气。而这个小地方，会住着一个小昆虫。

　　这种昆虫是母子同心的，母虫要是死亡，子虫便会有异样，会发出刺耳的鸣叫。

　　此时，母虫便被捏死了，在各大供奉手中的子虫也应该在尖叫，而且还会指引方向。这和子母传讯符倒是有些相似。

　　不过子母传讯符高级神修才能玩的东西，很珍贵，她们这些供奉还没有玩到那个级别。也只有夜安东，才能毫无顾忌的把这东西给夜青璇使用。

　　李灿已经警觉了，喝个屁啊，现在赶紧离开要紧，如果是平面方向跑，肯定是有一大群人追的，但朝天上飞，就无大碍了，反正暂时没有人能飞过来抓他，他也就放心大胆的笔直朝天上窜。


第三百五十八章 巧妙破局

　　陈供奉见李灿竟然就这么飞走了，心中着急，可是一点办法都没有，毕竟不会飞，在即也没用。只盼望着那些有翅膀的供奉们赶紧追出来。

　　下面的人看的很清楚，供奉拿这个人没有办法。无数人心中升起一个念头，高手！绝对的高手啊！要知道陈供奉都是地级上位的人。很多人看着越来越小的身影有些崇拜起来。

　　天空翱翔，可是无数人心中的梦想，那是代表着天级！代表着权利，身份，美女啊。

　　李灿呵呵笑道：“娘，你看吧，没事了！他们追不上的。”

　　“呀，灿儿快看，有人飞起来了！”李婉茹低头看下去，忽然看见好几道人影正往天空飞来，顿时急道。

　　李灿有微微皱眉，这些人可真是麻烦，要是被追上，他这个冒牌高手可对付不了，于是道：“娘继续丢书页！”

　　想要加快速度，也只有这个办法了，多借力几次，飞的更快，不过这样一来，对体力的消耗也会加剧。

　　这个功法本来就不耗废什么内力，李灿体内也没有这东西，只是玄之又玄，用出那些步伐，控制好力道后，好像把力道都收到了另一个空间，这才会身子越来越轻，达到飞行的效果。借力后，果真是飞的更快了。李灿也是笔直的向上飞。

　　大片大陆的天空和地球的可能不太一样，在地球时，李灿也在电视里见过别人在天空玩跳伞。或者滑翔。但都没有什么大的起落，但在这里，越往上越艰难，就算李灿用很大的力道，速度也没有最开始时快了。

　　“妈的，来了！难道真要死战……。”李灿心中焦急，咬咬牙。还是继续往前飞，他相信，他既然都受到这么大的阻力这些人也应该同样受到才对。

　　事实过然如他所料。下面的那些供奉此时也遇到了麻烦。

　　平时他们飞行不过是几十米的高度，可现在是，却是超过了百米！再往上。可就要面对罡风了！那是可以撕碎人身体的东西呢。

　　远远看去，李灿越飞越远，好像根本不惧怕罡风一般，有人已经打了退堂鼓。

　　心中认定这是个高手，既然人家要走我们也难不住，还是别追了吧，反正，追上打不过也拿他没办法，万一这个高手要是发火，把他们杀了怎么办。飞上天五个人。有2个已经走了回头路。

　　还有三个却是有些不甘心，也或者是对李家很忠心，见自家小姐都被人偷走，更是卖力，仍旧朝着天上飞。

　　与李灿满头大汗相比。这些人就要和谐多了，三人朝着一个方向，终于是汇合到了一处，准备笔直的向上追去。

　　他们各自的翅膀颜色都不一样，这是秘法炼制，大部分的翅膀都是妖兽翅膀炼化。

　　其中一位道：“这人的来历你们可看出来了？”

　　“看不懂啊。这人能飞行，是高手作为，但……每次飞行，为何要丢下几张书页？”另一个说道。

　　“唉，这人是不是逗我们玩呢？”剩下的一人也疑惑的说道。

　　忽然一人摸了摸脸，疑惑道：“下雨了吗？”

　　“不是，是咸的，有些像是汗水！”他尝了尝又说道。

　　三人顿时有些异样了，如果是高手的话，应该不会流出汗水才对，如果说是自家小姐的汗水，那也不太可能，从始至终，小姐都是在那人背上，根本没有出力，显然汗水也不是她的，再说在天空上，越往上越寒冷，怎么会流汗。

　　有一人接过天上飘下来的页数，没有看出异样，只是离李灿近了，他们发现，李灿每次往前飞的时候，都会踩书页一脚。

　　“莫非不是高手，只是什么特殊的功法？我观他动作，的确不像是高手所为。”众人纷纷点头，他们有些觉得李灿应该是地级修为，不过现在他们是三人，倒是有了胜算。“那追吧！这功法很古怪，咱们要是能拿下他，要是找到的话……。”

　　几人追的更加坚定了！李灿低头一看，妈的，这些人还真是阴魂不散。

　　现在他每次踩一次书页，都只能前进五六米，实在是效率太慢，而且他的体力也严重消耗，如非不是自己的鲜血早就已经不同寻常，他根本飞不出几米远。

　　现在也快要到达极限了。

　　李婉茹也着急起来，她眼角的泪水已经滑落，想到了一个方法，便道：“灿儿，你丢下我吧，你一个人飞的更快！要是你被抓的话，那……。”

　　“娘，说什么呢！我就是来救你的，你知道吗，我已经想了五年了！难道在这最后关头，我会放弃吗？”李一诺打断道。

　　李灿虽然感觉到累了，但却绝对没有想过要放弃，前方越来越艰难，甚至有风刮在脸上生疼，他却不会放弃。

　　突然想到自己背上的母亲可不是体修，在这么高的地方，天上的罡风怕是能划伤她的皮肤了，到时候自己没事，母亲就被罡风杀死，那才叫悲剧。

　　于是马上开动脑筋起来，自己似乎根本没有什么符器能够抵挡住罡风。

　　以前，是有符器的，圣铁令便是！

　　虽然说对铁老他不是很尊敬，但是圣铁令交到他手里，却是有那么一份责任，结果上次影一离开时，却把圣铁令也给她了，不然现在就能启动圣铁令上的符阵，也能防御住这些罡风。

　　如今倒好，什么都用不上，怎么办！

　　李婉茹的实力其实完全无需惧怕这些罡风，只要随便施展一个防御型的法术就能抵挡，可惜她此时法术都被限制，脖子上的拘元圈让她成了一个普通人。

　　李灿也无奈。这种情况下还有什么办法？

　　“啊！对了，顶个冰罩怎么样？”李灿冒出这个念头。

　　当初便实验过，要是用冰块当垫脚石飞行可不可行，结果冰块太重，丢出来直接掉地上去了，根本来不及踩！现在，倒是能够用冰块挡风。

　　不过这样一来重量就大大增加了。不过，总好比让母亲受伤强吧！

　　李灿马上使用起来，不过没有用宾包裹全身。而是制作了一个冰盾！有个把手，恰好可以握住，李灿把冰盾递给母亲道：“娘。用这个挡住罡风！我们一定能逃出去的！”

　　李婉茹惊讶的看着儿子，先前李灿和她说，自己的天赋很高，只是没想到已经高到这种地步，随意的施展法术，凝聚冰盾了吗？

　　李婉茹是看清楚的，李灿刚才并没有使用防御符阵，没有使用冰盾术。

　　以前，她也是个神修高手，冰盾术也是会的。根本不可能就这么施展出来，她只看到李灿似乎使用了2个水球术然后水球竟然没有掉下去而是悬浮在他身前直接凝聚成冰。

　　她自然想不到，把水直接弄成冰了，他的本事可大着呢。不但可以制作冰盾，还有显微镜，望眼镜……。

　　“灿儿你……你这是怎么做到的？”李婉茹拿起冰盾，顶住了罡风，问道。

　　现在重量增加，李灿飞的更加艰难。听母亲问起还是解释道：“这也是师傅传授我的一种体修功法，不过很难学会的一种……算是天阶功法吧……。”

　　李婉茹见儿子要掉下去了，早有经验，干净丢下几张书页，这次更加不堪，才前进2三米，李婉茹又必须丢书页！

　　不过倒是稳步前进中，低头一看，三个追上来的体修，此时速度也慢下来，比李灿也快不了多少，并且几人也顶不住罡风，他们的翅膀可是比较柔弱的，要是被罡风刺穿。那他们就完蛋乐。

　　绝对是粉身碎骨的下场，三人已经结成防御阵形缓缓上前，排在一团，而是被他强大的精神力分割成无数小冰晶，这些冰晶都非常锋利，尖锐。而在所有冰晶完成后，李灿放慢速度，等三人飞的更近一些时，笑道：“送你们一个礼物！”

　　“什么礼物，你束手就擒就是给我们最好的礼物，我们答应你，绝对不杀你！否则，别怪我们不客气了！”老王性子急，直接喊道。

　　“呵呵，你们看了就知道，我想你们会很喜欢的！”李灿说完，精神力放弃控制，悬浮在面前的几十把冰刀就砸了下去。

　　本身距离就不远，结果又是几十把冰刀分散着飞过来，老王傻眼了，不过先前他是一直注意着李灿，怕他又砸冰球，在这关键时刻，他做了一个让队友们咬牙切齿的举动。

　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要是老王全力抵抗，把内力完全爆发也许能够抵挡住这些冰刀，毕竟距离不远的话，力道也没那么大，但是老王这只猪，竟然不要队友了。

　　李灿也是看的大笑起来。李婉茹也莞尔一笑，没想到这个供奉竟然逃了，难道是被开始的冰盾砸怕了。

　　老王转身就跑，也没喊队友快逃之类的，刚刚逃开，队友们正在他的羽翼下节约体能慢慢飞行，没想到迎面飞来几十把冰刀。

　　当前一人就惨叫起来，体修的皮肤会随着修炼慢慢增加防御，他们都是地级体修了，防御里，自然更强，逼到不射中眼睛，也没什么大碍，但是翅膀却是个柔弱的东西，被冰刀刺中，嗤拉一声，就破开几个大洞，诡异的是没有鲜血流出，只听见人的惨叫。

　　排头的一个受伤，排在第二个的人也免不了，他的翅膀，毕竟比较大，冰刀又很分散，而且太锐利了，刺穿了第一个人的翅膀，又刺穿第二个的……。


第三百五十九章 全灭了！

　　地级的体修飞天都会自觉维持在一个低空状态，今天这些体修也是鬼迷心窍，想要抓住李灿，得到他不用翅膀飞天的秘诀。但没想到，李灿手段之多，竟然让他们也吃了暗亏。

　　现在更是有生命危险，两个体修的翅膀破了，这对天空中的体修来说就是毁灭性的打击。

　　此时要是老王出手相救，带着两个供奉飞下去，也许不会死人，但是！此时，老王看着李灿红了眼！什么队友，都去死吧，他要独吞这个飞行的少年和女人。

　　于是，两个体修在啊啊啊啊啊声中，慢慢下落，声音越来越小，他们不出意外是死定了。

　　老王其实也怕要是救了他们，万一他们又指责他逃命怎么办，干脆死了一了百了，再说虽然都是一个院子里的供奉，但实际上，都是有竞争的。死了2个飞天的供奉，李府就只有他一个飞天的，待遇肯定要提高一些……。

　　想到这些，老王那里还会顾及队友的生死。

　　李灿见老王如此冷血，也是有些不快，虽然是敌人，但那两人死的确有些冤枉，李灿很看不起背叛的人。这老王，一定要杀！

　　“灿儿，盾要碎了！”李婉茹声音急促的道。

　　倒不是还怕了，而是空气太稀薄，呼吸有些困难，李灿只能再次放慢速度，给母亲制作一个新的冰盾。

　　“糟糕，精神力要耗尽了……。”李灿暗道不妙。

　　不管是制作望远镜。还是制作冰盾，其中所需的都是水，水倒是好弄，只要使用水球术，自然能够弄出来，可是现在没有了精神力，就什么法术都用不了。而且黯然掌，其实也是耗费的精神力，不过耗费的很少罢了。

　　又面临一个困境。这次没那么好运，李灿不敢和老外直接对着干，因为老王的修为比他高出一大截。他没把握。

　　“只有最后一次冰刀……。一定要成功啊！”李灿暗暗祈祷道。

　　可惜这次没有那么好运，老王先前被砸，因为在队友前面当盾牌，不好移动，现在一个人反倒是自由许多，当冰刀来临之际，他内力也施展出来，地级上位有个特点便是隔空控物。

　　这些冰刀也悲剧了，还没击中人，就全部停滞。在空中停滞力道也就消失不见，于是冰刀刷刷的掉落下去。

　　地面，两个人刚刚掉到地上，如果是普通人，肯定会摔成血泥。但这两个供奉体修不一样，他们的身体经过多年打熬，已经强大到一定的地步，所以身体虽然出血却是没有碎。

　　不过那么高的地方摔下来，人是活不成了，两人都断了气。

　　众人正在围观。此时闹得太大，已经有人去墓地通知李家的老家伙们，估计不久后，便有神修前来。

　　陈供奉便是先前要邀请李灿喝酒的供奉，此时看着两个供奉没有了气息，也是感慨不已，还好自己先前有分寸，要不然先前也许就死了。

　　看着两具尸体，陈供奉却是起歪心思，其实体修的身体，也是个好材料，经过打熬的身体能制作一些符器。

　　还有人的身体，其实是妖兽最好的补品。

　　吃了人，妖兽的灵智会开启，修炼速度会加快，所以，才会有妖兽战场，人类想要妖兽的能量晶，妖兽却想吃人，当然，也不是所有的妖兽都喜欢吃人的，很多还是吃植物的，还有灵智高的妖兽，是看不上吃人的。

　　除非是那个人如唐僧肉一般珍贵，比如是天级体修，那么就算是修为达到天级的妖兽都会很高兴吃掉。

　　陈供奉养了一只妖兽，不过等级不高，先前以为袋子里的是妖兽，还高兴了一阵，结果倒是失望，不过现在又高兴了，这两具尸体要是得到，给他的妖兽吃掉，说不定就灵智大开，能够进化也不一定。

　　李灿要是有机会，也不会放过这两具尸体，他倒不是要吃，只是血藤需要罢了，用血藤吃掉这些人的血肉，便会产生精血，然后，他用吸星便能把精血转到自己身上，增加自己的修为。

　　可惜他们掉的太快，还有老王在一旁虎视眈眈，现在李灿就被老王追的到处乱窜，继续往上，是不敢的，那样也许母亲会被憋死。

　　李灿又甩不掉老王，他更不敢往下走，在这罡风区还能躲避一下，要是往下走，就躲都没地躲。

　　如果别的体修也赶来，他今天可就算是插翅难飞啊。

　　“灿儿……把我交给他！你这样才有活路，他是不敢伤害我的，我好歹也是李家的小姐……。”李婉茹说道。

　　都这个时候了，她也看开了，她实在不忍心李灿为她这么辛苦。李灿的汗水打湿了衣服不知多少次，李婉茹看的心疼。

　　“娘，我说过，我是一定要把你好好的带出去！没有谁能阻止我！”李灿坚定的说道。

　　李婉茹很感动她现在拿儿子也没办法，回过头看着正保持着相同速度追赶的体修，道：“王师傅，何必如此呢？您放过我们吧。”

　　李灿心中很不爽，却也知道，要是继续这样下去是真的有死无生，母亲服软，便没有阻止。

　　老王头却是哈哈大笑道：“小姐，您还是束手就擒吧，我是不会伤害您的，这个小东西是您的儿子？那可真是……唉，缘分啊！我可是听说好多次了，都说小姐和人私通，生下几个……”

　　“麻痹的，闭嘴！”李灿再也忍不住了，怒吼道。

　　李婉茹赶紧抚了抚李灿的后背，柔声道：“灿儿，别冲动，咱们……。”

　　“王师傅，你怎么才肯放过我们？”李婉茹看着后面的人说道。

　　此时三人正在云层罡风中平行前进，倒是能够和平交谈，老王闻言，嘿嘿笑道：“要放过你们也不是不可以，你们想想，我已经死去了2个兄弟了……。这必须补偿我……还有，嗯，小兄弟。你的功法就不错嘛，借给我看看也许我会考虑考虑……”

　　李婉茹看向李灿，李灿没有任何犹豫。直接点头道：“好！我答应你，只要放了我们，我便给你秘籍！”

　　李灿心中却是冷笑道：“秘籍，你要就给你，你要多少，我有多少，到时候我修改一点关键词，看不弄死你！练死……”

　　实际上，超级古武系统兑换过的功法都可以耗费微量的能量晶兑换出实体，这些实体便是能量晶的能量所化的特殊材料。

　　能量是能够变异的。所以凝聚出实物也不出奇。连大量的能量晶都能收进空间呢。

　　“妈的，我怎么忘记这个了！”李灿一拍大腿。

　　先前不敢再砸老王，是因为精神力不多，可不代表，这砸东西没杀伤力。在这高空中，砸东西，其实是很有杀伤力的，况且，这些飞天的地级体修，有个很大的弱点。翅膀太弱了！

　　先前没想到。身上的确是没有东西丢了，那空间戒子的封印还没有破开，所以无法取出东西，但是超级古武系统中可以啊！

　　里面高级能量晶也许不多但是白色能量晶却是有几十万颗！这都是日积月累存下来的，几十万颗子弹，还怕这老王头。李灿瞬间有底气起来。

　　不过现在倒是可以迷惑他一下，先把秘籍给他……。

　　老王见李灿答应的这么爽快也怀疑这话的真实性，迟疑道：“你真愿意给我秘籍？”

　　“是！”李灿毫不犹豫的点头。

　　李婉茹也有些惊讶，儿子答应的怎么这么爽快，可是天级秘籍呢！

　　李灿手放进怀里，脑海里却是选择超级古武系统，开始复制功法，一本秘籍瞬间出现在手中，排头的大字便是，凌波微步！

　　每有多少层，多少层，直接四个大字，威武不凡，李灿丢了出去。老王赶紧抓住。免得飞走，或者是被罡风撕烂。

　　老王拿到秘籍倒是有些意外，十分古朴，看起来不像是假货啊，他也不知道自己会被要挟，那这本秘籍的真实性很大了！老王没有多少时间，只是随意的翻开几页看了看。

　　觉得说的在理，已经有九分相信是真的了，于是脾气又恢复了，不再和和气气而是冷笑道：“这本假秘籍也想要糊弄我！你也太小看我了吧，哼，我现在改变注意了，放了你可以，你要把你的母亲留给我！”

　　李婉茹感觉到老王眼中的兽欲！身子打了个颤！反应过来后，李婉茹怒斥道：“混蛋，可耻！……。”

　　“哈哈哈，我们现在已经离开了李府的地界，就算我抓住了你，我也不会把你放走的，小姐，你不知道，我可是想了你很久了啊！你这身体，也许多年没有人开垦了吧！哈哈哈哈哈！！！”老王得意之极。

　　李灿青筋暴起竟然在我面前调戏我母亲，麻痹的，真拿老子当摆设吗？

　　“哼，言而无信的垃圾！等抓到我们再说吧！”说着李灿却是再次加快速度。此时大袋子中书页已经耗费了一大半，是时候结束这趟旅程了。

　　“想跑，门儿都没有！”老王自信，自己能够收拾这2人，他已经能够对付冰刀了。现在也是拖时间看谁先顶不住。

　　他相信李灿的冰刀绝对不能一直发，他的内力完全可以撑住，刚才距离隔得近他可以确定，李灿的修为没有达到地级！

　　这是什么概念，是什么功法让他如此厉害，想想他都热血沸腾，这功法现如今可到了他的手里呢。

　　“灿儿，是娘拖累你了！”李婉茹说道。

　　李灿却是摇摇头，他已经有信心解决这个人了，老王预料的不错，他的确是无法施展冰刀，但是他却想到了更好的办法，这可是几十万颗能量晶啊！砸不死吗？

　　现在李灿要再飞高一些，距离拉远一些。只有飞高才能拉远距离，如果平行根本拉不开。

　　“娘，辛苦你了，我还要往上冲一下！”李灿用最后的精神力制作了一个护盾给李婉茹说道。

　　李婉茹笑了笑道：“没事，就算娘死了，也是死在你的背上！娘知足了。”

　　“不会的！我会杀掉他的，他敢侮辱您！哼哼……。”李灿气哼哼的开始拿出能量晶。

　　距离也差不多够了吧。头顶的罡风越来越凶，他也不敢继续无所顾忌的向前，也许向前还没什么。但是要是回来的途中，母亲的冰块碎了，那就糟糕了。

　　“去死吧！”李灿吼道。已经开始源源不断的丢白色能量晶。

　　老王头有些惊讶，看清楚飞来的东西后，冷笑道：“弹尽粮绝了吗？都开始丢能量晶了，要不要金币也一起丢啊，金币可比能量晶划算多了啊。”

　　一颗白色的能量晶也至少价值10金币，自然是比金币昂贵的，老王嘲讽道。

　　“呵呵，你笑吧，看能不能笑道最后。”李灿放开了释放能量晶。

　　超级古武系统中的显示条上，白色能量晶后的数字慢慢减少。老王顶了一会儿也变了脸色，这么多，已经丢了上万枚了吧！怎么可能携带这么多，明明没有地方拿啊，那个大袋子里的是书页……。

　　天呐。是空间符器，老王心跳加速起来，竟然遇到这种好事。要是抓住他们，不但弄到了小姐，还得到秘籍，和空间符器！老王都快要兴奋的颤抖了。

　　李婉茹也惊讶了一阵。不过想到出来那神奇的师傅，又释然了，空间符器虽然珍贵，但对于李灿师傅这种天神一般的人物，怕也不见得多珍贵吧。

　　“你还有内力吗？”李灿回过头笑道。

　　“呵呵，你还敢往前吗？你没发现，我们的距离正越来越近吗？”老王也讥讽道。

　　李灿皱皱眉，明白他说的是实话，现在他可不敢继续向前了，“娘，还能呼吸吧？”

　　“还……能……”李婉茹艰难的说道。

　　“咔嚓……”李灿耳边响起一声咔嚓声音。神色巨变。

　　要说呼吸勉强，母亲这种修为虽然被禁锢，但是耗费的氧气也不会太多，能够撑一会儿，但是冰盾破碎，那就肯定没希望了，猛烈的罡风会让人根本无法呼吸。

　　李灿只能加大了能量晶输出速度，哗啦啦的往外放能量晶。

　　老王看着不停往下掉的能量晶也心疼不已，这都是钱啊！看李灿毫无顾忌的丢能量晶，也有些变色了，要是他空前符器很大，里面放了什么大东西……怎么办，还有这小小的能量晶继续持续下去他也没有多少内力维持了。

　　现在情况真是对他有些不利，也许李灿打的主意便是趁其不备，然后一把抛出什么厉害的玩意儿，一个大石头？要是砸过来，他的内力可支撑不住。想到这里，老王不敢继续这样下去还有些内力，那干脆一不做二不休，全部爆发，把速度提升上去，拼了。

　　老王想想也觉得不可思议，这个地级修为都不到的少年，竟然把他的两个同级别的高手击杀，而且现在还逼得他不得不拼死一战。

　　“喝！”老王吼了一声，身子已经噗的一声先前冲去。

　　李灿面色大变，赶紧再次往上冲了一下，此时丢出的书页已经保持不了多久，每次李婉茹都要抓一大把书页，否则会被罡风搅碎。还好是丢在身侧身子能分担一些罡风，可这样下去前方也是去不了的。这样只能落到老王手里。

　　“娘，我要拼了！”李灿说道。他这次也是没有把握的一搏。

　　双方都在拼命，不过李灿不是朝着老王飞去，而是再次提速朝天空。

　　“咔嚓！”

　　“妈的，冰盾碎了！”李灿眼泪哗啦啦的流，千辛万苦救母亲，却是在这时候破了冰罩，那母亲可怎么活。

　　“娘！”李灿喊道。

　　“额，娘没事……，你看……这到底是怎么回事儿啊！”李婉茹也惊奇不已。怎么突然间没了压力，罡风似乎消失了。

　　李灿这才松了口气，也疑惑不已，怎么回事，明明冰罩都碎了，这种情况，普通人是肯定活不了的，他刚才张嘴大喝，一口罡风灌进嘴里都差点窒息而亡。

　　“是这个……。”李灿低头一看顿时愕然不已。

　　铁拳令！妈的，铁拳令竟然也是防御符器！不是铁打造的吗？都没有能量晶怎么能用呢。

　　李灿身上的十块令牌此时似乎组成了一个阵法，差点融合在一起，在李灿腰间挂着的10个铁牌，漂浮起来。

　　老王也飞过来了，李灿瞬间清醒，此时不动更待何时，没有罡风的困扰，李灿毫无顾忌。

　　“去死吧！”李灿喝道。

　　这次是使用了手腕间的血藤，第一次用血藤当作武器，李灿还担心血藤不听话，不变长。

　　结果血藤出人意料的变长然后缠住了老王的脖子，藤尖更是瞄准老王的胸口，刺进去。咔嚓一声，听到一声金属撞击的声音，不过血藤却是锲而不舍，自己和老王斗起来。

　　“咔嚓咔嚓……。”血藤像是条红色的闪电蛇，瞄准了老王的胸口，急速的刺着。

　　李灿根本没动，就看见血藤自己一个劲儿的刺刺刺！

　　带出一阵红色影子，速度太快了，恐怕一分钟内刺了几百下吧……什么样的挡得住。

　　“嗤拉……。噗……。”

　　老王被穿心透了，一根血藤从胸前刺进去从身后转过头来，藤尖对着李灿还点点头，像是打招呼，李灿惊奇不已。血藤第一次有这么人性化的举动。


第三百六十章 桃花门女人控国计划

　　老王就这样死的不明不白，明明李灿距离他还有些距离，眼看就要把李灿杀死了，刚才他都看见冰盾的破碎，以为他们都要因为呼吸困难而死。

　　结果怎么就出现了一个防御符器，先前为何不用，如果先前便使用这个符器，他们也追不到啊！

　　真是误会害死人啊，李灿见血藤和他点头，也颇感有趣，看来，血藤的智慧也是越来越高了，这个脱胎于老柳恶念的种子，已经成长起来。此时成了他一大助力。

　　并且，修炼吸星都离不开它。

　　李灿没有吩咐，血藤便自作主张膨胀起来，李婉茹见状惊道：“这是什么？我这么从来没有见过？符器？还是妖兽？还是植物？”

　　也不怪李婉茹惊奇了，血藤这种东西，可以说是举世罕见，她年轻时也四处游历，见多识广，但如此诡异的东西还是一次见，自己儿子身上的秘密可真多，还有保护他们的铁牌，这一定是防御符器。看的出，上面并没有装备能量晶的卡槽，但怎么又拥有如此高的防御力呢？

　　“呵呵，娘这算是植物进化成的吧，他是我师傅给我的！喜欢吸血，很邪恶。”李灿稍微解释了一下。并且，把老柳是他师傅的事情说了说。

　　李灿本没有师傅，不过要是以后有人追问起来，也不好说，干脆说老柳算了。

　　老柳不管是见识，还是修为。还是年纪，多方面都满足李灿师傅的要求。到时候李婉茹见到，也肯定会相信的。

　　血藤膨胀后，已经能够完全包裹住老王的尸体了，李灿赶紧喊道：“等等，我看看他身上有没有特殊的东西！”

　　血藤听懂了赶紧停下来，如果任由他弄下去这尸体很快就会化为血水。并且被他吸收。到时候什么毛发，衣服等等都会消失。

　　实际上现在血藤还握在李灿的手中，血藤变大后。重量竟然也跟着变大，让李灿不得不让母亲加快速度丢书页，否则就要从天上掉下去了。血藤很乖巧的把老王送过来给李灿搜身。

　　结过李灿很失望，这个老王是个穷鬼，身上没有什么有价值的东西，李灿还以为他身上至少也应该有他飞天翅膀的秘籍呢，结果却是空的！

　　其实李灿误会了老王，身为李家的客卿，平时的待遇还是不错的，况且能成为客卿，又岂是简单之辈，身上自然有一两件拿得出手的宝贝。

　　符器是高级体修必不可少的东西。不过这次来的匆忙，少到信号，便看到有人在天上飞，老王根本没有准备，倒是掉下去的2个人带了符器。却是死的冤枉。还没来得及使用，就掉下去了。

　　“算了，知足吧……好歹得到一个地级修士的精血呢。”李灿自我安慰道。

　　李灿没时间和血藤商量这次该怎么分这精血的问题，毕竟老妈就在自己背上，如果听到自己修炼的功法这么邪恶，需要吸收别人的精血。不知道会不会有想法，还是不要当着她的面说吧。李灿于是没有提出要分精血的事。血藤便全部吸收了。

　　其实李灿也低估了地级体修的精血，觉得上次杀了好几百人才让血藤成长一些，这次让血藤吸收一人应该没什么吧，但他忘了上次杀的人修为都不高，身上的精血有多少？而这个体修，却是地级上位的高手，身上的精血无数。

　　导致血藤吃下后，马上就沉睡过去。

　　李灿也拿它没办法，现在这里不是久留之地，不知道这铁拳令能坚持多久，李灿需要快点离开此地，万一李家的人又派人追来就麻烦了，毕竟今天可是让李家折损了三个大高手，这已经是天大的事情，就算是李家的家主也要心疼很久。

　　“灿儿，你看那边是什么？”李婉茹突然说道。

　　李灿疑惑的抬头看了看，却是惊讶的道：“怎么会有这种东西？这是什么？”

　　母子俩都被眼前的景象惊呆了，天空上，竟然有陆地！

　　低头看了看，李灿发现自己此时已经是几千米的高空，原来这片天空上，没有宇宙，却是块陆地！太过匪夷所思。

　　“灿儿，我们还是快走吧……，这东西以前也没听说过，不知道有没有危险……。”李婉茹很谨慎的说道。

　　李灿点点头，现在的确不是去看的时候，看那边好似不远，但是其实应该还有几千，甚至上万米，他想去也去不了。不说书页没那么多，而且他也没体力继续飞上去，万一继续飞铁拳令的防御力，没有了，那他和母亲都要死在空中窒息而死，或者被罡风给粉碎！

　　这块大陆让李灿心中有了阴影，这个世界诡异的地方实在太多了啊。

　　不会真的是方形的世界吧……方形的世界也不会这样，在帝都上空有陆地啊，而且这块陆地在那里，但是太阳和月亮的光也没有被遮挡，难道是幻觉？

　　李婉茹感觉有些恐惧，天空之上还有陆地……，这件事一直困扰着她。李灿感觉到母亲有些不对劲儿，开解道：“娘，也许我们产生幻觉了吧，刚才什么都没有吧……。”

　　李婉茹却是摇摇头道：“不会错的，难道我们两个同时产生幻觉吗？我只是在想，那些天级的高手应该是知道这些事情的，可是从来没有人说过，很奇怪……，灿儿，你难道不好奇吗？要知道修行之人，要时刻保持自己的好奇心，求知欲，这样才能走的更远。”

　　“嗯，这件事以后再打听吧。”李灿也点头，他其实心中是很好奇的。

　　先前他就怀疑这个世界有许多古怪的地方，比如罪恶之城的悬崖怎么没有顶呢？还有他看地图上。也没有表示出大周国南海之外有没有大陆。似乎船只过去就没有回来过……海军也只是防御沿岸。

　　越是知道的多，越是能察觉到自身的渺小，李灿很渴望能够更强！只有强大后，才能知道这些秘密。

　　也许老柳知道吧，李灿心中暗道，等他回来倒是要好好问问，或者下次自己试试看能不能飞上去瞧瞧。

　　接下来并没有发生什么危险。李灿的高度慢慢下降，方向不是自己的天赐府，而是另一个方向。他要先把人带下来然后走路。

　　现在不知道多少人在看着天空，万一被发现那可功亏一篑了。

　　小心翼翼的回到自己的天赐府，李灿终于松了口气。这次母亲到天赐府，李灿没有惊动管家等人，而是悄悄的安排母亲住在内院，让影卫照看着。

　　等他想到办法帮母亲解开脖子上的拘元圈再说。

　　第二天，李灿又回到城卫军处，与这些人相处培养感情，顺带把排名制度给落实下去，当然他是第一的位置，谁也拿不走。这里只有他最强大。

　　晚上回到天赐府，李灿与母亲长谈。昨日两人都太疲惫了，早早休息，早上李灿又去工作。今晚倒是时间充足。

　　李婉茹听了李灿在罪恶之城的遭遇也是唏嘘不已，李灿说，因为他的师傅。所以他当初修为大进，又帮助父亲统一了罪恶之城，最后发现了次元空间，现在他们都在里面，李灿也没有隐瞒。

　　“你们受苦了！”李婉茹摸着李灿的头感慨道。

　　“娘，您才是受苦。我们那个地方说是囚牢，其实跟小城市差不多，什么都有，只是不能走出那里罢了。您看我现在不是过的很好吗？我已经让人寻找大哥了，等找到便带过来，咱们一家人很快便能团聚了呢！”李灿高兴的说道。

　　李灿自顾自的说着，没发现李婉如已经泪如雨下，偷偷的抹干净眼泪，李婉茹感觉到很满足了，就算这辈子都是普通人也没事，自己一家人都在就好。

　　“灿儿娘想去那个，嗯，那个次元空间……。”李婉茹还是忍不住说到。

　　李灿知道自己母亲和父亲感情深，点点头，道：“可以，不过先在这边住一段时间吧，我要帮您解决这个拘元圈的事情，而且，您儿子过2天要去一趟桃花扇你，您儿媳妇被抓到桃花山去了……。”

　　“桃花山！那可糟了！”李婉茹闻言急道。

　　“怎么回事？不是说比武招亲吗？到时候我去赢了那些人，凭借着我是大周国天赐侯的身份，想来桃花门也不会反对的……到时候我光明正大的把她们带出来便是……。”李灿自信道，对自己的实力，他很自信。

　　“你不是说有好几个姑娘都被抓去了吗？就算你能做到也只能带走一个啊！”李婉茹担忧道。她倒是不反对儿子一夫多妻，老婆越多她越高兴，当然，李乾要是这样她肯定不愿意的。这女人就是这么奇怪。

　　李灿摆摆手，他早就考虑过这个问题，这次说是去参加比武招亲，其实也是个幌子罢了，到时候就算是不让他娶，他也会把人给带走。

　　“你不了解，桃花门有一种独门秘法，只要进入桃花门的女人都会十分忠心！这样，就算你认出她们，她们可能已经忘记你了！”李婉茹说出这个隐秘。让李灿瞪大双眼。

　　这么大的事情，他怎么没打听出来，外面从来没有流传过母亲又怎么会知道。

　　李婉茹继续道：“桃花门说起来和我们家还有些渊源，你的外婆现在便在上面！”

　　“啊，这样啊，那不更好，到时候外婆帮帮忙，她肯定会帮外孙，外孙媳妇的吧！”李灿又高兴起来，有亲人，那还不好？

　　“不，你外婆已经完全忘情了……，当初我爸，也就是现在的李家家主年轻时也是个风流人物，当初去桃花山，取了我娘亲，生下我和你小姨，但娘亲并不开心，等我们十几岁的时候，你外婆离家出走！你外公排出大量的人手都没有找到……。”李婉茹讲了讲自家的隐秘。

　　李灿这才知道，原来还有这些秘密。“那您怎么知道外婆在桃花山呢？”

　　李灿对李家排斥，却不排斥这个从未见过的外婆，李婉茹有些伤感的说道：“当初我和你爹两人本来不可能生下你哥和你的，两次都多亏了你外婆帮助，那时她还念旧情的，不过我想现在她已经完全绝情了吧，我被囚禁的事情她肯定知道。但也无动于衷，这已经说明了……。”

　　当初李婉茹和李乾两人身份相差好如此之大，又是一个家族里的人。一个是小姐，一个是没落的旁支。可以说不小心怀上李立，在李家这么大的势力下根本是逃避不掉的。但有了李婉茹娘亲的帮助下，这才得意脱离。

　　李灿也明白了为何李家家主对自己女儿都这么狠，要是别人有这么乖巧美丽的女儿怕早就捧在手心吧。也许李家家主是怨恨老婆的离家出走也说不定。

　　既然无法依靠这个没见过面的外婆，李灿也不得不正视现在面临的困难了，这桃花门的秘法竟然能让人忘情。

　　那岂不是说夜青璇，苏若冰，苏若水，甚至是苏雅，谢兰婷他们都不记得自己了？

　　谢贤是在神拳门，这以后再去找她。当前还是桃花门最紧要啊。李婉茹见李灿也被吓住，安慰道：“这本来是隐秘的事情，你外婆还没忘情的时候对我说过一些，她们现在既然还没进去多久，说不定还记得吧。情，和忠臣2个是桃花门的最高隐秘。世人都以为桃花门出来的女人只是比较团结，却是不知，其实桃花门能够命令这些女人……。”

　　桃花门的女人们已经遍及两大国，这些事情两国的大人物们肯定是知道的，但是却根本阻止不了当发现这个事实后。才发现，原来自己老妈也是其中的成员。最后一结合，嘿，原来自己也是受益人之一啊！于是桃花门便得意这样延续下来，势力越来越大。

　　李灿心底发寒，这可真是女人控国呢。

　　事情关系到自身，李灿有些苦恼了，想不出什么好办法，李婉茹也皱着眉，现在的情况不好处理。

　　“你师傅出马，也许能够让桃花门的人放弃她们……。”李婉茹突然说道。

　　李灿苦笑一声，这尼玛的怎么办，老柳的确是强大，可是老柳不敢太暴露自己实力啊，要知道他可是个老树妖，万一被人类发现了，说不定就被群而攻之。

　　大周国的几大门派高手不少，这桃花门更是个庞然大物，相让他们卖老柳的面子，怕是不可能了。

　　李灿摇摇头，母亲这是太看得起他师傅了，也怪他自己表现的那么惊艳，让李婉茹觉得李灿的师傅像是天下无敌一般，毕竟天级功法都随便丢出来的人，怎么也不会怕桃花门的吧。

　　桃花门虽然强大，可是也只是在大周和大夏国两国厉害罢了，还有其他外面的帝国呢。李婉茹见李灿情绪不高，开解道：“桃花门是强大，但还有更强大的，灿儿你知道大周大夏之外有什么吗？”

　　李灿忽然醒悟，点点头道：“知道一些吧。”

　　“是啊，其实在别的大帝国眼里，怕是我们大周大夏都不算什么，灿儿你的眼光要长远一些，我想你的师傅，肯定是大帝国来的人！”李婉茹十分肯定的说道。

　　李灿继续苦笑。

　　“要不娘也跟你一起去，到时候看能否拜见一下你外婆……，她练的无情之功，但世间那能真的忘情……”李婉茹幽幽的说道，显然是想到情字，联想到了什么吧。

　　李灿很快振作起来，桃花门算个屁，哥还是圣铁门的人呢。

　　虽然圣铁门现在有些操蛋，分崩离析，并且连引路人，铁老都出事了，但这名头却是摆在那里的，到时候也许可以利用一番，影一不是也快回来了吗？到时候圣铁令也会拿回来，让老柳去装一把高手，自己去装一下少爷……。李灿yy起来。

　　“灿儿，想什么呢？”李婉茹看见李灿一下子沉默下来，随后眼神越来越亮以为是想到主意了，后来又看他嘴巴张开都快流口水了赶紧提醒一声。

　　李灿被提醒，才啊的一声叫出来，自己怎么在老妈面前yy起来了，赶紧拍拍脸，自信的道：“娘，我有办法了！娘别担心，我一定会把你儿媳妇带回来的！”

　　李婉茹满意的笑了笑，看来儿子是真的有办法，也许是打算请师傅帮忙，“那我这次去不去？”

　　李灿考虑了一下，还是摇摇头，这次是有危险的，要是装逼不成就要偷人，抢人，开打万一闹大了，母亲是没修为的人，反倒是累赘了。

　　“那算了，我就在府里等你把我儿媳妇带回来吧。”李婉茹强笑道。

　　这样的表情又怎么瞒得过李灿呢，李灿沉着脸，又恨起李家家主来，对自己女儿都这么狠心，竟然给她戴上拘元圈。李灿不是不想强行拆除，但是风险实在太大，一个弄不好就会死人。那可是紧紧圈住母亲脖子的东西啊。

　　“娘，您给我说说，怎么才能解开这拘元圈吧……。”李灿问道。

　　说不定有办法解开呢，李灿觉得有机会，自己可是还有显微镜这个大杀器！这个世界符器上的符文都瞒不过他。


第三百六十一章 刻在骨子里的爱

　　听李灿说起拘元圈，李婉茹摸了摸脖子处的圆环，苦笑道：“没用的，除非是找到正确的解开方法，这上面不知刻画了多少符文，上面有连环锁纹，他说过，这是99连环锁，要突破99道符文才能够解开，否则谁动，都会导致拘元圈爆炸！”

　　李灿却道：“娘，给我看看吧，99道我想我能把他复制出来，不过我不会解……。”

　　“你说什么？怎么可能复制，没有人能看到那么小的东西，这符阵刻画是便在人的脑海中，打出来很大，但却浓缩在一个这么小的东西上，只有刻画符文的主人知道符文的真实形状……这也是我，没有人能解开的缘故。除非是制作的那个人。”李婉茹当初便说过，如果她装死的话，也许死后，会解开这个东西，毕竟这玩意儿是很珍贵的。

　　但是李灿坚决让她跟着一起走，那时，她便早准备好，要做一辈子废人。

　　李灿道：“相信我吧，娘您跟我来。”

　　说着拉起李婉茹，到自己的房间去，那个显微镜，就在这个房间，不过现在还需要重新弄很多地方，现在整个镜片已经并不清晰了。

　　李婉茹走到李灿的房间，便感觉冰冷刺骨，李灿赶紧拿一件外套套在母亲身上道：“娘，这个是灿儿发明的，利用了我学会的天级功法，嘿嘿您看，它可以把小东西放大无数倍！”

　　这个超大型的显微镜，已经可以放大三十四倍。完全可以把浓缩的符阵重现。

　　而前世地球上的光学显微镜甚至能够放大几千倍，李灿不敢奢望，现在这个够用就好。

　　李婉茹在李灿的教导下，通过那晶莹的冰晶，看到了平时无法想象的东西。原来，世界这么奇妙，她第一次体会到了微观世界。

　　“啊。这太神奇了！灿儿，这也是你师傅教的吗？没想到那些大帝国已经研究出这种东西……。”李婉茹震惊的说道。

　　李灿不想解释，干脆什么都往那莫名须有的师傅上推。这个东西目前只有他能制作，而且还不是永久性的，这个世界好像还没有玻璃。不过倒是有不少透明的晶石，以后有机会倒是可以做一个永久性的。

　　“呵呵，娘，我现在能够把符阵给复制下来，您觉得可以解开吗？”李灿问道。

　　李婉茹醒悟过来，立即点头道：“当然，这肯定可以解开！真是神奇，你现在把99连环符阵的纹路给复制一遍，记录下来给娘，娘慢慢研究。也许要不了多久就能找到破解之法。”说道这个，李婉茹也自信起来。

　　在神修上的成就，李婉茹是相当之高的，只不过被这拘元圈限制了修为，没有表现出来。虽然无法表现，她的大脑却是可以模拟，甚至还能修炼，这五年来，她一直在修炼，也不知道修炼到那个。当初被囚禁时，她的神修修为便是地级上位。

　　李灿也兴奋起来，总算是找到方法，能帮母亲脱困了，他让李婉茹坐在旁边后，开始从新制作起这个显微镜起来。

　　经过一夜的休息，此时的精神力饱满，就算是从新制作一个都不困难，更何况只是修改镜面，把已经模糊的地方弄的透明起来。这项工作很快便完成，李灿也让李婉茹躺在冰块上，将脖子放在镜片处。

　　不过这可苦了李婉茹了，这冰块也是特制的，很坚硬但是却更加冰冷，就算穿了厚厚的袍子却还是感觉到寒冷，李灿也没办法，他已经用一块木板隔离冰块了，不过李婉茹的脖子失踪要近距离接触冰块才能慢慢观察。

　　这放大观察也不是件容易的事情，需要全方位的观察。每次观察都只能看一小块地方。

　　放大后需要把无数个小块，都搬到脑海里，这普通人就算有显微镜也完不成这个工作，因为他们根本对不上，一个几十万上百万线条的拼图，谁能在弄成几块后，慢慢把每个线条都接起来。

　　好在，李灿的妖孽级别天赋起到了作用，虽然还有些困难，但是现在不求理解，只是囫囵吞枣的记住便是。

　　所以他直接把整个圆环分成9快区域，一次只记住一块，然后再观察另一个区域在脑中拼图。争取把这分散的符文在脑海里集合成一个，然后在复制到特殊的工具上，这工具便是神修法术秘籍。

　　刻画神修法术秘籍的材料具有记忆功能，神修的所有法术符文都是通过这个传承的。李一也弄的到，只是准备好了，他却没有刻画出来，因为要复制出来需要一个过程。

　　先把拘元圈上的符文完整的复原到自己精神海，然后再精神海使用特殊方法刻画在秘籍专用材料之上。

　　要做完这一切不是个晚上能昨晚的，这于是这几天他彻底忙碌起来。

　　白天跑去内城的城墙，和自己的小兵聊天打屁，然后偶尔传授以一些表现出众的人功法，晚上就找到母亲，从新记录下这9个小阵图。把他们分别记在脑海里，等到9个都记住后，便把这些合成。就像是在脑海里玩拼图游戏。

　　让李灿没有想到的是，这无意间的举动，竟然让他突破了，先前他的神修修为不高，天赋好了以后，突破过一次，达到人级中位，这次却是达到了中位五重，算起来，他便是体修修为达到人级上位五重，神修修为达到人级中位五重，刚好相差一位。

　　体修修为本来还能增加一些的，不过老王的精血完全被血藤独吞了，李灿想要吸取的时候，却发现他陷入了沉睡，他也不能用吸星大法吸沉睡中的血藤。搞不好弄死了怎么办？虽然他自己都并不知道血藤算是什么样的生命体。

　　日子又过去两天，这时候。帝都已经有不少王公贵族开始启程前往桃花山，这种盛景他们是不会错过的，听说大帝本来也想去看看，但是军务脱不开身，无奈只能放弃。

　　李灿倒是耽搁下来，他打算先把这99连环锁符文记录下来在去，反正式开始还有十几天！这些人这么早去。也是去桃花山游玩的。

　　那里并非只有一座山，桃花山只有一座，但是桃花山下却是3级城市桃花城。这次两个国家的盛会，不知聚集了多少帅哥美女，而且每隔几年的盛会。桃花城还会召开交易会，拍卖会等等。

　　李灿也是通过自己城卫军中队里的公子哥，魏军，吕允等人得知。

　　他们也已经得到批准，先一步前往桃花城，李灿没有透露自己也要去的意思，倒是让他们这些和李灿混熟的人有些失望。毕竟，李灿的实力摆在那里，要是李灿去参加，肯定能娶回个美娇妻。

　　加上李灿推迟的日子。李灿终于把9块符文都印在脑海里。

　　神修修炼，李灿做的很少，一方面，他对自己神修天赋忽然暴增到妖孽级别没有完全适应，另一方面。他始终觉得，超级古武系统才是自己根本，体修的修为更加总要。

　　毕竟，系统中的功法，对神修修为是没有什么作用的，唯一的一部黯然销魂掌倒是个例外。却不是一半人能学会的，而是他去记录下白思远的休息进度。这方面，李灿没有天赋，就算是直到功法，自己研究也研究不出个所以然来。

　　和白思远分开后，黯然销魂掌就再没有进步了。

　　这一天，李灿盘坐在床上，深入研究神修的修炼方法，同时也开始组合9段记忆，这9段分别是拘元圈的九段符文。

　　神修的修为还是看的精神力，看能学会多少法术，李灿精神力的级别达到人级中位五重，实际上会的法术只有2个，一个飘雨术，一个水球术，这是他天赋差的时候为了方便施展黯然销魂掌所学。

　　现在有条件了，他也想多学习一些，但是没有师傅，所以没有秘籍，要是李婉茹恢复修为也能传授，现在李婉茹虽然知道许许多多法术的符文但是被拘元圈圈住，她无法把这些符文刻画到秘籍材料之上。

　　李灿也浮躁，天赋低那样修炼，天赋高还是那样修练，稳扎稳打。

　　要真评价一下李灿神修的修炼方式，那就是顺其自然，一直都没有如何去修炼，只是每次耗尽了精神力，自动增加的修为。

　　此时李灿的意识在一个特殊的空间里，这里是他的精神海，精神海内，有无数的线条。这便是符文阵法了。

　　没个神修先在脑中凝聚出母符文，才能沟通天地元气，施展法术。

　　李灿脑海里有四个符文，一个是签订召唤契约时学习的一级召唤符文，一个是和龙黄签订的心灵契约，另外便是小水球术，飘雨术。对于一个人级中位神修，妖孽级别天赋的人来说他很失败。

　　除了这四个母符文外，还有9团散乱的符文，李灿已经打坐大半天了，不过还是没有理清楚头绪。倒是精神消耗干净了一次，现在还没恢复完全。

　　看着混乱的9团符文，李灿很苦恼，先前倒是没有想到，只是把拘元圈分成9部分给复制到脑子里。

　　但是复制时，却没有考虑到本身人家符器师，制作符文时，根本不可能把符文制作在符器的表面上。

　　而是整个圈内圈外都浮上了，这符文是贴在符器的表面上的，拘元圈贴近李婉茹皮肤的区域，他的放大镜没有用。视线又不能拐弯。

　　清醒过来，李一诺苦笑道：“娘，我发现一个大问题！”

　　他已经觉得，这个方法貌似不可行，那样的话，娘亲还是无法拜托禁法。

　　“什么？”李婉茹正在缝制衣服，闻言不解的抬起头。

　　这衣服是她专门为李灿准备的，所以很用心，见李灿面色难看，李婉茹已经明白了什么，微笑道：“实在不行也没什么，娘知道你尽力了。娘是普通人也没关系啊，我相信你们父子三人会保护好娘的，我可以为你们煮饭，缝衣服，可以收拾房间，养花……。”

　　“娘”李灿心酸酸的。

　　“遇到什么困难了，没事娘已经想通了的。”李婉茹说道。

　　李灿低沉着语气道：“我……我先前看错了。这个99连环阵符文，我以为全部记下了，其实只是记下了一大半……另一小半压在您的皮肤上。我看不到……怎么办娘？”

　　李婉茹愣了愣，旋即笑道：“我以为是什么事呢，这我早就知道。没事的，你只要把表面上的这些符文记录给我，剩下的我可以慢慢推敲，破解。你难道不知道你娘还是个神修天才吗？”

　　李灿顿时长大嘴巴，原来他眼中天大的问题，在娘亲眼里根本不是问题啊！顿时大笑起来。

　　“那就好，那就好，那娘我继续拼接去了，等明日我一定完成任务。”李灿说着，又盘坐起来意识进入精神海。

　　李婉茹见李灿毛毛躁躁的模样。微微一笑，有了希望的日子，她过的很开心。

　　李灿这次信心满满，只要母亲有办法就行，他的任务很简单。只要把9团零散的纹路给拼接出来便是。

　　这次拼接李灿虽然有信心，但还是速度很慢，因为本来完整的符文少了一小半，就变得更加凌乱起来。要拼接出来，也不是容易的事情。

　　晚上他又没有睡觉，而是拼命的拼接。专门找相似的地方然后组合，发现纹路吻合便确定下来，9个团立体纹路，在他的努力下围城一个圈。

　　这个圈有十几米大，因为精神海感觉上是无穷无尽的，所以符文再大也没有关系，反倒是看的更清楚。

　　圈便是拘元圈，李灿把上面的符文完整的复制在了脑海中。

　　等他从精神海中出来时，感觉头晕目眩，这次是精神使用过度。需要休息休息，不过好处也是十分明显的，本来是人级中位五重的修为更加巩固了。

　　李婉茹也闭着双眼，盘坐在矮塌上，她也是在修炼，不过她修炼却不能施法。

　　等李灿清醒，她也苏醒了，笑道：“怎么样？”

　　“嘿嘿！”李灿笑了笑，自然是完成了，“娘下午我再复制出来，现在没精神制作了……。”

　　“嗯，来试试这件衣服，昨晚上我就做好了，这次你去接我媳妇，就穿这个去！”李婉茹手里拿着一件白色的长衫，说道。

　　李灿心中一阵感动，走到李婉茹身边，任由她摆弄自己，李灿闭着眼，强忍着眼泪。

　　就是在地球，李灿也是个没妈的孩子，谁会为他穿衣服，一个宅男，女朋友都没有，可以说，李婉茹这时才是真正的融入到李灿的骨子里。李灿鼻子酸酸的，站起身来看了看自己。长短刚刚好，一袭白衫要是配上一把扇子，当真是风流潇洒。

　　“灿儿，便回你自己的相貌给娘看看，你现在这样我看着不习惯！”李婉茹微笑着摇摇头道。

　　李灿尴尬的揉揉脸，缩骨功再次使用，不过这次不是变形，而是恢复原样，把缩骨功的作用取消罢了。

　　他为了不让人怀疑，一直是用的祁霖八九分相似的模样，国字脸，显得威武，却没有李灿现在这股书生气。现在恢复过来，李婉茹才露出白白的牙齿。李灿看的一阵温馨。虽说笑不露齿才好看，我娘笑的就很好看……。

　　“快脱下来，收起来等你去桃花山再穿。”李婉茹说道。

　　“不脱了，我喜欢这件，就这么穿吧！”李灿抓衣服，就是不脱，脚下也不停，直接跑了出去。离开房间声音才传进来道：“娘我去见见你另一个儿媳妇，让她看看你儿子现在的模样。”

　　“这孩子……。”李婉茹笑着摇摇头。

　　“哎，别跑，记得把她给娘带回来陪娘！听到没有。”李婉茹想到什么大声喊道。

　　李灿是听到了，不过却是假装听不到，他实在是不敢。

　　因为祁莲是祁霖的侄女，一直认为他是祁霖的儿子，如果他现在带祁莲来天赐府见自己老妈，说，这是我老妈，祁莲肯定会震惊的无法言语。

　　祁莲是认识李婉茹的，都是帝都新老三大美女，怎么能不认识。所以李灿不能这么着急带祁莲看李婉茹。

　　他要等到彻底征服祁莲，等祁莲知道他不是祁霖的孩子还是愿意跟他在一起，那才能够摊牌。

　　现在就要去打好感情基础，这两天倒是冷落她了，李灿有些过意不去。

　　出门时，李灿又恢复了易容后的相貌，大摇大摆的朝着祁莲的家走去，到了门口敲门又看到祁莲前院唯一的看门老头。

　　“老爷子，祁莲小姐在吗？”李灿问道。

　　老爷子指了指内院，李灿便笑着给他一包东西，这是皇城有名的烤鸡，“要是配一壶烧酒，那就真是完美了。”老头子说道。

　　“当当当当……。”李灿得意的笑，从口袋里掏出一个酒葫芦道：“就知道您老爷子好这一口。”

　　老爷子满意的接过来。

　　其实李灿这么讨好，还是偶然听李婉茹说祁莲家有高手，这才明白的。这老爷子可不是简单的人物。以前便是跟着将军混的人，只是后来被祁霖派来保护祁莲。

　　面对老爷子，李灿是有些惧怕的，要是有一天，他知道了他假扮将军私生子，勾搭他家小姐的事情，不知道会不会被打死，所以现在李灿有机会就讨好老爷子。


第三百六十二章 安抚祁莲

　　告别了看门老爷子，李灿来到内院，上次带祁莲在天空飞行了一次后。两人便没有再见面，李灿是真有些想念她了。

　　刚到门口便听到内院悠扬的琴音，只不过，李灿怎么都感觉有些幽怨的味道在里面。

　　自从那天，他有些无赖的把祁莲的身体夺去，后来却是去救母亲，倒是冷落了祁莲。难怪祁莲会有现在的表现了。

　　李灿来到门口，小侍女便看到了他，正要去禀报，李灿快速的对着几人嘘了一下，侍女们知道李灿和小姐之间的关系，那一晚，她们都看到了李灿从小姐的浴室出来。而且当晚小姐没有离开！这是以前从未发生的事情，此时她们已经把李灿当作半个主人了。

　　“你们小姐这些天有什么特别的地方吗？”小侍女走在前面，李灿小声问道。

　　侍女看出李灿似乎是要给自己小姐一个惊喜，也不介意说点事情，便道：“小姐这些天都没有练武……，心情不好，前天更喜欢弹琴了。”

　　祁莲的确是心情很不好，她一有时间，脑子便开始胡思乱想。李灿已经好几天没有来过了，而且什么消息都没有说。难道他只是为了她的身体，现在得到她的身体，就不在理会了吗？

　　想起当初李灿说她是他的妻时的感觉，祁莲越加伤感起来。

　　琴由心生，感觉不好弹出的琴音也有股子郁结的气息在内，侍女们都是跟了小姐很多年的。耳濡目染下，对琴音也能判断出一些东西，许多侍女都恨上李灿了。

　　“是我不好。”李灿叹道。

　　“好了。我自己去吧你们下去吧。”李灿说道。

　　侍女看了看李灿，最后还是点点头，本来李灿的命令她们是不会听的。领路的侍女恰恰是不恨李灿的人，因为她是祁霖将军买回府邸的，她看得出李灿和祁霖的相似之处，再加上小姐偶尔的感慨，自然而然的以为李灿是祁霖的儿子，那也是这座府邸的主人，是她们的主人。

　　在和别的侍女说了几句后，侍女们都悄悄退下了。

　　祁莲盘坐在窗台前。专注的抚琴，不过李灿觉得她这是在失神。事实也证明的确如此，李灿轻轻走进屋，祁莲都没有发现，琴声仍旧苦闷。

　　李灿没有打搅，就这么静静的听着，这个女孩以前想必也是如此过的吧。只不过，以前她抚琴时，绝对不会有现在这种悲凉的感觉。这便是爱吗？

　　一时间，李灿也有些恍惚，他有些怕自己露出了本来面目。祁莲会不会从此恨上他。

　　毕竟，一个人如果是面貌都改变了，祁连会不会觉得自己不爱了？这就和已经变了一个人一样。

　　“当……。”“啊！”琴弦突然崩裂，发出刺耳的声音。祁莲也一声惊呼，手指已经出血了。

　　远处的侍女们听到琴声嘎然而止，有些疑惑，不过在老侍女的劝解下，还是没有过去。毕竟，有李灿在，也无需她们帮忙。

　　李灿见状，顿时一呆，旋即马上上前，不由分说的拉起她的手，吸允起来。

　　祁莲被突然出现的人影吓了一跳，还以为是侍女，不过看到是个男人顿时愕然了，发现是李灿后，心中一阵喜悦，旋即又板着脸，这家伙竟然这么多天都不过来看她。要给他点教训。

　　“你来干什么！”祁莲面无表情的说道。

　　李灿知道她是耍小性子，也不生气，继续握着她的手，不让她用力抽出。慢慢的吸允。

　　琴弦没有割伤肌肉，只是擦破了点皮，让李灿松了口气。不过随后吸允便变了味道，李灿吸着吸着把其余几个指头的亲了一遍，特别是两只之间的软肉，更是重点照顾。

　　许多女人的手很敏感，特别是异性亲吻时，会让女人兴奋不已。

　　此时祁莲浑身都起了不少鸡皮疙瘩，身子更是颤抖了几下。她一把推开李灿，嗔道：“讨厌，这么脏，虽然你吸的。”

　　李灿见她露出这个表情，便知道她已经不那么生气了，嘿嘿笑道：“莲儿，我好想你。”

　　祁莲红着脸不接话，别过头不看他。李灿却不会就此放弃，大咧咧的走到她的身边搂住她，让她靠在自己怀里，解释道：“这几天我都呆在城卫军军营里，你知道，军中的规矩是很严格的，我一出来就来见你呢……。”

　　善意的谎言有时候能帮助人们解决许多矛盾，李灿可不敢说自己这些天是去救了母亲，到时候非得穿帮不可。

　　“莲儿，怎么不说话？”李灿低下头看着她问道。

　　祁莲不知什么时候眼睛有些红红的了，“是我不好，我不该胡思乱想的。”

　　“呵呵，是我不对，莲儿我该早点来看你，好了，娘子别伤心啦。”李灿亲了亲她的额头，双手也不安分的慢慢开始抚摸起来。

　　祁莲推开李灿不依道：“现在还是白天呢。”

　　“嗯，我没做什么啊，我只是觉得娘子你变得更美了，身材也越来越好了呢，我来测量测量。”李灿厚着脸皮说道。

　　祁莲拿李灿没办法，抬头一看，侍女们都不知道跑那里去了，周围没人她才大胆一些，没有再抵抗。李灿摸了摸怀中女孩的玉兔，嘿嘿笑道：“又大了不少哦，还是我的功劳呢。”

　　“坏死了你。”祁莲把头埋在李灿怀里。

　　这次李灿来的最主要目的当然不是为了白日宣淫，而是为了接下来的离开，需要交代一下，还有便是感情就像是种树，先前是颗种子，经过李灿先前和祁莲半强迫的一夜后已经发芽，带她飞一圈后。开始生根。但这株小幼苗还很稚嫩，娇弱。必须要精心呵护，现在做的事情。就是浇水，除虫……只有这样，树苗才会稳步成长起来。

　　李灿必须要赶紧让祁莲爱的他死去活来。这样将来即使身份暴露，遇到的阻难也会小一些。他不想失去祁莲，更并不想惹上一个军团将军的仇恨。

　　李灿又说了一些情话后，李灿见祁莲心中没了抵触才大着胆子道：“娘子，我在帮你按摩按摩吧，这样身材会更好哟。”

　　祁莲闻言，立即明白李灿的心思，不过好不容易见到爱人。她实在不想拒绝，而且那种销魂蚀骨的滋味，她也有些想念了。

　　也就任由李灿把她抱起，走向房间的大床。

　　白日宣淫了，这不是主要目的，却是必要的目的。一番云雨，李灿精力仍旧充沛。祁莲却是瘫软在床上一点都不想动弹。这方面，李灿很自豪，前世他是个小宅男，最多对着苍老师的视频自己安慰下自己，没什么持久力。可是现在成为体修后体内精气旺盛，日御百女恐怕也不在话下。就算是刚才，也是李灿怜惜祁莲故意为之，这才提前结束。

　　想到自己强悍的能力，李灿不由得有些苦闷起来，一个女人不够用啊……。难怪这个世界上是一夫多妻制，恐怕就是这些强者们的这种能力太强悍。所以才会发展出这种一夫多妻制。

　　换个想法，前世地球也是一夫多妻制，不过为何最后没了呢，是女权主义者兴起吗？恐怕不是，要是每个男人都能满足自己的老婆，小妾，那这个制度肯定会一直安安稳稳的存在下去，归根究底，还是男人自身力量不强，驾驭不住了。

　　李灿见祁莲被彻底征服，也准备说自己这次来的主要目的起来。

　　“莲儿，有个事情，我要告诉你。”李灿尽量平和的语气说道。

　　“什么？”祁莲有气无力的问道。李灿稍稍用力，把她放在自己胸口，道：“我要离开这里一段时间……，恐怕我们又要一段时间不见面了。”

　　“我要去！”祁莲罕见的直接表达自己的渴望。

　　李灿有些头疼，一开始他便知道，祁莲其实很有主见，她是个很矛盾的女孩，有时候娇柔，有时候强硬，有时候知性……，李灿最后还是打算实话实说。毕竟自己已经骗了一次。接下来继续欺骗后果太严重。干脆不隐瞒。

　　“是去桃花山……，那里有我很总要的人。”李灿犹豫片刻说道。

　　祁莲是个聪明女子，听了桃花山已经明白了什么，难怪李灿会如此犹豫，她不是个小气的人，在整体坏境一夫多妻制下她也没有理由阻止。不过现在倒是打消了跟着去的想法。

　　她知道，要是自己坚持要去的话，李灿肯定会答应的，不过到时候她便变成了妨碍李灿的人。这样实在太愚蠢了一些。聪明的女孩知道自己该怎么做，祁莲只是埋头在李灿的胸前，道：“那好吧，我在这里乖乖等你。”

　　李灿反倒是愧疚起来，对祁莲爱的更深，又亲了亲祁莲的额头。让祁莲害羞的扭动起身子，倒是苦了李灿，他先前便没有发泄完，这次又被这个小妖精这么弄，下面再次坚硬如铁起来。

　　“老婆，我们再来一次吧……。”李灿凑到祁莲耳边说道。

　　祁莲面色大变，就要反对不过却晚了。李灿知道，要征服一个人，不单单只从精神上，还有肉体上。他要让她把自己强势的刻在脑海里。将来，公布自己真实身份时，能够少些麻烦。

　　这一晚，李灿就在祁莲的床上度过，一大早他便告别了祁莲，回到天赐府，开始弄起99连环锁的封印。

　　现在唯一能破解的人，只有李婉茹自己，李灿也帮不上什么忙，他的天赋是有，可是见识却太少了，而且理论知识都缺乏。

　　神修的法术，其实是有规律的，比如各种法术，光暗冰风雷木水火土等等，掌握一个系的基本法术，才能更好的掌握更高级，更复杂的有一个循序渐进的过程。李灿不能一口吃成个胖子。李婉茹就不同了从小修炼，现在没有攻击力。脑子里的符文却不少。基础理论都有了，那得到一个高等的符文，就能逆推回去。

　　因为所有高等符文。理论上来说都是从低等符文演变而来。李灿把99连环锁符文复制完毕突然想到母亲既然这么有信心破解这个符文，不知能不能破解空间符器上的呢？

　　于是微微激动的问道：“娘，您还能破解空间符器上的符文吗？”

　　李婉茹闻言便知道李灿的意思了。见识过那逆天的显微镜，能够把符文还原，那破解符文根本不是问题，李婉茹点点头道：“时间充足，在高级，在特别的符文都能破解，只要基础打得好，灿儿。你说过你的神修天赋很不错是吧，那这样，等我破开封印后，亲自教教你。基础必须打好！只有这样，将来才能无往不利。”

　　这次李婉茹难得的郑重了一次，因为她看到了儿子远大的未来。

　　站的位置高看到的东西自然要多些，对李婉茹来说。整个大周国，其实并没有什么，李家在这个世界上，也不过是一个小国家的大家族罢了。真正的高手还在大周以外的世界。

　　当初，他是没有能力走出去。但是现在自己儿子却有机会。

　　李灿点点头，认可了母亲的话，本来他就是个半吊子神修，师傅都没有，许多东西都懵懵懂懂的，体修也差不多。不过体修上有个古武系统做依靠，稍微好上一些。

　　比如这个空间符器，让他来破解，虽然已经把整个空间符器上的符文都记录在脑海里，可是他却没有能力破解开。连一点头绪都摸不到，所以这个空间符器一直在手里。只能看着眼馋。

　　“娘，就是这个您看！”李灿摸出上次在铜宝城的一个女孩身上摸下来的戒指说道。

　　这个东西是空间符器，李婉茹一眼便看了出来，虽然不能使用魔法，精神力的感知还在，查看法术卷轴和这种符器的认定还是很容易的。

　　李婉茹看了一会儿就惊奇起来，这戒指似乎是那里见过。

　　“娘，怎么了？”李灿见李婉茹闭上双眼，头疼的样子，还以为她身体不适。

　　李婉茹想到这个戒指的出处了，不过心中却有些担心，她问道：“灿儿，这戒指怎么在你这里……，难道她死了吗？我记得，这个戒指是欧阳家的祖传之物！和别的空间符器是有些区别的，它要神奇的多。自从欧阳家老祖宗把戒指赏赐给欧阳家最有潜力的一个孙女后，这戒指就再没有在人前亮相。传说，这个欧阳戒只要戴上，除非人死亡，否则根本取不下来……。”

　　李婉茹已经开始叹气了，这戒指在儿子身上，那欧阳家的那女孩肯定已经死去。“灿儿以后千万别在人前亮出这个戒指。”

　　“不会吧，我当初拿戒指的时候，没杀人啊！直接就取下来了，我的确是从一个女孩身上取下来的，似乎是个很有潜力的女神修。不过娘您放心，我只是取了戒指，那女孩现在绝对好好的。”李灿笑道。

　　想起这个，李灿就有些得意，那次无意间碰到那个女神修在修炼，自己一冲动，便动了手。而且，还把那女孩的衣服都扒掉。现在那女孩恐怕记忆深刻吧。

　　更为关键的是，女孩被自己种下了龙主义从，将来再次相见，她便是他的人。

　　“怎么可能？难道不是欧阳家的戒指？这形态有些相似呢……。”李婉茹也摸不准了，难道自己看错了，李灿没有解释，而是说道：“娘，别担心那些，这戒指我放在您这里，我已经把上面的符文弄出来了，有时间您就研究研究。看能否破解开，我可是很想看看里面到底有什么呢。”

　　李婉茹答应下来，破解一个空间符器的阵法，和她身上的99连环锁符文差不多。都需要大把的时间，好在，她现在最不缺的就是时间。反正已经离开李家那个大牢笼。

　　忽然，李灿想起这空间符器是认主了的，会不会有麻烦，李灿问道：“娘，认主的空间符器会不会被主人知道方位？”

　　“当然，如果人死了倒是一了百了，但是人还活着，只要在一定范围内，戒指的主人便能察觉到。”李婉茹如实说道。

　　李灿暗道好险，还好自己记起来了，不然，母亲留着戒指说不定就遇到什么危险。

　　“娘，那这样，这戒指就放在我这里了，留在天赐府太危险了一些，欧阳家也在这帝都呢。嗯，那个符文我都弄到法术卷轴上，您有空研究研究就好。”李灿说道。

　　处理外这一切，李灿准备去躺宫里。告别了娘亲，来到天赐府前院，李灿大声喊道：“小高出来！”

　　小高便是专门负责和朝廷联络的小差人，不过因为李灿没有什么地方需要小差人小高，便让他呆在李府了，这次进宫，倒是需要他通报，领路。

　　很快便有一个瘦小的人跑过来，见到李灿恭敬的道：“侯爷有何吩咐？”

　　“朝堂之上有什么大事吗？”李灿随口询问道。

　　“这倒是没有什么，前线的消息还没传回来，估计援军已经到了蓉港城，这些日子宫里一直在考核官员的政绩等等。”小高如实说道。


第三百六十三章 迷茫

　　实际上侯爷因为不是每天都去朝堂，许多消息都是靠这些差人，就像现在，李灿和朝堂的联系也是靠的小高，如果大帝要找他的话，也是让小高通知。

　　李灿倒是不打算去见周大帝，这个日落西山的大周，已经要不了多久就要改朝换代了，李灿不想牵扯太深。他要大力挖掘对自己有利事情，比如成为城卫军，但是却培养自己的力量。

　　在城卫军中，他想到了一个保持忠诚度的方法，不过暂时还没有使用。

　　因为现在有了血藤的关系，他再次使用龙主义从方便多了，浑身精血无数，转化为一些金血，使用义从之术把人彻底控制也不是可可以。

　　不过精血转化金血的笔力实在太大，他金血也不多。所以必须要观察一段时间，确定了那人有价值，这才会全力出手。

　　目前，李灿已经确定了几个体修，他们都是背景不错，或者天赋不错，再不然人品不错。三方面满足其中一个，李灿都准备统统收拢。罪恶之城的人们是时候出来了！要出来，必须要他先打好基础，有这些人的帮助，无疑要容易许多。

　　“我想去桃花山，必须要离开现在的职位一段时间，是直接去宫里请假，还是什么地方？”李灿问道，实际上，他有双重身份，3等侯要出帝都，需要报备，还有城卫军的位置也很麻烦。

　　“侯爷您要出城？需要多少日子呢，如果是短时间无需通知朝廷。您侯爷的身份，并没有实权，所以……。城卫军中队长身份倒是麻烦一些，需要您去城卫军大营，夏大人那里。得到准许，才可以。”小高说道。

　　自从小高被派给李灿后，他便和李灿绑在了一起，什么事情也要为李灿考虑。对于李灿得到侯爷爵位，却没有实权的事情，他也替李灿着急。这样的虚职，让3等侯的地位缩水不少。他这个做下人的，在别的3等侯差人面前。也昂比起头来。

　　如果李灿能做上一个三等城的城主，那他也会跟着威风起来。

　　李灿听不用去找大帝松了口气，这次去的地方可是桃花山，而大帝上次带他去后宫见到了那个丑陋的公主，不是有没有其他用意。要是知道李灿要去桃花山找女人，说不定就摆他一道呢。

　　不过不让他知道，就没什么大不了了。到时候距离远，大帝也拿他没办法。这种找女人的事情，要是当时在大帝面前，有风险，但事情办成了。就没什么值得害怕的。况且有个祁霖私生子隐性身份，周大帝也不好太难为李灿。

　　在这段关键时期，大帝也要考虑到各个将军的感受。
　  再次。

　　两名身材姣好的女子都戴着面纱，而且是坐在顶楼弹唱。她们周围竟是空无一人，所有观看的人听的如痴如醉却也没有人敢口出狂言，欺负这两名女子。因为他们都得罪不起这红袖楼背后的势力。

　　这红袖楼便是桃花门设在桃花城中的一个据点。还是一个高档的青楼。

　　不过这两个女子却不是卖身的，而是少见的卖艺不卖身，桃花门的规矩很严格。她们不想做，没有人会强迫她们，反而是因为两人出色的才艺，会给予保护。

　　“好！唱的好！”下面有人鼓掌叫好道。

　　有位公子哥搂着个女孩叹息道：“弹的更好啊！这等人间奇女子，不能一睹真容，真乃人生一大憾事……。”

　　两女已经退出舞台，下面的人还在议论，这两名女子十几日前出现在桃花城。随后便入驻这红袖楼，日日之唱一曲，听说平时都是呆在房间里，而且从来不见客，也不取下面纱。

　　单从两女的身材来看，却是一等一的大美女。

　　在桃花山此时桃花正是盛开之时，让满山芳香之气流溢。环绕。实际上，桃花山虽然孤峰高耸，及其雄壮，但在其周围还有数十座庞大的山峰。不过这些山之上，并没有桃树。

　　此时有两名黑衣女子走在林间。此处植被丰厚古树参天处处成荫重峦叠嶂，飞禽走兽出没林间，芳草清流缀悬山谷。前方的一名女子道：“8姐，我们来了三天可还是走不到中央的桃花山……，这里好古怪啊。”

　　“嗯，这应该是我们以前学过的迷踪阵了，要是6姐在就好了她对迷踪阵也有研究呢。”小八说道。

　　“是啊，不过6姐她们要保护主人……，我们先离开这里吧，主人他们也差不多要来了，这桃花山我们是上不去了，主人人很好的，应该不会怪我们吧。”小九说道。

　　小八点点头，李灿的性格温和，和她们相处很少发火，就算是发火，也是为了她们好，影卫说是保护李灿，但很多时候，都是李灿在保护她们，她们对李灿都很感激尊敬。

　　“走吧，回到桃花城等主人到来。我们到时候可以跟主人一起进入桃花山，据说五天后，桃花山开启，会有人带领大家一起进去的。”

　　两女这次冒险进山，最后却又是失败而归，山林之中有阵法，她们也无可奈何。

　　回到桃花城，在城门处几个隐蔽处查探了一下，并未发现记号，两女返回桃花城居住的酒楼。

　　现在桃花城是越来越热闹，各个酒楼客栈都已经爆满，小八小九是机灵的人，有李灿大批的金票作为保障，她们很早便预定了房子。足够她们影卫和李灿居住了。

　　这些天，她们也不是没有探查到有用的消息，不过这些消息都是一些皮毛，比如桃花门在桃花城中有那些势力。

　　却是不知道桃花门到底是什么情况。

　　帝都的李灿也开始出发了，这次却是没有带上全部影卫，只带了小五和小六，小二和小四，都在天赐府守护李婉茹，小七被李灿安排到了祁莲身边。

　　不过祁莲是一无所知的，十名影卫，除了被凤九掳走的十三外，全部出动。

　　李灿坐着一辆马车出发，小五和小六也在李灿的要求下不再隐匿。而是作侍女装扮伺候在李灿左右。陈弓和殷任赵凯等人则是在马车外赶车。旁边还有一队人，不过是唐毛还有褚天罡还有小高等人。

　　这次带上他们，一方面，李灿想让他们长长见识，另一方面，则是打算一路培养感情，顺便观察观察，到底值不值得使用龙主义从之术。

　　对从开始就跟随自己的殷任陈弓赵凯，他是并不打算使用义从之术的。

　　他不能对所有人都用这招，太浪费了，这三人的忠诚他是完全相信。毕竟这可是自己从木图城一路带过来的铁杆。

　　一路上，李灿还看到不少的马车，这些都是朝着同一个方向前去。大部分的人都是参加这次交易会，李灿倒是没有什么想法。

　　他的主要目的还是在夜青璇她们几女身上，别的暂时不做考虑。

　　躺在马车上，有些颠簸，李灿还是没有放弃马车而骑马。这种疾风马虽然跑的快，但是却体现不出他的身份来。

　　出行时，小高得知李灿是去桃花门娶老婆，顿时高兴起来。

　　自家侯爷还是十分上进的，只要娶了桃花门的人，那这地位肯定还会提升，小高很清楚，取了桃花门，意味着得到一张关系网。

　　每个桃花门的女子，自然不会和外面的世家大族们牵扯，但是，她们却有好姐妹。

　　这些好姐妹又会在这次桃花门聚会中，嫁到各个地方，甚至是大周国。只要是娶到一个厉害的老婆，在桃花门有些地位，那这份资源足以让那些二等侯，一等侯们都眼热。

　　所以基本上，每次桃花门的招亲聚会都会引起轰动，各大世家的人，各大门派的人都会前去。为的就是这份关系。

　　小高为自家侯爷安排这俩车是3等侯的专用，在帝都李灿没有什么权利，只有3等侯这个虚名。二等侯，3个一等侯也许看不起，但是李灿到了下面，却是会得到尊重。

　　比如现在，李灿的3等侯身份就和桃花城的城主，一个级别。以官方的身份去，这桃花城的城主便要郑重对待。


第三百六十四章 巧遇

　　按照小高的说法是，桃花门每次只要30岁以下的人参加，30岁以下的人有爵位的人多，但是有李灿这么高爵位的人却少。

　　这是优势啊！谁有这么高的地位，到时候桃花门的人也许也会考虑到李灿的背景给一些便利。

　　李灿并没有告诉别人他这次来就是为了救人的，小高和身边的赵凯唐毛等人都打着队长娶个好妻子的念头。

　　车厢里，只有三人，李灿和小五小六在。

　　小五只要发现李灿的目光看向她，就会脸红一阵，她总是会胡思乱想，特别是那天晚上，李灿对她动手动脚之后。

　　倒是小六的表现正常，不悲不喜，不为外物所动。闭上眼睛修炼着。

　　李灿倒是看出来了，小六修炼的是圣铁隐匿术，只不过她们在努力修炼，李灿都能轻松超越她们，因为她们修炼，却是后，李灿只要用超级古武系统的记录功能就可以把功法给记录下来。

　　这次去参加比武，他也打算多看看别人打斗，最好是能遇见几个厉害的人物，把功法偷偷学会。

　　见小六陷入修炼中，李灿看了看小五，小五被李灿盯了一会儿，有些不好意思。她可不敢在妹妹面前乱来，李灿有心逗逗她。对她勾勾手指头。

　　小五见状扭过头不堪李灿，李灿指了指小六，又指了指她，像是再说在不过来他就要动手了。

　　最后小五还是有些扭捏的走过来小声问道：“主人，有什么事情吗？”

　　“嗯。当然。”李灿笑着把她拉着坐下，搂着她的腰道：“小五，没想到你们穿侍女服这么漂亮呢。”

　　小五脸红红的很可爱。这次李灿要她们两不用隐藏在暗处，于是假扮侍女，也是第一次在人前露面。她们都长得很美。每次李灿看到都会感叹罪恶之城出人才啊。铁老在那么小的地方。都能找到十个这样的女孩。

　　其实李灿不知道的是，这并不是先天原因，而是从小铁老便帮影卫洗经伐髓，身体内没有杂质，自然越长越好看。

　　这一路上，李灿都在挑逗小五，偶尔小六睁开眼睛，见到五姐脸色通红的模样。也猜得出发生了什么事情，让她有些尴尬。李灿终于在一天夜晚，把小六也拉到自己身边。

　　虽然没有动真格的，但也是上下其手了。

　　时间过去三天又来到一座驿站，众人纷纷下车。

　　这种驿站是每座城镇之间连接点，陆地和水路不同，大城市之间都是靠的驿站连接着。每日有信差往来与各个城市之间。每隔三四百里又有一座大的驿站，剩下的则是100里一处的小型驿站。

　　与地球上古代几十里一站有些不同，因为这个世界的疾风马跑的快一些，耐久度也高一些。如果日夜兼程换马跑下去，那每日1000里也不是问题。

　　不过大周国国土辽阔。比之中国也要大上不少，大部分地区都是荒芜之地。整个国家不过三四亿人，驿站就显得极为重要了。

　　这座300里一座的豪华驿站除了驯养了不少疾风马外，还有酒楼，旁边也有不少人定居。很多无法入级的城市，其实就是由驿站发展壮大而来。

　　“唐洞镇距离桃花山已经不远了，还有1天路程，侯爷说赶了三天路，今天休息吧。”小高得到李灿的吩咐对赵凯陈弓等人说道。

　　两个侍女先下车，李灿才跟着下来，这时，驿站里已经有人出来了。

　　这种排场他们见的不少，到不是很惊讶，不过有时候说不定就是大人物来了，驿站的人也会先问问，如果是大人物，自然要安排好一点的住宿。

　　唐洞镇便是因为驿站发展起，整个镇才几千人，最近这条线路因为桃花山的事情热闹不少，很多人都做起生意，在街道上摆起摊来。大部分都是从山里采来的水果之类的东西。

　　小高见有人来，马上把身份说出来，很快驿站就换了一个人出来迎接。

　　来人见到李灿微微一愣，不是说三等侯吗？怎么如此年轻。看了看李灿身边的两女也郑重起来，带的侍女都这么漂亮绝不是简单人。

　　不过他没有收到上头的命令，肯定不是公事，那么一定是为了参加桃花山的事情而来。

　　“侯爷，欢迎光临唐洞站，我们这里可是好久没有您这么高贵的人来了呢！房间已备好，您请！”这名叫做唐晶的驿站主事恭敬的说道。

　　李灿倒是有些不习惯这些人这么恭敬，他在帝都时，可没有人这样的待遇。

　　果然还是出来好啊，李灿微微有些感慨，在唐晶的指引下，李灿来到了三楼的一处房间，这里算是驿站最好的房间之一了。就连跟他一起的唐毛赵凯小高等人也都住进了2楼。

　　3等侯的牌子，很响亮。

　　住进这种地方，李灿开始还以为是要付钱的，结果全部免费！原来，三等侯已经达到了一定的标准，大周的许多福利也开放了。这里的驿站，收费只针对官员，又爵位的人是尽量免除，就是四等候，五等侯，也基本上免除。

　　难怪有那么多人想要爵位。

　　这些驿这样做也不会亏本，毕竟相较于数亿人的国家来说，千八百个侯爷还是养得起的。

　　李灿也就心安理得的享受起来，夜晚，李灿本想让小五和小六来房间聊聊人生什么的，结果两女竟然都躲起来了。真是让他郁闷不已。

　　她们在三楼也有两个小房间，专门给侍女居住的地方，唐晶考虑的很周到，自然不会忽视这种事情李灿还没吃饭打算去叫她们一起。

　　唐洞驿站三楼有十几个房间，侍女的房间一般在角落里。他的房间却是在最好的位置。

　　李灿没有想到会在这里遇到熟人。而且差点撞在一起。她们也是从房间里出来。李灿招呼道：“许瑶，许灵你们也在这里啊！”

　　许灵见是上次救了她们的恩人，高兴的道：“李灿。你也在这里啊！”

　　“呵呵，我要去桃花山一趟，对了。你们这是？”李灿有些古怪的看了她们一眼，她们也住在三楼。上次不是没什么身份吗？

　　许瑶看出李灿的疑惑，解释道：“我们门派和驿站关系不错，所以住在这里。”

　　听了解释后，李灿才想起来，许灵和许海没有背景，但是这个拜入桃花门的人却是有很大的能量。有个好地方住也不奇怪。

　　李灿又和她们交谈了几句，原来许瑶打算把妹妹也带去桃花门。看能不能拜入门下，虽然她的天赋不好，但要是许瑶够厉害，找到一些灵丹妙药，还是能够弥补一些的。

　　就算是没有天赋，许瑶带自己妹妹去桃花们也肯定没问题，毕竟许灵长得很不错。这样的人，桃花门最需要。

　　“你们什么时候走？”李灿又问道，既然顺路，说不定可以一起走呢，李灿也想问问桃花门招亲的事情。

　　许瑶道：“明日就动身。”

　　李灿眼前一亮。不过看的出似乎许瑶的眼神有些躲闪，为何这样，难道讨厌他？似乎他没做什么吧，李灿回忆了一下，突然想起来自己上次和她见面时，曾经问过夜青璇她们的下落。结果许瑶说不知道她们。

　　看来，还是这个原因。倒是许灵对李灿很有好感，高兴的问道：“李灿哥哥，你什么时候走呢？要不我们一起吧。”

　　李灿笑道：“好啊，求之不得呢。”许瑶想说什么，不过看了看许灵高兴的样子还是算了。

　　这时，屋内走出一女子，李灿招呼道：“阮前辈您好啊。”

　　阮凤霞根本没有理会，许瑶有些尴尬道：“抱歉，凤霞姐姐性格就是这样……。”李灿摆摆手，这阮凤霞便是那日阻止罗佳林的人，修为至少达到地级中位。很强大。

　　看起来她还很年轻，能有这样的修为，冷酷点也能接受，李灿又没打算发生点什么，招呼了一声和许灵约好时间，便离开了。

　　等李灿走远，许瑶才揉了揉许灵的头发道：“灵儿，怎么喜欢上他了？还主动邀请他同路……。”

　　“那有，我只是，只是顺路嘛。”许灵说道。

　　阮凤霞此时开口道：“他很强，可以考虑。”

　　许瑶有些诧异的看了看自己的凤霞姐，难得见她说这种话，许瑶也笑道：“灵儿，如果你喜欢，那姐姐就帮你一把，你这次跟我去桃花门跟我一起拜师，也可以在这次把选人哦，到时候把自己嫁出去，你喜欢他的话，到时候跟师傅说就是……。”

　　许灵被两个姐姐说红了脸，她只是有些好感而已。当初李灿不过是救了她的爷爷，她很感激。

　　李灿走到侍女的房间，推门而入，发现小五小六都在打坐修炼。难怪先前没有过来。

　　“主人您来了。”小六说道。

　　小五也清醒过来，见到李灿白了他一眼，却不叫他，李灿道：“吃饭时间到了，怎么你们是我的侍女，我还来见你们吃饭呢……你们天不称职了啊。”

　　小五小六吐吐舌头，一副知错的样子。

　　第二天，两群人走到了一起，不过也只是多了一辆马车罢了。李灿也不呆在车里了，而是找了匹疾风马，在许瑶许灵面前晃悠。

　　让人意外的是三名女孩并没有下人，甚至连马夫都是阮凤霞兼职着。

　　李灿对这个对他不太感冒的女孩有些佩服，毕竟看起来年纪不大，但是修为却比他还高许多，只是长相很普通罢了。

　　长相普通？李灿盯着阮凤霞看了半天，心中却是想到夏明忠和他说的话。

　　桃花门没有丑女，每个进入桃花门的人都要天赋好，相貌好。然后才会开始调教，那阮凤霞是跟着许瑶一起的。而且还是她的师姐，那她肯定也是桃花门的人，怎么会相貌如此平庸。想清楚这一点后。李灿几乎可以肯定，阮凤霞现在的容貌是易容后的。

　　不知道她的本来面貌是什么样呢？阮凤霞被李灿盯了半天，看着他道：“不许看我。”

　　“我看那边风景呢。”李灿嘿嘿笑道。还是看着她。

　　阮凤霞生气但也没办法，这车的车夫都没有，除了她，许瑶又不会。只能不理会李灿。

　　看了很久，李灿倒是觉得阮凤霞的身影有些熟悉，但是却怎么都想不出什么地方看过她。

　　于是李灿找话题，希望能了解一下阮凤霞，“前辈。你是那里人啊？”

　　“……。”阮凤霞懒得理会。

　　她其实也觉得她似乎看过李灿，却想不起来。

　　李灿又找了好几个问题问她，结果都得不到回复，李灿放慢速度，和马车平齐着前进，敲了敲车子，里面钻出一个小脑袋来。“你是许瑶还是许灵啊？”

　　“你猜啊。”女孩笑嘻嘻的道。

　　李灿微微一笑，道：“你是许灵。”

　　只有许灵才会和他开玩笑，许瑶不知道怎么回事，跟他说话总有些防备。

　　李灿也知道，就是那天自己问了她桃花山。夜青璇她们的事情。不过这次是问阮凤霞，看看能不能问出消息来，许灵这些天一直和她们在一起，不知知不知道什么呢。李灿看着许灵问道：“灵儿，你能帮我个忙吗？”

　　声音很小，小到只有许灵听得到，许瑶见妹妹头伸出窗外，似乎很开心的样子便知道是李灿在和她说话了，自从启程以来李灿没少这样搭讪。

　　许瑶倒是不反对，要是许灵真的喜欢李灿的话，李灿去参加比赛后，可以让许灵选他，到时候还真能在一起，不过许瑶想到李灿打听的那几个名字，又摇摇头。不知道她们和李灿有什么关系。

　　“什么忙？灿哥哥，你是我们的恩人呢，我一定会全力帮你的。说吧。”许灵很爽快的点点头。

　　李灿控制着疾风马，靠近了一些，快要贴着她的耳朵说道：“灵儿，你知道你许瑶姐，和你凤霞姐的事情吗？”

　　怕许灵多想，李灿干脆的道：“你知道，我要去参加桃花门的比武招亲大会，你许瑶姐和凤霞姐应该也在其中啊，等下我比赛的时候，她们不会也参加吧，那样……。”

　　许灵已经明白李灿的意思了，一定是灿哥哥担心到时候尴尬，许灵想了想道：“她们好像不参加的，灿哥哥你没机会了……。”

　　“哎，我不是那个意思，我是说，你能不能打听一下她们在桃花门的地位如何，还有，你想啊，我去参加比武招亲，要是你许瑶姐姐和凤霞姐姐帮我一把，说不定我能娶个漂亮妻子回家呢。那些桃花门的女子可都是她们同门师姐师妹呀。”李灿拐着弯的问道。

　　许灵若有所悟，却是脸蛋有些红，她想到姐姐先前说的，要是她真的拜入桃花门，这次也能够选夫。李灿也要参加，这一天两人聊了不少，许灵觉得李灿很有趣。要是真嫁给他一定很不错。

　　“我知道一些的，姐姐说凤霞姐是今年才入的门，不过地位很高！是掌门收的弟子，是大师姐呢，我姐姐嘛，她好像也不错呢，嘻嘻我也要拜入桃花门哦，灿哥哥你放心，我到时候会帮你说好话的，你尽管打赢那些参加比赛的人就好了！”许灵眨了眨眼说道。

　　李灿闻言有些愣神，是今年才入的门？地位很高，神修，李灿转过头去看了看阮凤霞，这背影……。

　　“灵儿，阮凤霞是假名字还是……？”李灿声音有些颤抖的问道。

　　“哎呀，我也不知道呢，那等我去问问看。”许灵说着已经缩回脑袋，跑到姐姐身边。许瑶见状笑道：“怎么，不和你灿哥哥聊天啦？你不是很喜欢和他说话吗？”

　　“是呀，他真的很有趣呢，你干嘛不喜欢他呢。”许灵说道，许瑶摇摇头否认道：“我那有，他是我们家的恩人，我也感激他啊。”

　　“那你不喜欢和他说话……。”许灵说道。许瑶没话说了，这个她不好说。

　　许灵可还记得李灿交代的话，先是和许瑶扯了一些其他事情，比如桃花山如何，她的师傅人好不好之类的，这才问道：“姐姐，凤霞姐姐的师傅和我们的师傅不一样吗？”

　　其实许瑶早就和她说过这件事情，不过许灵为了引到阮凤霞身上，自然是假装不知道再问了。许瑶皱了皱眉道：“我不是说过吗？你个小呆瓜这么快就忘记了，凤霞师姐可是掌门收下的弟子！你知道这次我们回到帝都，就是师姐去见掌门呢。她可比我们地位高的多，掌门收下三个弟子，其中下一任掌门就要从这里面选出来。”

　　“还有，你知道，掌门是谁吗？”许瑶神秘兮兮的说道。

　　这个许灵不知道，摇摇头，许瑶道：“那可是大周的皇后哦！”

　　“哇。”许灵大吃一惊，没想到竟然是皇后！皇后的弟子，难怪地位那么高。许瑶又问道：“你不是说凤霞姐姐才加入桃花门不久吗？她怎么这么快就成为掌门的弟子了。还有，凤霞姐姐的名字很好听呢，她一直是这个名字吗？”


第三百六十五章 乾坤忘情诀

　　最后一个问题才是她的目的，许瑶也没察觉到许灵其实要问的是这个，回答道：“是才加入不久，可是她的神修天赋很高，你也觉得她名字不错吗？嗯，听说是掌门赐名的呢，掌门也姓阮，以前的名字额，你问这个干嘛？”

　　许瑶说着忽然警惕的看着许灵，许灵张张嘴，在许瑶的眼神压迫下，只好承认道：“其实其实是灿哥哥想知道凤霞姐姐和你的一些事情啦。”

　　许灵顶不住压力，把李灿说出来，许瑶微微有些不自然起来。

　　这李灿到底为什么要打听这些人的消息呢，门中是禁止说这些事情的，许瑶也是因为妹妹这才不小心说漏了嘴。不过还好没有把夜青璇就是阮凤霞的事情说出来。

　　“妹妹，你别告诉他我刚才和你说的事情！”许瑶严肃的说道。

　　“为什么啊姐姐，他可是我们的恩人呢，帮一帮恩人都不行吗？”许瑶很不解的看着姐姐。

　　许瑶愣了愣，恩人，爷爷的确多亏了他，只是这件事事关重大，而李灿又和夜青璇好像有很深的关系。她知道被收为掌门，或者长老的弟子，都会修炼桃花门的特别功法。

　　乾坤王清诀，一旦练成，将失去自己最爱的一人有关的所有记忆。

　　许瑶已经差不多知道李灿到底是谁了，既然阮凤霞不认得李灿，而李灿又和阮凤霞又关系，那李灿肯定是阮凤霞以前喜欢的人有关的人。

　　现在的阮凤霞不是以前的夜青璇了。她的记忆里，只有自己从小在罪恶之城和父亲学习法术，成为神修。长大后在父亲的指示下出去锻炼。

　　然后被桃花门的长老看重。加入了桃花门。

　　这些事情是她全部记忆，许瑶知道一些夜青璇的事情，还是因为谢兰婷说给她听的。

　　不过门内已经严禁提起夜青璇这个名字。所有人都只认识阮凤霞，世间再无夜青璇。

　　许灵还是想偷偷告诉李灿，阮凤霞不是真名，她并不知道姐姐为何对阮凤霞的名字这么避讳，刚刚她已经很小心了，如果是普通人肯定顺口就说出阮凤霞的真名。不过许瑶因为门内多次强调这才即时刹住话头。

　　“灵儿你也要加入桃花门的，有些事情是禁忌，是不能说的！这件事情就是禁忌懂吗？”许瑶语重心长的说道。

　　许瑶心道。李灿的确是她们的恩人，既然这样，那等他到了桃花山，就介绍一个师姐给他认识，也算是报恩了，至于夜青璇，还是不要牵扯进去的好。

　　许灵却是想。自己现在还不是桃花门的人呢，也无所禁忌了，只要说阮凤霞不是真名便是，也没有什么大不了的吧。

　　不过还是很认真的对姐姐说道：“姐姐我记住了，我不说这件事情了好吧。”

　　说着又跑到车窗旁。伸出脑袋，故意大声的说道：“对不起，灿哥哥，我没打听出来。”说完后，嘴巴却动了动，李灿神情微变。他看出来许灵的唇语便是，“阮凤霞，不是真名！”

　　说完，许灵又把脑袋钻进马车，和姐姐嬉闹起来。

　　李灿却是丢了魂一般。

　　虽然没有人告诉他，夜青璇就是阮凤霞，可许多事情都说明了这一切。

　　许瑶当初为何会那么古怪，肯定是有原因的，现在这个原因，便很相似，另外阮凤霞也是神修，背影和夜青璇很相似，还有也是刚加入桃花门不久，这一件件事情，单独看并没有什么。但是结合在一起答案呼之欲出。

　　阮凤霞一直都不认识自己，母亲说过，有种功法，修炼之后，会忘情。

　　他的外婆也是出自桃花门现在，外婆连女儿都不认了，夜青璇也许也是修炼了那个功法，这才不记得自己来。

　　李灿突然感觉很心痛，要是夜青璇这辈子都不记得他了，那该怎么办。

　　他拍了拍疾风马的屁股，速度又快上几分，来到了阮凤霞面前，继续盯着她看。

　　“你这人怎么这么无理！”阮凤霞怒目而视。

　　李灿听她的声音竟然都改变了，变得很粗糙，这一定也是易容的原因，难怪先前一直没有发现，阮凤霞就是夜青璇。

　　见阮凤霞骂他无理，李灿干脆跳上马车，把马缰圈在马车之上。

　　“夜青璇！”李灿看着阮凤霞说道。

　　“不认识。”阮凤霞没想到李灿这么大胆，直接跑到她面前来了，有些生气道：“你在不离开，我要教训你了，你可打不过我。”

　　李灿闻言笑起来，他想起当初夜青璇和他比武的样子。

　　不过那时候，他的实力是没有夜青璇强的，有一次夜青璇对他施展了落雷术，结果把头发都电焦了。让他只能光头。不过后来，他的实力起来后，只要近身和夜青璇打，肯定会赢。

　　此时也是近身，李灿好整以暇的看着她道：“你不是我的对手。”

　　“嘭！”李灿摔到地上来了个狗吃屎姿势。要知道这可是奔跑的马车，这下摔得可不轻。

　　李灿脸都摔破了，嘴角一直流血，这时马车也停下来。许瑶许灵都跑出来。

　　李灿的下属们也都停下来，李灿擦了擦嘴角，心中暗骂，真是大意了，夜青璇可不是当初人级上位的修为，以前她的法术总是使用盾术，在身前加火盾，冰盾等等。

　　现在却是直接使用抗拒的法术，她一用，就把李灿给弹开。

　　许灵看到李灿满脸鲜血的样子，吓了一跳，赶紧跳下马车，担忧道：“灿哥哥，你怎么了，怎么这么不小心。要怎么办啊。”

　　许瑶倒是有些意外，从怀里掏出一瓶药水道：“不知你怎么骑马的这么慢的速度都会掉下去。”

　　赵凯，殷任。唐毛是走在最后的，他们倒是看到李灿是去找车夫聊天，不知怎么就被丢下车去了。

　　是的。他们都认为，李灿是被丢下车的，那个姿势，也只有丢下车才有这种效果。

　　不过他们不会说李灿的坏话，只是沉默着不说话，看向阮凤霞的目光有些古怪。

　　没想到队长喜欢这种丑女啊，唐毛心中暗道，不过旋即又了然了。这个女孩丑是丑了点，声音是难听了点，但却是神修，从那天和地级高手战斗的情况来看，这神修的天赋还很高呢。队长也是妖孽级别的神修天赋，看来队长是为了天赋才这么做的。

　　唐毛忽然觉得队长很伟大起来，他肯定是为了下一代着想。两个神修大人生出的孩子肯定是神修，队长为了孩子，连丑女也不在乎了。就在众人都胡思乱想之际。阮凤霞跳下车，对李灿道：“你不是我的对手。”

　　李灿郁闷的摇头，刚才他就是这么说的。

　　“看着我。”阮凤霞说道。

　　李灿还以为阮凤霞记得什么了。顿时很高兴的望着她。

　　“治疗术！”阮凤霞吐出这个词后，身前顿时出现一道符文，“哗！”

　　李灿沐浴在光芒中，感觉脸不再疼痛。身体也很有精神起来。

　　难怪她这么大胆，在行事的车上都对他用这一招，原来早有医治的手段啊！看来，夜青璇又强大很多，以前她只是五系同修。现在却是连光系都学会了。

　　“我也会！”李灿说着对自己来了一个水球。把自己冲洗了一遍。

　　许瑶有些震惊的看着李灿，这人是神修！

　　李灿的下属们倒是习以为常了，要知道，队长可是个妖孽，神修体修都变态。

　　阮凤霞见状有些吃惊，不过表面上却没有什么变化，只是看着李灿浑身湿漉漉的有些揶揄。看你怎么办。

　　没想到的是，李灿立即运转起体内的精血起来。

　　要知道，当初他可是把精血当作内力来用的，筋脉还是在中的，那么，那里就有血肉。有血就能运转。当然，普通的血自然是不行的，不过全身上下所有的血都是精血，那就不同了。

　　于是出现了一副震撼的场面。

　　李灿运转功法，让血液按照特定的轨迹流转，全身通红片刻，身上立即冒白烟，刚才打湿的衣服很快便干了。

　　“都回去吧，看着我干嘛，刚才不小心摔下来了。”李灿瞪了下属一眼，也骑上自己的疾风马。

　　许灵见李灿这么厉害，两只大眼睛都快冒星星了，许瑶拉着她进入车厢里，队伍又开动了。不过没一会儿，李灿又跳上马车，和阮凤霞并肩而坐。

　　“你是夜青璇，知道吗！”李灿有些伤感的说道。

　　阮凤霞皱了皱眉，不急不缓的说道：“我是阮凤霞，我从小和我爹爹修炼。”

　　“你爹爹叫什么！”李灿突然插嘴道。

　　阮凤霞突然笑道：“我以前是夜青璇，现在我是阮凤霞。”

　　“你记得罪恶之城吗？”李灿继续说道。

　　“那是我的家乡，但我不认识你，李灿？没有听说过。”阮凤霞有些不耐烦道。

　　李灿目光闪烁，阮凤霞连罪恶之城都知道，看来只是忘记了他一个人，李灿又道：“你知道罪恶之城的铁拳帮吗？”

　　“罪恶之城没有铁拳帮！”阮凤霞毫不犹豫的说道。

　　“你记得自己怎么出来的吗？”李灿追问道。

　　阮凤霞看着李灿一字一句道：“我是长老带出来的！我不认识李灿，你再问，小心我把你丢下去。”

　　“看这个。”李灿已经有准备了，才不怕她继续用法术。

　　他拿出来的是一把软剑，这是夜青璇留给他的唯一礼物。

　　“有什么好看的。”阮凤霞不屑一顾，李灿叹息一声，继续问了一些其他问题，不知道是什么原因阮凤霞没有拒绝回答，虽然总是威胁她要把他丢下去却没有动手。

　　阮凤霞对李灿很好奇，他竟然知道自己来自那里。而且还知道自己以前叫做夜青璇，知道自己父亲是夜安东。

　　李灿通过聊天，已经确定。阮凤霞失去的记忆只有他一人，还有和他相关的人，夜青璇不记得自己参加过新人争夺赛。不记得谢贤，不记得谢兰婷，不记得苏若冰，苏若水。所有和他有关的人，她都不记得了。

　　让他稍感意外的是，阮凤霞和他说了不少话，没有了一开始的无视。李灿估计是因为自己表现出的天赋，让她高看了一眼。

　　“你先前用的是什么方法？”阮凤霞回答了许多问题。终于忍不住问道。

　　李灿心道，果然是因为这个，不过这正是他想要的，于是简单的解释了一下调动自身气血运转内力功法的概念，听的阮凤霞大感有趣。

　　许瑶在车厢里看的暗暗着急这李灿怎么就知道阮凤霞是夜青璇了呢，而且两人还聊上了。

　　要知道每个掌门弟子，桃花门的接班人都要和大周的帝王成亲。这是惯例。

　　桃花门一直繁盛和这个也是有关的，阮凤霞都得到皇后的赐名了，还是皇后的弟子，不出意外肯定会坐上掌门之位，那就要嫁给皇子了。

　　许瑶有些替自己这个恩人担心起来。如果事情真的那样发展，李灿肯定会被大周视为敌人。

　　李灿和阮凤霞热火朝天的聊起来，夜青璇不记得自己了，那再认识一次好了，李灿是这么想的，他是不会放弃的。

　　“血液根本无法调动，你撒谎。”阮凤霞说道。

　　“你不是体修，自然做不到，我是体修所以才行。”李灿说道，阮凤霞的改变他看在眼里，也乐得如此。

　　“好了，其实我也是个神修，你能传授我一些法术吗？我现在还只会个小水球术呢。”李灿可怜兮兮的说着。阮凤霞笑了笑道：“好吧，可以教你一些，你神修天赋怎么样？”

　　李灿嘿嘿笑道：“也许比你好哦，你猜猜。”

　　阮凤霞皱着眉，道：“不说算了。好了你骑马去吧，别妨碍我。”

　　“唉，真是无趣，好吧，我说了，我是妖孽级别。嗯最高级那种。”李灿得意的说道。

　　阮凤霞闻言有些惊喜，这种天赋很罕见，她也是这种。

　　如果说先前，她只是对李灿的功法感兴趣，后来聊过后，阮凤霞已经开始想他符不符合自己心中的要求了，实际上，她有个难题困扰着她，这次本来去找师傅想要她取消掉那个规矩，但是没有成功。

　　规矩便是，阮皇后要她嫁给这次比赛的第一名！

　　而这第一名，阮皇后已经确定，非自己儿子莫属，阮凤霞无法拒绝，所以情绪不高，对李灿也没好脸色，没想到李灿先前还厚着脸皮要和她坐在一起。直到李灿表现出自己的特别后，阮凤霞才把他当作对她有帮助的人来看。

　　这样一来态度就好的多了，而且她对李灿知道她是夜青璇也感觉到奇怪，李灿说了许多名字，她一个都不知道。

　　没有人告诉她，修炼了乾坤忘情诀会出现这种后果，忘情诀虽然又介绍，却是介绍练到最深处能够忘情，夜青璇想过是否因为练了功法的关系才让自己不记得李灿这号人物。

　　不过随后否决了，因为她才练到入门，距离大成还有十万八千里。

　　而且忘情首先是忘记友情，其次忘记亲情，最后才是忘记爱情。这三个阶段门中的长老都有人达到，太上掌门就忘记了友情，亲情，现在终日在桃花门中修炼。不问世事，那可是大周的太后呢。

　　皇后只是练到忘记友情的地步，所以还是在皇宫内住着，还是会为了儿子考虑。等她练到忘记亲情的时候，她便会来到桃花门，并且把掌门之位让出。

　　所以阮凤霞不认为李灿是自己爱的人，在她心里，自己从未爱过。掌门也让桃花门的人不许提夜青璇的事情，连带着和苏雨琴一起进入门中的谢兰婷，苏家姐妹都被隔开。永不相见。

　　实际上每个桃花门的门主都会有这么一段经历，皇后自己也同样如此，和自己的姐妹一起进入了桃花门，最后，练乾坤忘情诀，把友情忘了，自己也会不记得朋友们。

　　只不过，阮凤霞此时的状态比较独特，因为她在没有练成乾坤忘情诀时，就已经忘记三情，就算是别人和她说谢兰婷，说李灿，这些人的名字，她也不认识。

　　可以说，夜青璇已经不再了，现在的人，是阮凤霞，一个失去了朋友，亲人，男人的人！

　　就算是李灿说起她的父亲夜安东，夜青璇也是平静的面对。

　　虽然忘情，却不代表着不能结婚，不能生孩子，和交朋友。

　　只能说，忘了情的人，结婚，是出于理智上的事情，交朋友也不是真心，一个情字失去了。

　　好比现在，阮凤霞和李灿聊的不错，但不是爱上李灿了，只是知道李灿对她很有用，她不想嫁给皇子，需要一个高手，把第一夺去！这样她便有了选择权。

　　“你能帮我拿到第一吗？”阮凤霞说道。

　　“嗯？”李灿有些古怪的看着她，什么是帮她拿到第一？

　　“如果你拿到第一，我就嫁给你！”阮凤霞很平静的说道。李灿顿时大喜，哥们儿这次不就是来娶老婆的吗？虽然老婆不记得自己了，可是还是愿意嫁给自己，这让他笑开了花。

　　不过阮凤霞的语气好古怪，这么平静，像是说的和她无关的一件事一般。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。


第三百六十六章 走火入魔

　　李灿还在回味，先前不是不喜欢搭理人吗？现在怎么一下子这么热情了。

　　“呵呵，怎么样。我神修天赋很好，你也不错，我们的孩子也会很不错……，嗯，你觉得我丑吗？看！”阮凤霞语气平淡的说道。

　　李灿目瞪口呆，老天爷，你把我老婆变成什么样了，什么生孩子都这么平静的说出来……，在阮凤霞露出自己本来面貌，用她很轻灵的声音说话时，李灿先前的高兴情绪顿时消失，夜青璇变了。怎么办……

　　此刻阮凤霞再也不是以前那副平凡的容貌，而是变为李灿以前熟悉的模样。多月不见，夜青璇更加成熟了。脸上的稚嫩再也消失不见，不过这种改变反而让她更美了。

　　虽然她的眼中缺少了迷恋，但仍旧让李灿不由自主地生出了一种难以名状的惊艳和怦然心动。

　　“你知道我是谁了吗？”李灿说道。

　　阮凤霞点点头，又摇摇头，道：“你要参加比武不是吗？你觉得我美不是吗？你对我很感兴趣不是吗？”

　　李灿很失望，他对这一切还是不了解。甚至还不知道夜青璇到底修炼的那个忘情功法是什么。

　　如今只有什么事情都顺着她来，她说的没错，这次他的确是为了她而来，是为了参加这个招亲大赛。只是，现在她却根本不认识他，真够郁闷的。

　　“好吧，我答应你了。要是我获得第一，你便嫁给我。”李灿说道。

　　阮凤霞没有多少惊喜之色，只是完成了一笔交易，不用嫁给自己不想嫁的周皇子，她已经缺心眼了……，根本不知道什么是友情，什么是爱情。也不知道什么是亲情。一切都理智的看待。

　　这种心态，无疑让她进步神速，短短几个月时间。她已经从人级上位修炼到了随意教训地级体修高手的地步。

　　李灿嘴上说敢和阮凤霞打，但是实际上，打起来。也许并不是她的对手。

　　现在倒是没有打斗的机会了，一切都到了桃花山再说吧。

　　一路上，虽然阮凤霞维持着表面上的热情，并没有再次赶他走，却也让他体会不到任何的情绪。她不爱了！

　　在以前，他想过许多可能，被关在次元空间时，他知道，夜青璇在罪恶之城等着他，在想办法救他。所以。他不担心，后来，历尽艰辛从次元空间出来后，却得知她已经被桃花门的人收为弟子，那时。他也不担心，因为夜青璇的天赋高，无论在什么地方都会受到欢迎。

　　并且，她还有个厉害的老爹，根本不怕有谁能伤害到她。

　　所以一路上，李灿都在为自己的事情。来帝都，救母亲。没有第一时间去桃花门。

　　现在好了，人是见到了，可是压根不认识他了。

　　泰戈尔说，世界上最遥远的距离。

　　不是生与死。

　　而是我就站在你面前你却不知道我爱你。

　　李灿觉得，最遥远的距离是，你知道我爱你，但你根本不会爱了。

　　还真是天意如此，想先前母亲就说，自己的外婆是桃花门的人，练了什么功法，搞的连自己的亲人都不认了。现在自己的老婆也进了桃花门，连自己也不认了。还想着如何利用自己，达到自己的目的。

　　桃花门的事情，老柳肯定不知道，因为这个门派是跟着大周国城立的，老柳知道的事情都是万年前的事了。

　　这个门派的年纪不超过五百年。

　　希望桃花山打探消息的影卫们，能够打探到一些有用的消息呢。李灿如此想着。

　　李灿和阮凤霞说话，车厢里的许瑶也是听见了，没有想到自己师姐竟然是抱着这种想法，难道做掌门，做皇后不好吗？她有些不理解，不过这种事情，她是不会到处乱说的。在她眼里师姐还是她的好师姐，好朋友。

　　不过她是不知道，阮凤霞根本没有觉得自己有任何朋友，她对许瑶好，只是理性所致，觉得应该这么做，才会符合自己的利益。

　　这天，李灿尝试了许多方法，企图唤起她的记忆，但是都失败了，桃花门的绝世神功，岂是那么好破解的。

　　一旦忘情，就不可能再记得。

　　而且与别人不一样的是，夜青璇并非是练功练到忘记三情，而是先使用了某种宝物，让自己，先忘情，后修炼功法，这样修炼，的确是事半功倍，结果便是，年纪轻轻就变成现在的模样。

　　桃花门别的长老们，修炼都修炼成老家伙了，这才忘情，那时候亲人朋友都死的差不多了，那忘情也无所谓。

　　李灿尝试过，唤不回来她的记忆，便打算从新开始，阮凤霞却油盐不进，第二日，李灿换了一个方法。

　　阮凤霞还在赶车，李灿坐在她的旁边，她也没有先前那么反感，毕竟这是自己的合作伙伴，李灿知道她这么做的原因，也不废话，而是道：“青璇，我要帮你赢得第一，但我的实力恐怕……。”

　　“说了，别叫我青璇！我是阮凤霞。”阮凤霞纠正道。

　　“奇怪了，你不是讨厌大周皇家吗？为何还要使用皇后给你的名字，我觉得还是夜青璇这个名字好，我以后就这么叫！你要是觉得不妥，那我们干脆不用合作了。”李灿发狠的说道，这也是一种试探，看看，她到底理智到什么地步。

　　尽管李灿很想激怒她，但是阮凤霞却是冷冰冰的道：“随便你吧。”

　　这种敷衍式的回答，让李灿十分丧气，但是他有必须勇往直前，他继续道：“青璇，我说的你没听见吗？你既然想要我赢，但要是我打不过那些人怎么办？”

　　“你好歹也跟我说说那些人的实力如何啊！”李灿苦着脸说道。

　　夜青璇沉思片刻。很认真的点点头，“你攻击一下我吧。”说着身前已经生气一个防御的护罩，让人意外的是，这个护罩是没有颜色的，也不知道到底是那一系的法术。

　　李灿没有迟疑，夜青璇的实力，他在就见识过了。于是他用尽全部力气打了过去。

　　“嘭！”一声轰鸣，马车晃动了一下，许瑶和许灵被吓了一跳。跑出来一看，李灿和阮凤霞又打起来了。

　　“灿哥哥，你们干什么。”许灵很担忧的说道。她可记得昨日李灿还被打到车下，受了伤。

　　李灿摆摆手，刚才可不是打架，“怎么样，那个什么皇子是什么实力？”李灿问道。

　　“你太弱了。”夜青璇缓缓说道。

　　李灿没有反驳，而是问道：“那个皇子是什么实力？”

　　“地级中位。”夜青璇淡淡的说道，随后，想了想又说道：“是神修。”

　　神修地级中位，这样的实力可比当初见过的大夏国罗伊还要厉害，基本上。同等修为，神修是要比体修厉害的多的。特别是神修还能范围攻击，远距离攻击，一旦拉开距离，对体修很不利。

　　“似乎。他的体修修为也到了地级……，很少见到他出手，师傅说他比我强。”夜青璇最后总结道。

　　李灿咂了咂嘴，这样的实力，参加比武大赛，30岁之下。怕是他的修为最高了吧。

　　先前的优越感也消失不见，地级他不知什么时候能到。

　　“你教我一些法术吧，我虽然也是神修，但是却没有学习什么法术。”李灿又说道，这种事情，她应该不会拒绝。

　　实施果然如此，夜青璇没有拒绝李灿的要求，而是道：“你想学习那种？”

　　李灿这才想起，夜青璇掌握的法术非常多，而且有很多系的法术，如果要攻击力强悍的，那还是火系的法术和雷系的法术厉害一些，要是想要控制的那还是冰系木系等等。

　　李灿没见过几场神修战斗，神修高手战斗都是非常壮观的，而且复杂多样。短时间内，他就算是天赋达到妖孽级别，也学不精。最好专修一系的。

　　当初学习的是水系，如果继续学习水系的符文，无疑是要轻松一些的，不过水系攻击力很差。

　　“水系有什么攻击力强的法术吗？”李灿问道。

　　“大部分攻击力都很强，不过你应该也学不会，只有五六天时间就要开始比赛了。”夜青璇泼冷水道。

　　“那你还这样问我……。”李灿颇为郁闷的说道。

　　夜青璇摇摇头道：“你先前并没有用出自己的所有实力，你不用骗我说话了。我们之间只是交易。”

　　李灿干笑一声，他只是想多找找她说话，要是能够在传授他法术的时候，回忆起当初她教他水球术的情景那就好了。只不过看起来，是不行了。

　　“我的确有保留实力，但最多战胜地级下位的体修……，再厉害就很危险了。”李灿叹息道，这是实话，最开始他还是信心满满的，可是到后面，夜青璇说出，那什么皇子不但神修地级中位，连体修级别也到了地级下位，是真没有把握。

　　如果能学会神修的法术，那机会也大一点。

　　夜青璇闻言道：“实在不行只需要进入前三，我会争取选择你的，到时候我不做掌门便是……”说道这个，她皱了皱眉，因为不做掌门的希望有些低，要知道，桃花门花费了很多资源在她身上了，这么短的时间，她能够修为到地级，多亏了她们。

　　就算是到时候，能够说服长老们不做掌门，但要是李灿不够潜力，也是无法跟他走的。

　　不过，她已经知道李灿是个三等侯，这样的身份虽然说不是多么尊贵，但在李灿这个年纪就有这样的成就，那就不简单了。看在这个份上，李灿要是获得前三，她能争取一番。不过她还是希望，李灿能够获得第一，那长老们将哑口无言。

　　“这些东西给你。”夜青璇见李灿脸色不好看，把先前就决定给他的东西拿出来。

　　“什么东西？”李灿奇怪道。

　　夜青璇果然还是戴着空间符器。不过不在是手链，而是把手链当作项链，挂在脖子上，被衣服遮挡住了，难怪最开始没有看见。

　　“这是我父亲给我的一些东西，给你用吧。这样，你肯定能获得前三年。”夜青璇很肯定的说道。

　　李灿木匣子。有些惊讶，这些东西，恐怕是夜安东留给她的。没想到这次却是把这东西都给他使用了。

　　虽然夜青璇此时也只是考虑到自己的利益，才把东西给他，但他还是很感动。起码说明，自己还有利用价值至于以后能不能让她爱上自己，就要继续努力了。

　　首先，他要先了解这个功法到底是什么，然后可不可以破解。

　　符篆，一木盒子的符篆，突然看到一个熟悉的符篆，李灿皱了皱眉，道：“这个你给我做什么？”

　　这张符篆有些独特，外形像是撕开了一半。只是半张，当初李灿亲眼见夜青璇使用过。

　　叫做子母传讯符，只要遇到危险，撕开的话，夜安东便会知晓。凭借着他空间符文上的造诣，能够在很短的时间内赶来救援，现在把这个都给自己了，难道她连父亲都不要了吗？

　　夜青璇果然一副无所谓的道：“给你了，他只是和夜青璇有关系，和我没关系。”

　　“不。你一直在叫他什么？”李灿抓住话头说道。

　　这让他有些意外，看起来，情况不是想象中的那么坏，“他。”

　　“你先前说过他是你父亲的！”李灿提醒道。

　　阮凤霞愣了愣，有些迷惑，她不知道怎么了，脑子里有父亲和他相处的情景，有父亲为了哄她高兴，使用法术，带着她在天上飞的情景，有夜安东给她弄好吃的，又遇到危险，夜安东忽然出现的记忆。

　　但是，有的时候，却只剩下夜安东苛刻的指导她法术，有时候，还会惩罚她，而那些好的情景，却都消失不见。

　　李灿说完后，见到夜青璇脸色变换个不停，后来更是苍白如纸。

　　“好了，停，停，别想那么多……管他是谁呢……别想了……。”李灿赶紧打断她的思绪，看来这忘情的功法的后遗症不小，连夜安东都变得不那么在乎了。

　　这么纠结下去，李灿怕她会走火入魔，在没弄清楚情况之前，李灿不打算再去刺激她了。

　　默默的收起木盒，阮凤霞还在纠结，那个男人，到底是父亲还是传授我法术的师父……，阮凤霞快要得人格分裂症了。李灿见她还没恢复，有些着急，赶紧找话题道：“青璇，这样还不够，你还是传授我一些法术吧。”

　　“……。”阮凤霞双目无神。

　　李灿推了她一下，却被反震开来，李灿心中暗骂，“我靠，不是吧，走火入魔了？”

　　以前，他也听说过一些，走火入魔的情景，这种情况，外人怎么干涉，李灿赶紧从她手中接过马鞭，这样下去，说不定到时候把马车带到河里去了。

　　阮凤霞还是呆呆的模样，让李灿着急的是，此时她的连竟然开始变换起来。

　　一会儿是阮凤霞那副平平凡凡的模样，一会儿又变成了夜青璇那倾国倾城的模样。

　　就像是她也学会了缩骨术一般。

　　突然，李灿一拍大腿，麻痹的自己怎么忘记了，超级古武系统又记录功法这个功能，此时夜青璇不就在使用这忘情的功法吗？

　　李灿对着车内的人喊道：“许瑶，快出来赶车！”

　　许瑶还在和妹妹聊着天，突然被李灿这么一叫，以为发生事情了，伸出脑袋一看，也被吓了一跳，世界的脸怎么了。原来师姐长得这么美丽！不过……，走火入魔，几个字冒出来。

　　“别发愣，快来赶车，我来帮她！”李灿急道。

　　许瑶这才回过神来，她不知道李灿要怎么帮师姐，不过此时李灿的声音，有股毋庸置疑的味道，她很快就爬出来，接过马鞭。李灿则是喊道：“你慢慢的停车……。”

　　刚才夜青璇眼睛已经闭上了，身子也在发软要倒下去，现在可是在车上，只要一倒，肯定甩在地上，到时候这张脸可就毁了。法术能够疗伤，但是如果伤的太严重，也是会留下痕迹的。先前李灿治疗只适合破了点皮，随意一个光系的法术，就治疗好了。

　　因为夜青璇要倒下去，李灿只能用手拖住她，自然不能控制马车停下来。这才喊许瑶。

　　待许瑶掌控了马车，李灿马上抱着夜青璇进入车厢内，许灵惊奇的看着李灿，看到阮凤霞，瞪大双眼，这怎么回事。没有修炼的她无法理解，这人的面貌怎么能如此变化呢。

　　夜青璇已经彻底的失去只觉，只是脸不停的变换。

　　李灿没有办法救她，只是把她放在车厢内的矮塌上，自己坐在她的对面，眼睛一眨不眨的看着她。

　　“灿哥哥你在做什么……？”许灵疑惑道。

　　李灿的心神都进入超级古武系统中了，到是没有注意到许灵和他说话。于是马车缓缓停下后，许瑶进来就看见一副古怪的画面。

　　许灵出神的盯着李灿，李灿则是出神的盯着阮凤霞，阮凤霞的脸又在快速的改变着。

　　“灵儿，他们怎么了？”许瑶轻轻碰了碰妹妹小声问道。

　　“不知道，灿哥哥刚才做下去就这么发呆起来……，还有凤霞姐姐好可怕。”许灵也小声说道。


第三百六十七章 七情六欲

　　车厢里李灿和阮凤霞都盘坐着，许瑶把许灵拉出去，李灿的下属们也靠过来了，没见着李灿，都有些奇怪难道又被教训了吗？

　　殷任忍不住问道：“我们队长呢？”

　　对于李灿的下属，许瑶许灵都很有好感，因为在上次许海受到欺负时，这几人都在李灿身边帮忙，算起来，他们也是她们的恩人，许瑶指了指车厢。

　　唐毛哈哈笑道：“队长这么厉害！”。

　　几个男人对视一眼，都看出了对方的意思。

　　先前，那长得不怎么样的小妞把队长给推到地上，他们还以为李灿没戏了，没想到，这次这么猛，直接把人拉到车厢里去了，恰在这时，车厢里想起一阵呻吟声。

　　就连知道情况的许瑶许灵都面色古怪起来，几个男人更是瞎起哄。

　　“你们别想歪了，刚才我师姐修炼出了点状况，走火入魔，李灿正在救师姐”许瑶解释道。

　　没说还好，说了更让几个男人浮想联翩，难怪能走到一起，闹出这种动静，原来是走火入魔啊。

　　见到几个人那副表情，许瑶也懒得解释了，都是李灿的下属，等李灿自己解释好了只是师姐被这些家伙误会，她有些气愤。

　　车厢这时开始震动起来，许瑶想去看看，却是被殷任挡住，“队长正在办事别搅了”

　　许瑶脸色通红，这些人真是的。

　　“殷任你拦着干嘛，放许瑶小姐进去！”赵凯这时说道，还瞪了殷任一眼。

　　殷任一开始没反映过来，随即马上明白过来，看像许瑶也面色古怪起来，许灵则是根本没懂这些人到底怎么回事。

　　许瑶知道他们又想岔了，不过此时她也担心师姐的安慰于是钻进去一看。

　　“啊！”许瑶吃了一惊。

　　李灿回过头来，看到许瑶，有些尴尬道：“青璇练功出岔了我在帮她别误会”

　　许瑶恨恨的剜了李灿一眼，怒道：“你在干什么！趁着我师姐走火入魔，你竟然干这种事情”

　　车厢里的情景实在是太让人误会了因为李灿此时正抱着衣衫不整的夜青璇，双放在她的私密处慢慢的动着，而夜青璇则是轻启朱唇，发出动人的呻吟。

　　“你先出去，我等会儿再跟你解释！”李灿很严肃的说道。

　　现在夜青璇的脸色的确没有改变了，彻底变回夜青璇的模样，可以说此时的她不在世阮凤霞。

　　许瑶看了看师姐的脸，又看了看李灿还在活动的，不知该怎么办才好，一时间呆立在场。

　　“你出去啊我这是救她！而且，她本来就是我的女人，我做这种事，也没什么，难道你也想加入吗？”。李灿气恼的看她一眼恶狠狠的说道。

　　许瑶涨红了脸，这次不是害羞的，而是气愤的，李灿怎么能这样对师姐呢，而且师姐还不反对！天啊，到底发生了什么事情。

　　李灿的下属们见到许瑶红着脸下车互相看了看，都自觉的转过身去。

　　刚才许灵已经解释了一下，还是陈弓有些担心李灿，对许瑶问道：“我们知道误会了，那个，我们队长没事吧？”

　　“许瑶姐，我们少爷还好吗？”。小五小六刚从最前面的马车赶过来，问道。

　　“没事，没事，气死我了！”许瑶没好气的说了几句，跑去许灵身边，两个女孩挨着脑袋说起话来。

　　几个男人面面相觑，到底出什么事情了看着还在晃晃悠悠的车，几个男人识趣的没有靠近过去小五，小六也不会去干扰主人办事，只是在旁边守护起来。

　　李灿也是有些汗颜，他把夜青璇送进了车厢，然后马上进入超级古武系统。

　　这是门厉害的功法，李灿没有想过在短时间内就记录完成，估计就是给李灿十天半月，也无法把整个功法完整记录。

　　要知道，就是圣铁隐匿术，他也是记录10名影卫的功法，记录许久才学会的。

　　现在会这忘情功法的就只有夜青璇，他想学是学不了的，超级古武系统，却是把目录建起来了。

　　乾坤忘情诀！

　　看名就霸气，结果一看简介，彻底明白过来，难怪夜青璇连自己老爹都要抛弃了，原来这忘情，竟然是忘三情。

　　亲情，友情，爱情！

　　而先前，之所以走火入魔，就是因为夜安东的关系，亲情上出了岔，这才走火入魔。

　　简介介绍还算详细，李灿甚至得知了，修炼这功法是从友情开始，修炼的越高深，忘情越多。

　　一般情况下，不修炼到一定地步是不可能忘记亲情的，更别再这之上的爱情了这相当于神功大成才可以做到忘情。

　　这个功法还有些古怪，要修炼的前，是先要入世。

　　首先，交朋友，结婚，生孩，然后把孩忘掉，最后把老公也给忘掉极为残酷，不过功法说明和夜青璇根本不相似，李灿也不懂那里出现问题直觉上，夜青璇是没有把这功法修炼到大成的。

　　现在第二层出岔，应该是修炼到第二层，忘记亲情上。

　　走火入魔后，简介上并没有说明该如何拯救，李灿也苦恼了好一会儿，最后灵光一现，都说七情六欲。

　　七情六欲，七情，喜、怒、哀、惧、爱、恨、怜现在夜青璇修炼的忘情诀，似乎是想斩断爱！

　　没有爱，情自消。

　　如此便要从别的方向来唤醒她了，首先夜青璇是昏睡的，她的面部在不停的变换，李灿想要她怒恨，怜，哀等等，都不太可能。

　　而喜，他也试过了，在夜青璇身上敏感的地方挠痒痒，结果效果不明显。

　　再有就是六欲了求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情欲。这些欲望里，似乎也只有情欲符合现在的情况一些。

　　既然是斩情，那我就让情欲来唤醒好了。

　　这才有了车厢里夜青璇衣衫不整，李灿的在她身上。

　　当然李灿也想真的真刀真枪的干，不过现在的时机显然不适合，而且夜青璇是走火入魔，天知道，他这么乱来会有什么坏的影响。

　　最开始李灿只是抚摸，夜青璇的身材随着年纪增加也越来越丰满了，以前，李灿也没这么做过，最多搂搂抱抱，亲亲已经是不得了的事情了，这次却是彻底放开全身摸个遍。

　　后来，发现真有效果，夜青璇的脸变的不那么快了。

　　而且让人惊喜的是大部分时候，夜青璇还是夜青璇的模样，不是阮凤霞的模样为了更深度的唤醒夜青璇李灿便开始朝着下半身进攻所以许瑶见到后才会愤怒不过李灿也是有分寸的，自然不会坏掉青璇的身只是表面上的刺激，这样的效果也十分明显，没多久，夜青璇已经差不多固定了相貌，不在变换。

　　李灿此时是恨透了桃花门这门派修炼什么不好，要修炼乾坤忘情诀。

　　修炼本就是为了更好的享受，更好的生活，要是修炼的代价是斩断情绪，那修炼个屁啊。

　　李灿已经恨上了桃花门，有实力一定要干掉她们，要是这次他不是有超级古武系统，夜青璇肯定会走火入魔，变成个，更眼中者直接爆体而亡不过对神修来说，这种可能性比较低，最多的是情绪失控，或者是精神力紊乱，导致神经不正常等等。

　　无论是哪一种可能，都不是李灿接受的了的。

　　“嗯～～”夜青璇呻吟一声，缓缓睁开双眼。

　　“啊，李灿，我在做梦吗？李灿呜呜”夜青璇看清眼前的人，伤心的哭泣起来，看的李灿一阵心疼，“青璇，我在这里，我在，是我的错，我来迟了”李灿也是眼睛湿润，老婆终于记得他了。

　　“呜呜，你不用骗我了，我知道我在做梦呢，我知道，等我睁开眼睛，你就消息了”夜青璇揉着眼睛道。

　　“呀，我的衣服”夜青璇惊呼一声，不过旋即，她有恢复正常了，自言自语道：“灿哥哥，你真坏，人家做梦，你也来祸害人家”

　　李灿干笑几声，猛地抱住夜青璇，再她的嘴巴上使劲儿亲了好几口，才道：“我的小青璇，你掐掐自己，这是真的！灿哥哥来了！这是真的！”

　　夜青璇呆住了，她闭上双眼，仔细回忆起来。

　　灿哥哥追击猛虎帮的帮主，最后追去莫名湖，然后，一去不复返，被关进了传送阵，爹爹说必须修好传送阵才能救出灿哥哥。

　　然后，然后……。

　　然后父亲让我去历练，父亲去找传送阵的材料然后，对了我和若冰若水两姐妹，还有兰婷妹妹一起去了一个全是女子的门派。嗯，然后长老很重视我……

　　然后……然后，掌门出现了……掌门也很重视我……，啊，对了她们给我吃了什么东西……。啊……。头好疼。

　　夜青璇忽然抱着脑袋疼苦的叫起来。

　　李灿大急，又帮不上忙，此时难道又用情欲吗？先前青璇是沉睡中，那时候倒是很容易做到，现在，青璇可是清醒的李灿纠结不已，看着夜青璇又开始变换脸庞，也顾不得那么多了。

　　“青璇，醒醒啊，是我，我是李灿，快点醒过来！”李灿抱住使劲儿摇晃脑袋的夜青璇说道。

　　夜青璇像是听不见一般，还是在摇脑袋，李灿大着胆，含住她的耳朵，舌头微微舔了舔。

　　这个地方是夜青璇的一个敏感点，还是在罪恶之城时，李灿发现的，刚才他只是抚摸，倒是没有碰这个地方，果然效果明显。

　　夜青璇回来了！

　　“啊，李灿，我到底怎么了”夜青璇痛苦的闭着眼睛，眼泪顺着眼睛流出来。

　　她其实已经回忆起来了，自己修炼了乾坤忘情诀，吃了一个什么东西，然后忘情了先忘情，后修炼后面，她的记忆也仍旧清晰她和苏若冰，苏若水形同陌路，她不记得小萝莉谢兰婷连那只小白虎都不记得了。

　　小白虎已经被谢兰婷收服谢兰婷修炼了凤凰诀，变得很厉害，但是她却把谢兰婷教训了一顿。

　　原因是自己的地位受到威胁，天呐，夜青璇要了，她完全回忆起自己干了什么狂的事情，完全没有了人性没有了爱，还有苏若冰苏若水，她们的天赋也是很好的，不过后来被赶下山了啊啊啊啊啊！

　　小五小六，吃惊的看着车厢，她们听到一个女孩的声音，声音很好听，根本不是先前那个阮凤霞的声音不过怎么听起来那么疼苦呢主人太坏了小五小六想到。

　　而许瑶也是眼睛红红的，她理所应当的觉得，肯定是师姐发现自己身体被这个家伙玷污，才愤怒的叫出声的，不过声音倒是有些奇怪，师姐声音是那种很普通很平庸的和这宛如灵鸟的声音大不相同。

　　“李灿，怎么办，我干了好多坏事呜呜”夜青璇哭泣起来。

　　李灿抱住她，安慰道：“不，都不是你的错，是那个功法”李灿担心她又变回去，赶紧抱住她，安抚她的情绪。

　　“我吃了一个什么果，结果就变了，我伤害了若冰她们，我把她们赶下山了，掌门师傅很宠爱我什么都顺着我呜呜，我对不起她们”夜青璇说道。

　　李灿眉头皱了皱，不过却没有生气，这都不是夜青璇的错，吃了什么果？这倒要问问老柳了，他应该知道。

　　“青璇，你要压制住那个功法知道吗？不然，你就会变成另一个人，我相信你可以的”李灿柔声道。

　　“不行，李灿，不行，我知道的，不行呜呜”夜青璇忽然又哭起来，哭的很伤心，片刻后才道：“李灿，你要了我吧，我知道，我要是这次再变回去，就变不会来了！我还没和你在一起，我要把身体给你”

　　夜青璇说的很郑重，就像是她深思熟虑过一般，李灿认为她这是情绪不稳定的后果，于是摇摇头道：“青璇，有我在别怕好吗？”。

　　“不，不，李灿，是真的，我知道这个功法的恐怖，一旦走出那一步，就没有回头路了，我很快会忘掉若冰若水，还有谢贤她们，还有十三呜呜，我要忘记好姐妹然后，我会慢慢忘记我爹爹，呜呜，你见到我爹爹一定要告诉他，我爱他。”夜青璇断断续续的说道。

　　最后，她看着李灿，失神道：“我还会忘记你，李灿，我还会忘记你！”

　　李灿看的心脏一阵一阵抽搐，痛彻心扉的感觉是这样吗？

　　“好了，青璇，不要想那些，你只要记住，我会在你身边陪着你！”李灿抓住她的，看着她的眼睛缓缓说道。

　　这一切都没有作用，夜青璇仿佛认定了自己很快要忘记他，她狂的撕扯着李灿的衣服，扒拉着李灿的裤嘴巴在李灿的脸上乱亲。

　　“我要给你！我要在我记得你的时候，把身体给你，李灿！”夜青璇说道。

　　李灿心中一发狠，麻痹的，什么东西，什么破功法，搞的我老婆这幅模样，该死的桃花门。

　　李灿想直接踏平她们，“好！青璇，我来，让我来”

　　夜青璇的动作还是太生涩了，亲也不会亲，只会拿着自己嘴唇在他的脸上磨来磨去不过感觉不错，李灿想了想，怕中途又被许瑶撞破，抱着夜青璇道：“青璇，等等，我把这里封起来”

　　说着，已经使出拿好戏，黯然销魂掌，整个车门都被冰冻。

　　“呵呵，看我的”夜青璇难得的露出个笑容双弹动，整个空间都被一层薄包裹，外面还覆盖了一层黄色光华闪过，接着又是一道白光在外面又是一团绿光。

　　让李灿看的目瞪口呆，他也是能够把整个车厢封起来的，不过那时候肯定是用冰，车厢肯定会被冻坏的，而且在这样的环境下，人肯定也会很冷，更别说做那种事情了。

　　而夜青璇出，最外层是冰系把整个空间封锁，不让马车受损，第二层是土系，这个法术一出，空气中的土系元素都集合起来，慢慢的依附在冰层上，白光则是光系的法术，然后再加上了一道绿光这是木系。

　　多系的神修很厉害，夜青璇施展片刻，整个车厢大不一样起来，李灿一开始十分不理解，最后，长大嘴巴，不可置信的说道：“你怎么办到的！太不可思议了”

　　兴奋之下，李灿搂着夜青璇用力的吻下去。

　　车厢本来空间挺大，现在被夜青璇弄出了几层东西，坚冰上有土，土上有藤，藤上有花，花上有光。

　　神修的强大之处在于能够调动灵气的力量，使用特殊的符做到一些不可思议的事情，一般的符是一些特定的攻防法术，而夜青璇使用的并非法术，而是用强大的精神力，聚集灵气，灵气是一种复杂的东西，里面包含了九大元素，平时用符能够把元气转化为不同的元素法术。

　　而此时，却是被精神力强行转化为各种元素，水土木光组成了室内花园。

　　李灿明白了夜青璇的意思，她的最后一次，要在一个美丽的地方进行当然，李灿是不认为夜青璇会是最后一次，无论如何，他都会让她保持住现在的样阮凤霞让她见鬼去吧欢迎您来，您的支持，就是我最大的动力。


第三百六十八章 占有

　　夜青璇彻底放开，让李灿很兴奋，至少不但夜青璇记得他了，而且还想主动献身，虽然说现在的时机不对，不过没关系，没有人会来打搅他的。

　　他相信许瑶和自己下属们都不会来打搅，剩下影卫和许灵更不会了，李灿完全放开，在夜青璇的脸上唇上亲吻起来。

　　而夜青璇也开始脱李灿的衣服，夜青璇心中知道，现在大概是自己唯一的机会，也许做完这次，自己又要忘记李灿了。她又会失去这些记忆。不过，至少此时此刻，她是体会到那种感觉的。

　　所以，这次夜青璇显得特别狂野。两人的衣服越来越少，直至最后，彻底的赤裸相拥。

　　李灿的头也埋在了夜青璇的胸脯上，虽然夜青璇年纪不大，但是身材却是不错，碗型胸脯李灿一只手刚好能握住。

　　“我要来了。”李灿说道。

　　夜青璇微微点头，害羞的闭上双眼，牙齿紧咬着，她可听说过，第一次会非常疼痛。基本上感受不到乐趣存在，不过身为神修，这没关系，只要在等下破开后，用治疗的法术医治一下便是。

　　李灿身体缓缓下压，对准泥门，慢慢滑入，因为先前走火入魔李灿抚摸的关系，此时那里泥泞不堪。很容易便进入其中。不过就在这时，李灿发现夜青璇的脸变成了另一个人。

　　而她的眼睛睁开后，再次变得毫无感情。李灿大惊，这又是阮凤霞回来了！他可还没有做完呢。

　　阮凤霞缓缓睁开双眼感受到自己一丝不挂。心中异常愤怒，她忘记了先前自己主动脱衣服的场景，也忘记了是自己主动。

　　她只记得自己似乎走入火魔昏迷过去。而后，李灿便把她带入了车厢。

　　没想到李灿会做出这样的事情，趁人之危！阮凤霞怒道：“你干什么。放开！”

　　李灿过神来，已经知道夜青璇真的走了，有些愤怒。但却不能对着面前的人发火，说起来，夜青璇和阮凤霞都是一个人，只是记忆不同罢了。

　　现在不上不下的情况，让李灿有些为难，毕竟自己的下体已经进入了一半。甚至感受到了一层薄膜。

　　“麻痹的，上都上了，只要青璇恢复记忆，现在的情况也会记得！不会丢失这份记忆……。”李灿心中暗道，身子已经往下沉。

　　“啊！”阮凤霞感觉到下身疼痛。顿时冷汗直冒，但李灿没有停留，而是一压到底。

　　“青璇你是我的女人了！”李灿这才松了口气的说道。

　　虽然看着阮凤霞的脸有些别扭。不过身体却还是一个，他相信，只要阮凤霞想，还是能够变为夜青璇的外貌，不过那份记忆。应该必须要开始那般，当欲，破开情，才能恢复。

　　对此，李灿也无可奈何，现在就继续做吧，也许当身下的身体体会到了那种销魂蚀骨的感觉后又变夜青璇也说不定。

　　“该死！你竟敢……。”阮凤霞本来古井无波的心，此时不由得愤恨起来。对李灿仍旧没有感觉，只是想着要利用一番，但是，李灿却把她的身体第一次夺走。

　　“哼，受死吧！”阮凤霞动了杀心。已经开始凝聚符文。

　　“有一天，你会明白这一切的。”李灿说道，已经低下头咬住阮凤霞胸前的两粒樱桃，释放法术，必须精神集中，他不信这样阮凤霞还能够施展。

　　要知道，就算她修炼了乾坤忘情诀，也不能无视肉体上带来的快感。这会冲击她的心神。

　　阮凤霞刚刚施展的符文彻底消散，李灿也开始大力冲撞起来。

　　如果按照先前夜青璇的想法是等破身之后给自己施一个法术资料身体，现在却是不可能了，于是车厢中一阵痛呼，其中还夹杂着，“嗯嗯……”的呻吟声。

　　李灿算是制服了阮凤霞。车内动静很大，车外却是一片宁静。夜青璇弄出的几层防护把声音都隔绝了。

　　这时，阮凤霞的脸也变换回了夜青璇的模样，不过让李灿有些郁闷的是，她的记忆却没有回来，看向李灿的目光仍旧是充满愤恨，李灿知道要是放开她，说不定等会儿，她就要杀人。

　　阮凤霞此时也是迫不得已，因为李灿的行为，打断了她施法，而且还破除了她的易容术，这种易容术她的师傅传授的，但是必须时刻分出精神维持这才能够保持住声音和相貌不变。

　　自从拜入阮掌门为师，她便被要求一直使用易容术，与以前的夜青璇彻底告别。

　　相当于是换了一个新的身份，可人算不如天算，遇到了李灿，还被他弄的走火入魔，阮凤霞的相貌也变回以前那副倾国倾城的模样。

　　呻吟的声音持续了很久，直到筋疲力尽。这才停止下来。李灿也没了力气，搂着夜青璇喘着粗气。

　　阮凤霞有气无力的看着趴在自己身上的男人，想要杀人的感觉再次升起。不过不久后理智再次占据上风。

　　练了乾坤忘情诀，最显著的地方就是理智第一，没有情，没有爱，但理智却一直在，比如现在，她缓了片刻说道：“你如果没有拿到比武大赛的第一，我会杀了你。”

　　李灿知道此时并不是夜青璇，而是阮凤霞，见她没有喊打喊杀，默默穿衣。闻言也只是轻轻点头，不发一言。

　　说什么都没用，功法的介绍他是看见的，她心中根本没有他。

　　就算是现在表现的再好，夜青璇也不会爱上他。

　　“穿上衣服吧。”李灿把夜青璇的衣服丢过去。

　　阮凤霞穿好衣服后，整理了一下头发。又背过身子，处理了一下下体，刚刚李灿实在太暴力。让她现在还在隐隐作痛，一个光系的法术，伤口愈合。而且疲惫感也消失殆尽。

　　“这次我放过你，不代表我原谅你，以后，我们也不会在发生这种事。”阮凤霞临离开时，回头对李灿这样说道。

　　李灿还有些失神，等阮凤霞离开才整理起车厢，心中对今天发生的事情感到有些不可思议。

　　前一刻还在费尽心思向许灵打探桃花山的消息，想着去桃花山拯救夜青璇和苏若冰她们。但是随后就发现，原来自己找到人就在自己面前，而且还接触过几次。

　　现在更是找到了人，还把她的身体都要了，但最关键的是，她压根就不当回事……。

　　回忆起刚才的疯狂，李灿笑了笑。滋味很不错。虽然她不是配合，但她的身体却是很棒的。

　　车厢外的人都看着这边，见到阮凤霞出来后，许瑶第一个跑过去，有些着急道：“师姐。你没事吧？”

　　“没事，准备启程吧。”阮凤霞看了车厢那边一眼说道。

　　许瑶的视线不小扫到师姐的长裙上，顿时瞪大双眼，转而愤怒的冲进车厢，对着李灿骂道：“混蛋！”

　　刚才她看见了师姐裙上的红色血迹，许瑶那里还不知是什么。

　　真是该死，先前就该把李灿赶下车，她先前的确是看到师姐的衣服被褪下一些，但当时裙子还是完好的，而且很多治疗手法的确是需要脱下衣服才能行，李灿又是那么强势的吼她，自然就下车了。

　　前面听到呻吟声，而随后，车厢却是异常安静，虽然摇晃，却是没有发出一点声音，许瑶还以为师姐没事了。

　　那时，刚好是李灿和夜青璇联手把车厢给封闭起来，声音自然也传不出去。

　　“什么？”李灿抬头见到许瑶一脸愤慨的样子，疑惑道。

　　“你欺负我师姐！”许瑶眼睛通红的说道。

　　“我帮她治疗而已，好了，让开，我要出去。”李灿心情不太好，随口说道。

　　许瑶这时注意到车厢内满是花香，而且车壁上，竟然长满了绿色的藤蔓。“呀，融化了！”许瑶的惊呼提醒了李灿，开始最外层夜青璇可是用的冰，土是依附在冰上的。

　　现在冰开始慢慢融化，这马车算是用不了了。

　　外面的阮凤霞闻言看着李灿道：“你不把你弄的麻烦解决掉吗？”。

　　李灿盯着阮凤霞的眼睛，这明明是先前她自己弄的，果然是忘得彻底。李灿摇摇头，这种问题他怎么解决。“你真的不记得？这可是你先前自己弄出来的。”

　　阮凤霞皱着眉，神色恍惚，她能察觉到自己身上的不对劲儿，但是又不知道到底那里出错了。

　　想到很多问题上，她脑海里却都是一片空白，比如先前，她就只记得自己走火入魔，被李灿带到车厢里，不知道怎么的就发生了那样的事情。

　　“李灿！”许瑶的声音从车厢里传出。李灿苦笑着摇摇头，看来她们要一直误会下去了。

　　“交给你处理了……。”李灿说完，抱着那个装满符篆的木盒离开了马车，来到自己人身边。

　　小五，小六都好奇都围上来道：“主人，出事了吗？”。

　　“没什么。”李灿沉着脸说道。

　　“我先前看到那个人变成了青璇姐姐的模样……不过很快又变回去了，不知道是不是看错了……。”小六说道。小五也马上符合道：“是的，我也看到了，主人，她是青璇姐姐吗？”。

　　李灿沉默着点点头。

　　远处的殷任等人也过来了，他们倒是不会提先前发生的事情，只是问道：“队长，我们什么时候启程。”

　　李灿指了指那边马车。阮凤霞进入车厢了，车窗一直往外丢东西。湿漉漉的泥土，枯萎的青藤。这些东西让几名没有见过世面的人惊奇不已，原来那车厢里还有这么多东西啊。

　　外面的人中只有许灵，看向李灿的目光有些复杂，最后还是忍不住走过来问道：“灿哥哥，你欺负姐姐的师姐了吗？我们都听见叫姐姐在叫……。”

　　“额，没有。我只是帮她疗伤，你看开始她走火入魔的模样可怕吧，现在我治疗之后。已经完全恢复了。”李灿说道。

　　却是有些尴尬，许瑶是知道他做了什么，许灵单纯一些。大概会相信吧。果然，许灵听过后非常高兴的感谢道：“那我替姐姐谢谢你。”

　　“呵呵……呵呵……”李灿干笑几声。

　　许瑶和阮凤霞不知道说了什么，下车后，许瑶提了李灿一脚，这才很不高兴的上了车。“小妹，快来，出发了。”

　　“哦，好的。”许灵倒是很抱歉的看着李灿。不知道姐姐发什么疯，踢了李灿一脚，“灿哥哥，对不起哦。”

　　李灿有些不好意思，摸摸她的头道：“好了好了，快上去吧，没事的。你姐姐刚才不小心才踢到我的。”

　　现在众人倒是没有误会，因为最开始许灵和他们解释过，李灿是办正事，到底发生了什么，只有李灿和阮凤霞许瑶三人知道。队伍。再次启程了。这次李灿没有再去打搅阮凤霞，而是和小五小六一起，坐在了自己的车子里。

　　“小五，小六，你们听说过有什么东西，吃了，会忘情吗？”。李灿问道。

　　他也是随便问问，先前夜青璇清醒过来时，说了很多话，其中便说过，自己进入桃花门之时吃了什么东西，这才拜入掌门门下，而且还伤害了和她一起去桃花门的苏家姐妹和谢兰婷。

　　“没有吧……，从没有听说过这种东西。”两人都摇摇头。

　　当初地下战堂第四层，影卫们的确是学习了很多知识，但并不代表什么都知道。这些隐秘的宝物，怕是只有老柳才知晓了。

　　李灿干脆联系起龙黄起来，上次就听他们说要回来了，不知此时到了那里。

　　“小龙，你们现在那里，距离桃花城还有多远？”李灿的声音很快传到龙黄脑中。

　　龙黄正趴在老柳肩膀，老柳的身体看起来很强壮，因为他的下半身完全还没有化形，是树干，穿上裤头显得很肥大，不得不把上半身也给调整强壮一些，龙黄都能在老柳肩膀做窝了。听了李灿的话，马上问老柳。

　　“主人，还有3天才能到，我们现在正在使用传送阵过来，不过没有直接通往桃花门的传送阵，只有先到近一些的地方，再赶来了。”龙黄稍微解释了一下。

　　李灿的车厢里就有个地图，很快就看到了，几座大城市是围绕着帝都建立的，二级，三级，四级，五级，从内而外，几个大城中又有个弗兰比时代的古城。这些古城都拥有传送阵。

　　北方来到帝都，老柳她们通过了好几个传送阵了。不知道，他们是怎么说服，那些城主开启传送阵的。

　　和龙黄交谈不是很方便，李灿也只是随意问问他们最近的情况，就解释了对话。

　　李灿有些庆幸了，还好没有带母亲来，这次合着影卫共5人，还有几名下属，都是有修为的人，遇到危险，也有自保之力。

　　而他这次的敌人是皇子，还不知道会遇到什么危险呢。

　　不管怎么说，他这次的目标是第一，只有获得了第一，才能够帮夜青璇一把，至少也不能让她嫁给大周皇子。

　　不知不觉，李灿已经站在了大周国的对立面。

　　从大方向来说，这是绝对糟糕的决定。因为桃花门太扑朔迷离了一些，最开始李灿是怀疑桃花门应该和大周对着干，现在却知道每届的皇后都是桃花门出来的人，他又不得不怀疑起来，要是桃花门都是属于大周直接控制的门派。那就是现在的乱局根本无伤大雅。

　　欧阳家要反，大夏国要进攻。在桃花门这个利益团体面前都不堪一击，不过，桃花门一直低调，从没有利用过手中的资源。不知道，这次会不会动手。

　　李灿看了看地图，头疼不已。

　　救了夜青璇，他肯定要和大周的皇子做对，那会不会牵扯到周晁，要是他把自己的爵位也夺去的话，就真糟糕了。李灿想到的是，万一真的往最糟糕的方向发展，母亲呆在帝都，还真不是个好的决定。

　　问题是他不在帝都，又根本没有地方可去。

　　“和大周为敌……难啊！……青璇……你可给我出了个难题……。”李灿叹气道。

　　“少爷，你担心什么？”小六问道。

　　“少爷担心这次我们有去无回咯。”李灿半开玩笑半担忧的说道。

　　小五笑道：“少爷，柳爷爷在，谁能伤害我们啊，而且你忘了自己另一个身份了吗？”。

　　李灿沉默下来，按照先前的谋划的确是不怕，有祁霖这个护身符在没什么好怕的。而且他还把祁莲都泡到手了，自己是个高富帅，现在李灿却还是要担忧，因为他不确定这桃花门到底是属于那方的。

　　如果是和周大帝一伙的，那最开始表现出的掌控力下降，甚至欧阳家的造反，都不重要……，那时候，周晁也不用太避讳祁霖。

　　李灿把自己的担忧说了出来，小五顿时一乐，呵呵笑道：“少爷，你是当局者迷啊，要是大周真的这么厉害，那他干嘛不早点动手，干脆把大夏国也给打下来，而且那些一等侯，三大家族还敢和大周做对吗？”。

　　“呵呵，万一呢，万一大周就是扮猪吃虎怎么办……。”李灿摇着头说道。

　　“那大周就不会是个不入流的帝国了……大姐说过，我们现在这个帝国，根本不是什么强大的帝国呢！”小五想了想说道。


第三百六十九章 周蜇皇子

　　听了小五的话，李灿久久无语，大周还是个小地方，就让他畏首畏尾。看这还像是个穿越者吗？兼职就是给穿越者丢脸！李灿醒悟过来，不再胡思乱想，而是眼神坚定起来。

　　桃花门的确是有不少谜团，或者说这个世界也有很多谜团，但他根本无需畏惧！勇往直前，努力提升自己的实力便是！

　　想到这里，李灿低头看了看手腕上的血藤。

　　这家伙上次把那地级高手的精血给吞噬后，一直沉睡着，他打算尝试一下。

　　当然在马车上，他是不敢修炼的，万一不小心被打断，那就是他走火入魔了。用精血替代内力运行，这个世界也只有他干得出来。

　　血藤没有任何反应，变成了一根细细的没有生机的红色藤蔓，在李灿的左手手腕处缠绕了十几圈。

　　李灿尝试着滴一滴精血到血藤上，不过没有任何反应，连他最爱的精血都不吸收了。

　　忽然，李灿回想起当初老柳说过的话，血藤是邪恶之物，要想控制，必须用自身的血液滋养。

　　而上次血藤吸收地级体修，他并没有连同自己的精血给血藤吸收。这不会出问题吧。李灿心中暗道，不过也多留了个心眼。

　　又是一天，李灿一行人看到了越来越多的人都往一个方向赶去，现在已经有堵车的感觉了。

　　不过这里的车，比起他的却是有些差别。很多人的车并非是疾风马拉，而是符器。

　　上次李灿就坐过，这种和蜘蛛相似的符器。很多条腿在舞动。速度飞快。

　　最开始李灿见到这个世界上没有车子，本打算自己制作一个，把动力换做是符阵。用能量晶启动，不过后来进入大城市后，才知道，这个世界的文明完全是朝着另一个方向发展的，这种蜘蛛腿，甚至比前世的轮子车好的多。

　　当然，李灿此时坐的这种马车也不错。胜在不颠簸，蜘蛛腿车子就是他过于颠簸了。

　　小高骑着疾风马来到李灿的马车床前敲了敲道：“侯爷。咱们快要到桃花城了，我们没有定房间，恐怕没地方居住。”

　　“这样啊，你有什么想法吗？”。既然小高都问他了，肯定心中有了想法，李灿就顺着问道。

　　“是的，我当初说过。您的身份很尊贵，我们以官方的身份去城主府，会得到热情款待的。”小高说道。

　　像这种事情很正常，高级的侯爵去低级，或者和他同级的城市。都会被热情招待，更别提李灿是个这么年轻的侯爵了。桃花城的城主一定会非常高兴能结识到自家侯爷这样的人物。小高如此想着。

　　不久后，队伍就来到城门口，让李灿意外的是，这桃花城是一个山谷中，所有的车队，都在进入一个山谷。

　　倒是和万重山那边，进入罪恶之城时有些相似。

　　如果这里也出现上次万重山那边那样上万头坚甲豪猪狂奔，那么这里赶路的人恐怕都要被踩死。

　　这个担心倒是不可能发生的，因为这已经是桃花门的地界了，山头不可能出现这种妖兽，而且桃花城也有人把守在路上。人这么多，也没妖兽敢来作乱。

　　从山谷的通道进去后，是一片平原，看起来很辽阔，在远处，李灿终于看到了高高的城墙。

　　而再抬头眺望，却能看到数十座山峰，大部分都是绿色，只有中间一座最高的山峰是粉红色，桃花在这个季节盛开了。小高道：“那座山便是桃花山。”

　　李灿点点头，回到头缩回车厢，问道：“小五，小六，咱们已经到了桃花城，怎么联系小八小九？”

　　“城门口会有独特的记好，到时候我跟着记号就能找到她们住的地方。”小五小六同时说道。

　　“还是我去吧，小五跟着少爷走。找到居住的地方给我留下记号，我会带八妹和九妹来找你们的。”小六说道。

　　李灿点点头，影卫的事情，还是她们自己处理，小六直接下车了。

　　因为不久，就到了城门口，小高拿着李灿的天赐侯令牌，找到守城兵。

　　李灿掀开帘子看了看，果然没个进城门的人都要验证身份，他的身份卡倒是没有问题，小五却是没有的。不过，以他的身份，这些城卫军应该不会来搜查吧。李灿心想。

　　不过让他意外的是，很快小高就带来一人，小高敲了敲车子，道：“少爷城卫军队长来拜见您了。”

　　李灿道：“让他进来吧。”

　　随着小高一起进来了一人，不过这人第一时间给李灿行礼后，却是左右打量起来。

　　小高有些无奈的看着李灿，这些人的工作很尽职，即使是三等侯的马车也要仔细检查一遍。没有看到人后，才道：“抱歉侯爷，打搅您了。”

　　李灿显得有些不悦，冷冰冰的说道：“下去吧，我这次来打算见见你们城主，不知他此时是否在城主府内？”

　　“回侯爷，城主大人三天前就去了桃花山，估计不再……不过，城主府有主事大人，相信他一定会很高兴您的到来。”城卫兵恭恭敬敬的说道。

　　李灿点点头让他下去了，小高解释道：“他们这些当兵的死脑子……，侯爷见谅……。”

　　“没什么，以后别说这些话了，别忘记，我也是个当兵的。而且我也是城卫军。”李灿淡淡的说道。

　　小高听的冷汗直冒，他心中还在疑惑着，侯爷的两个漂亮的小侍女怎么不见了，明明没有见到下车的。不过他可不敢过问，连忙下车去。

　　车子从新开动，李灿看了看后面。却是发现连带着跟在许瑶她们马车身边的赵凯唐毛都被搜查了，但是阮凤霞的马车却没有人敢动。

　　难道是因为她是桃花山的人的关系吗？李灿暗暗想到。

　　李灿跳下车，来到阮凤霞身边问道：“你们打算去那里？”

　　“回山门。”阮凤霞面无表情的说道。仍旧是那张普通的脸，李灿却也没多少反感了，看她玲珑有致的身体。又想起那天的事情。虽然，说这是自己老婆，可是怎么觉得是另一个人呢……，李灿忍不住胡思乱想。

　　“灿哥哥，再见，姐姐说直接带我去桃花山拜师呢，我们桃花山见。”许灵伸出个小脑袋说道。

　　李灿笑着点点头，他要先在桃花城呆呆。最好是等老柳她们来了再上山去，反正还有好几天桃花山才开放。

　　“那再见了。”李灿笑着点头，唯独许瑶白了李灿一眼，连话都不想和他说。师姐就是被这个家伙糟蹋了的，她想不明白师姐明明比他厉害，为何就是不教训他一顿呢。

　　师姐，那日已经和她稍微解释了一下。而她也提醒了阮凤霞裙子上红色鲜血的事情，不过阮凤霞当时仍旧面无表情。

　　要上桃花山，从东门进，从西门出，北面和南面都没有门。而是悬崖峭壁。这个城市也只有两面城墙。

　　李灿因为要去城主府，便和阮凤霞告别了。不过最后，阮凤霞还是提醒道：“记得，必须要前三，不然你会死。”

　　听了她的话，李灿有些不自然，自己老婆要杀自己……。只能答应下来，他在想老柳回来后是不是商量下，让他出手，把阮凤霞给绑了。

　　要是打不过，就绑人，管他三七二十一。就算是她无法恢复记忆，也要留在自己身边。

　　去城主府的目的主要是摆放一下城主大人，但城主既然不再，那去不去都无所谓。

　　不过，进城后，小高去问了下，所有客栈果然没有人了。先前见到不少人在成为扎了帐篷，原来是这么回事。李灿这群人人可不少。

　　就算影卫不要房间，和他住在一起，那也需要好几间。

　　唐毛，褚天罡，赵凯，殷任，陈弓再加上小高，就有六人了。最后还是接受了小高的提议，去城主府打秋风。

　　就算是城主不在，主事也不会怠慢从帝都而来的3等侯。

　　既然能够利用一下自己的身份，李灿自然不会扭捏。一行人，8匹疾风马，一辆马车朝着城主府前进。

　　小五一路上留下了许多记号，并非是在树上画符号，而是丢下一些黄色的粉末，和地上的灰尘差不多。李灿倒是没闻到什么味道。不过小五却说，她们能够根据这些东西找到他们。

　　“侯爷，见到主事不用给他们好脸色，您是3等侯，桃花城也是三等城市，您在这里是最大的！”小高提醒道，还怕李灿到时候失了威仪。

　　李灿无所谓的点头，装逼嘛，这很简单。

　　来到城主府，李灿谨记小高的话，他自己也没有下车，而是在小五的服侍下闭着眼享受。

　　而小高则是去报上名号，让人来迎接。

　　等了一会儿，小高却跑回来道：“侯爷……，有些麻烦了……。”

　　“什么？”李灿疑惑道。

　　难道这三级城的主事还不给面子，不亲自来迎接，起码也要出来个人吧。

　　现在是，小高进去后，又灰溜溜的回来。

　　李灿本来还想拿捏拿捏，却连配角都没出场。“是……是这样……”小高结结巴巴的说着。还没说完，就听见一个大嗓门吼道：“谁要我亲自去迎接！除了我爹，这天底下还有谁敢让我亲自来迎接？”

　　只是瞬间，李灿便根据这句话明白了许多事情，小高也没想到那家伙亲自出来了，连忙解释了一遍。

　　李灿狠狠的瞪了他一眼，原来小高去报名号，找主事，主事倒是找到了，不过主事身边还有一人，当时主事听说有位侯爷驾到，也准备出来迎接一下，结果旁边的人却是吼了小高一句。

　　小高在帝都就是个受气包，好不容易离开帝都。能在外面借着李灿是名头耀武扬威一次，那里肯罢休。结果就是对着刚才吼他的人对吼了几句。

　　没想到那主事却是赶紧劝他道：“这是皇子……。”

　　把小高差点吓死当场，不过还是跌跌撞撞的跑回来禀报侯爷。他这次可是惹祸了。

　　李灿没想到先前阮凤霞还说过，自己的敌人就是这皇子，麻痹的。这小子就是自己的情敌，要取自己老婆，李灿很不爽。不过他的养气功夫不错，自然不会喜怒于形。

　　快速的掀开车帘，跳下车就看到一个壮实的年轻人正快步走来，嘴里还说着是那个敢让他来迎接的话。

　　皇子不愧是地级体修，而且还是地级中位的神修，笔挺的身形气质不凡。双目炯炯有神，和李灿一样，也是黑发黑瞳。大周的皇族，都是东方人的外貌。

　　李灿也不知该如何应对这种情况，按理说应该道歉一下，不过，这次似乎也不是他的错。小高刚才是详细描述过的，可能语气傲慢了一些，但对一个三级城市的主事来说，倒是没什么，就是皇子在场。而小高又和他对骂了几句，比较麻烦。

　　如果李灿能够狠下心，把小高直接杀了，皇子也不能说什么。

　　但李灿可不是那种人，骂了就骂了，反正是要成为敌人的，到时候在桃花山也要打一场，还必须要赢，如果赢不了，也是要把夜青璇给抢走，这可就相当于把抢他的未婚妻。到时候也会对上，李灿看着皇子走过来，给他一种感觉，这人天生就是他的敌人。

　　“皇子殿下，没想到你也在这里。”李灿淡淡的说道。

　　身体却是紧绷着，如果这皇子直接动手，他不介意打一场。

　　有准备的情况下，地级下位体修他还是不惧怕的。

　　周蜇见到是个年轻人，倒是有些疑惑，听先前那人的话，显然是地位比这桃花城城主的要高的侯爷来了，那至少也是3等候或者3等候之上，不过他却是不怕的，以他的身份就算是一等侯来了，他也可以不甩他。更何况是小高喊他去迎接。

　　不过看到这是个年轻人，周蜇倒是警惕起来。没有冲上去就大打出手。

　　“你是？”周蜇问道，眼神却是飘向了李灿身后的小高。

　　如果李灿是那个纨绔子弟，借着父辈的爵位出来耍威风，他不介意让他吃吃苦头，还有这个下人，也要教训一番，太没大没小了。

　　“天赐侯，李灿。拜见皇子。”李灿说道。

　　周蜇皇子是周大帝的大儿子，已经快三十岁了，刚好能够参加这一次的比武招亲大会，而且是内定的下一个大帝。

　　基本上是取了桃花门掌门，那位置就妥了。不过现在有了李灿，这位置还有待观察。

　　周蜇听李灿说自己是天赐侯，微微一愣，想起来了，他就是父皇最近的宠臣，据说是要提2等侯的，结果却没有想到因为众多大臣反对，没有提上去。

　　听说，天赋可是非常变态。周蜇马上变了脸色，很和气的说道：“原来是天赐侯，李侯爷啊！幸会幸会，在帝都时，我就想见你，只是一直没有机会，倒是没想到在这里偶遇了。真是缘分。”

　　李灿倒是有些吃惊，这周蜇先前还是一副要收拾他的模样，转变太快了。

　　“皇子客气了，我也听闻皇子修为不凡，一直想请教请教呢。”李灿也客气的说道。

　　接下来，小高完全被忘记了一般，周蜇拉着李灿往里走，而主事也开始安排李灿的下属们。

　　李灿始终保持着警惕，因为他先前很清楚的感觉到，周蜇眼中闪过的怒意。

　　也许他是看在祁霖的份上对我如此客气，李灿暗暗想到。

　　如此看来，大周皇族应该是控制不了桃花门。李灿也稍稍松了口气。

　　虽然会与周蜇为敌，但现在还不是时候，李灿也就符合着他，他说什么都跟着扯便是。很快两人就像是多年的老朋友一般。

　　李灿是没有想到这皇子大块头，但是心思却是很复杂，并不是好爽之人，这种人李灿并不喜欢。

　　“李老弟这次来桃花城不会是单纯来游玩的吧？”众人在饭桌上，周蜇终于问到他关心的问题上。

　　“呵呵，听说每隔五年才召开一次，周哥你也知道，我生活在边境，小地方没见过世面，这次打算来长长见识。”李灿不动神色的说道。

　　周蜇摇摇头道：“我听父皇说，李老弟你的天赋不凡，并且神修体修上都有建树，这次比武招亲，想必一定能够取一个美娇娘回家啊。”

　　李灿笑道：“倒是有这个想法，不过小弟连地级修为都不到……，怕能上场，却下不了场……呵呵。”说着干笑起来，倒是没说清楚自己上不上。

　　周蜇知道一点，便是比武招亲并非是看在谁获得第一，就能娶到人，而是一群女的选男人。

　　如果，有十个女的看上同一个人，那这个男人就可以在十个女人中选一个自己中意的。

　　虽然母后和他说过，只要他第一，就能够娶凤霞，但，他却知道，阮凤霞很抗拒，他要知己知彼，别的人他到是无所谓，但是李灿却是有天赋，有背景，实力差点，无所谓。

　　李灿没有想那么多，只是觉得周蜇是自己未来的敌人，他要打听什么，自己都不能表达出来，于是才会总是转移话题。或者干脆不回答。


第三百七十章 修炼

　　城主府的晚宴很快结束，周蜇没有从李灿那里听到自己想听的事情，李灿应该会去参加桃花门的比武招亲，算是自己潜在的敌人。母后和他说过，这次比赛并非是获得第一就能娶到自己想要的人。

　　他已经派人调查了，普通的世家子弟自然是不需要担心，就是帝都的2等侯弟子，也无需太过担心。值得注意的人就那么几个，李家因为李婉茹姐妹的关系导致三代子孙凋零。青黄不接，倒是没有竞争对手。

　　欧阳家也只有一个天之娇女，另外欧阳克只有一个孙女，二代已经娶妻生子，自然没有竞争力。

　　三大一等家族唯一让周蜇惦记的便是杨家后代，杨云峰。

　　这个人平时没有什么特别的表现，但周蜇还是十分重视，从三大家族里走出来的人，如何会简单。

　　实际上，大家族怎么可能只有这么少的子孙后代，每个家族都是一夫多妻，自然会有很多孩子。不过血脉传承的关系，一般而言，都是只培育一个人！并且，越是血脉好的人，让女人怀孕的机率越低。否则世界早被那些血脉好的人的子孙占领了，至于欧阳家，那算是例外。生下的只有一个孙女，欧阳薰儿。

　　李家主要是因为李婉茹和李婉晴两个直系血脉，姐姐私通和别人生下孩子。最后被弄到罪恶之城，而妹妹死活不肯嫁，第二代李婉茹的哥哥生下的儿子才十岁。连桃花山的比武招亲都无法参加。

　　除了关注杨云峰外，还有一些人周蜇也很关注。比如从大夏远道而来的罗伊。这个人的实力也达到了地级。

　　只是让周蜇没有想到的是，李灿也来参加，这个最近风头正劲的人。如果是单纯的比拼修为，实力等等他是不惧的，但是李灿天赋好。

　　万一桃花门的阮凤霞刚好喜欢天赋好的人。李灿就很有优势了，毕竟可是神修，体修天赋都达到妖孽级别。比起他，也只强不弱。

　　今天，与李灿相遇，周蜇试探了一番，基本上能确定李灿也要参加比武大会。

　　两人都是有身份的人，李灿要参加。周蜇也阻止不了，周蜇转变了策略，打算与他交好看看。如果实在不行，在用全是压人，即使是得罪父亲，也要把这个竞争对手给抹杀与摇篮之中。况且他知道，自己母后一定会支持他的。

　　吃过饭。李灿就打算告辞，毕竟和这周蜇坐在一起说话，要小心翼翼的应付，实在太无趣了一些。

　　“李老弟，我听说桃花城可有不少好地方。怎么样，今晚陪哥哥去走一遭？”周蜇很熟稔的说道，就像是真把李灿当兄弟要一起去玩乐一般。

　　李灿有些意外周蜇的态度，不过早已把他当作敌人，自然不会如此轻易的相信他。

　　先前周蜇的试探，他自以为做的隐蔽，但李灿却是从始至终都看在眼里，一旦一个人看另一个人不顺眼。那他就算是只做了一件很平常的事情，李灿也会想歪。不过这次，却是真的想歪了。周蜇是真打算交好看看，但两人因为同一个目的原因，本质上就有了矛盾，基本上是不可能交好的。

　　李灿也就不打算跟他去玩了。十分委婉的拒绝道：“抱歉，皇子，我赶了好几天的路，很累了，等下次再说吧。”

　　周蜇盯着李灿看了好一会儿，才道：“那好，等改天，咱们再去。”

　　李灿摇摇头，问坐在旁边的主事道：“不知城主府可有空闲的地方？”

　　主事赶紧道：“当然，侯爷您的房间早已安排妥当，如果您要休息，我这就让人带您去。等城主大人归来，会再来亲自拜访您，希望您不要介意。”

　　“呵呵，那多谢了。”李灿说着起身离开。周蜇已经先一步走了，倒是无需和他打招呼。

　　先前李灿的下属们并没有安排到正厅，而是在隔壁的桌子上吃饭，不过，小五却是被他强行留在身边。主事吩咐侍女后，才对李灿道：“您的下属我们也安排妥当，就在您院子隔壁。有什么事情，尽管吩咐她们。”

　　她们便是带路的侍女，李灿点点头，让小五一起，这时，小五又开始留记号了，如果小六和小八小九要见李灿，就会沿着李灿刚才走过的路重新走一次。

　　赵凯他们毕竟是下属，不能和李灿一个待遇，李灿的院子还不错，甚至有四五个服侍的小姑娘，长得也还可以。带路的女孩还特地隐晦的说，李灿让这些人做什么都可以。

　　有小五她们，李灿自然不会对这些女孩感兴趣，她们不知道服侍了多少入住这个院子的主人。

　　像是这些养在府邸的下人，比青楼女子好不了多少，特别是这种招待客人的院子，来多少客人，基本上就要陪多少客人……。

　　小五随着李灿进入独立院落后，立即露出冷酷的模样，对着几个小丫头道：“这里不需要你们服侍了，下去吧！需要的时候，我会叫你们的。”

　　侍女们有个房间休息，虽然几人还想说什么，不过被小五一瞪眼，几人都吓得不敢接话。唯唯诺诺的下去了。

　　李灿没有干涉，现在自己身边基本上都是小五在服侍着，这些人都是城主府的，他可信不过。而且其他影卫也许要过来，被这些人看到也不好。

　　“主人，我已经留下记号，她们也许要不了多久就来找您了。”小五说道。

　　“以后叫我少爷，现在咱们出门在外，叫主人不好。”李灿纠正道，小五赶紧点头。

　　“我在房间修炼，如果她们来了，让她们等等。”小五点头答应下来。

　　李灿这么急着想要修炼也是因为见到了周蜇。他有强烈的危机感。刚才面对周蜇时，他就感觉自己没把握能赢他。就算是爆发龙珠的力量，也没胜算。

　　毕竟周蜇也是神体双休。神修修为更是达到了地级中位的地步。和李灿相差了好几个级别。李灿爆发龙珠提升的实力也没有突破地级，不过对付地级下位的体修倒是有胜算。

　　上次击杀了地级上位的体修完全是取巧，依靠了血藤。在天空上趁其不备刺死，要是真正在地面上。地级上位的体修挥挥手臂也许就杀死他了。

　　不过这样的高手不多，李灿也没见过多少。比赛也是年轻人上场，估计周蜇就是其中修为最高的。

　　房间中，一名少年赤裸着胸膛，身上血红一片，如果有谁能看透皮肤，就能看见少年体内的鲜血就像是黄河之水狂野奔涌。他的身上。甚至传出哗啦啦的水流声。

　　这些血液在血管里流动，体修的修炼本身就是修炼肉体。而用动作修炼他妈的作用便是让体内的血液流动。

　　以此来强化肉体，达到一定地步，便能由血产生气！

　　都说血气，气由血生，就是这个道理。

　　李灿修炼的时间比之以前已经少了许多，那是因为掌握了吸星大法。这套本来应该吸收别人内力的功法却是被李灿用作吸收精血。甚至还疯狂了一次，把全身血液都换成了精血！

　　气血时候无法调动的，但是精血却不同。

　　平时体修们要逼出自己的精血很容易，但是普通的血却是不能逼迫它们移动了，只是血管破了。它们自动流出来，和血液本身按照一定的规律流动是不同的。

　　人的血液本身就在不停的流动，不过并不激烈，但是李灿现在换了血，自然能够操控自如，然后按照自己的功法线路修炼，就能达到提升修为的效果。

　　别的体修要打拳法或者剑法，棍法等等来强化肉身得到修为提升，李灿省去了这个步骤，而是控制血液在体内加速流动，也起到了修炼效果。

　　不过这个方法给人造成了很大的痛苦，不仅是全身通红一片，一些毛孔内还会溢出血液。并且，这些精血快速流动时，就像是刀子在刮肉一般，而且是全身上下不停的刮。

　　为了快速提升实力，李灿忍了！

　　在这过程中，李灿清晰的感受到了自己身体内的血管。

　　它们遍布全身，从另一个角度来说，他已经达到了内视的地步。这可是只有地级修为的体修才能做到的，而李灿在人级上位五重已经做到。

　　不过随之而来的，却是发现了更多的问题，李灿发现，原来，血管并不是筋脉。

　　按照他已知的信息，地级是把血化气，那么气就是内力，而内力的存在，肯定不是在血管中。

　　而是在经脉里！

　　虽然达到了内视的地步，李灿却没有察觉到自己体内有经脉的存在。前世地球上的中医倒是说过身体内有经脉，十二经脉、十二经别、奇经八脉、十五络脉、十二经筋、十二皮部等等。

　　这个世界也是有经脉之所，李灿以前的记忆也有提及，这个世界上的拳法，剑法等等也讲究经脉。

　　不过这个经脉只是标出了自己皮肤上那个位置，而功法说明书上也大多介绍，这样联系后，能够锻炼到那个经脉点。

　　实际上不管是经脉，还是气，在地级之前都是不存在的。

　　这时候李灿真的很希望有个地级的老师，那样他们便能为他解答到底气和经脉。血，和血管到底是何种关系了。

　　“唉！”李灿睁开双眼，叹了一口气。

　　还是不要指望有别的师傅来教了，自己一路都是自己摸索着修炼而来。就算找人教，怕也找不到能教自己的老师。

　　身上布满了一层血珈。稍稍一活动，血珈便慢慢裂开，像是干枯的田地一块一块的。

　　李灿的皮肤很光滑，只是用手抹了一把，这些血珈就掉落了。血珈内却是一点伤口都没有。

　　“咦？竟然提升了修为？”李灿忽然愣住。

　　刚才尝试修炼，不过是使劲儿的控制着精血在自己身体里流窜。

　　易筋经倒是套内修的功法。不过前面部分都是锻炼呼吸节奏。很身体微调，并没有提到内力。更别说是内力的运行线路了。

　　吸星大法倒是一个有功法运行线路的功法，不过李灿刚才尝试了一下。结果却是找不到那日在铜宝城中，修炼吸星他妈的状态了。

　　那时候，修炼是迫不得已。稀里糊涂的就把血藤的能量吸收到自己身上。
　  最近的一次还是血藤把地级上位的体修吸了。不过它也随之陷入沉睡当中。李灿修炼这招许瑶依靠血藤，血藤不在。

　　仔细回忆了一阵，那日被铜宝城的官兵包围着，血藤杀了无数人，吸了不少精血，老柳说过。每次吸血都要把自己的精血参合其中。他便那么做了，没想到却是被血藤吞噬个一干二净。

　　他都变成了人干。差点死去。
   紧急关头，是直接兑换了北冥神功的第一卷，然后扭转乾坤，血藤反倒是被他吞噬，而缩小。最后他的修为恢复。体内的血液发生了改变。他一直认为自己的血液就是精血。

　　因为他现在凝聚精血，便是和直接流出的血一模一样。

　　直到现在。李灿还是没有厉害的内修功法，更别提用精血替代内力的功法了。也许易筋经之后的洗髓经能有作用。不过似乎是要重新兑换才行。易筋经还是最开始，超级古武系统赠送的功法呢。

　　系统内的各种能量晶还有100万金币左右。兑换不了什么功法，要兑换易筋经至少要上亿金币的能量晶！

　　这个数字，想想都吓一跳。暂时是不用考虑了，金票倒是有不少，上次自己丢失的金票都夺回来了，从罪恶之城带出来五百万左右金票，花了一些。而又在木图城敲诈了100万。现在，还剩下四百多万金币。

　　能够兑换的白色能量晶40万枚，绿色4万，紫色4千，粉色4百，橙色40，七彩色4枚……。

　　当然，不能这么算。

　　这么算是不可能的，越是最高级的能量晶越珍贵，一颗七彩能量晶绝对价值千万金币以上！是标准价值的十倍，而且还是有价无市。

　　标准价值便是以金币的标准以10倍递增，实际上递增到绿色能量晶，就已经是极限了，越往上越珍贵，本来1绿色兑换1000金币，正常情况紫色1枚是1万金币，实际上却要五六万，甚至七八万，差异要看能量晶的数量决定。

　　能量晶毕竟是消耗品，帝都这边是要贵一些，在东边万重山那里有不少地级的妖兽，所以相对来说，紫色能量晶便宜一些，而西方的妖兽战场，那里的能量晶就更多了，数量多价格也低。

　　想到能量晶的问题，李灿决定有机会要去西边走一圈！那里是妖兽战场，不但能收获到能量晶外，也许还能打探到凤九的消息。她可把十三给抓走了。凤凰一脉就在那边。

　　接下来，还是用来方法修炼吧，不停的控制血液，按照它本身的轨迹，加速运转。

　　修炼了几个时辰，李灿再次睁开眼睛，身体表面再次结出血珈，“难道，体内的血并非纯正的精血？”

　　有这个念头，李灿再次尝试凝聚精血，当初每次需要精血，直接逼迫身体，就能够将精血从手指处逼出来。这次也不例外，“哗……。”

　　“我靠！”李灿暗骂一声，原来，精血是逼出来了，不过是逼出了一道血箭。

　　地上一摊浓郁的血浆，让李灿郁闷不已，这得损失多少滴精血呀！

　　“不对，不对……这不是精血！”李灿盯着地上的血，拍着脑袋。

　　都说地级高手要逼出精血一滴都会对身体，对修为造成影响，精血失去多了，还会使得修为都下降，那里有人能像他这般，把精血当作是普通血那样挥霍啊！

　　李灿皱着眉头，以前自己没有换血之时，逼出精血能够感受到自己体内失去了多少，大概能够逼出十几滴就要完了。而修炼，能够增加。当初老柳给血藤时才会放心的给李灿。

　　只是现在。李灿就算是流出这么多“精血”却是感觉不到自己体内还剩下多少，这和以前的情况不符合！可是，他又是按照以前的方法……。

　　“妈的。唯一解释便是……我的精血并不纯粹……和普通的血液混合在一起了……晕啊，怎么办？”李灿自言自语着。

　　以前还觉得挺自豪的，自己全身上下都是精血。那些高手们身上才几滴啊！结果现在仔细分析才发现，自己身体内的是冒牌货。

　　看了看血藤，李灿发起狠来，咬破手指就喂它吃血。

　　以前，血藤会非常高兴，就算是沉睡也会表示表示，只不过李灿又失望了，血藤压根看不上他的血。根本不吸收。连动都不动一下。和上次的情况一模一样。

　　李灿闭目沉思起来，从以前的种种，想到今天的修炼。自己当初吸纳的血是血藤吞噬了无数修士的血……，那些血……混杂……混浊……对了，不纯！

　　“然后我吸纳了不纯的血，因为血藤初步转化了一次，我吸纳后没有产生不良反应。我以为是精血。实际上只是不纯粹……但是能量充裕的血罢了。难怪血藤也不喜欢我的血了呢！”李灿大概想明白了一些。

　　既然是这样，那我身上的血珈……，这是炼化！对，肯定是这样，炼化了混浊的血后。我的血会慢慢成为真正的精血！李灿哈哈大笑起来。原来如此。

　　难怪修炼了一次，修为会增加，以前是想着吸纳精血过多，要让身体休息一段时间，打好基础。实际上这是错误的方向，不是不修炼，而是要更疯狂的修炼，把这些血液都给炼化了。

　　否则，如果真的和自己身体同化了的话，也许自己会浪费自己的天赋，再也无法踏入巅峰。

　　大概明白自己修炼上出现了一些失误，不过现在还来得及，刚才修炼不是就提炼了一次吗？刚才只是疯狂的提升血液流转速度……流转时，便会把杂志给慢慢挤出身体，这才有了血珈。

　　现在，不需要想经脉，想内力，只要考虑怎么把体内的精血都提纯。才是修炼的方向。

　　“提纯！对了除了排出血珈外应该还有那个方法！嗯，试试看！”李灿暗道。

　　他想到了另一个方法，提炼自己的血，其实就是消耗。

　　疯狂运转血液算是一种消耗，那样做把杂志给排出体外，形成血珈。另一种方法是从内部进行。

　　每个人都有三种血，一种普通血，一种精血，一种是金血！

　　这种金色的血液是龙主义从必须的材料，而每个人的金血量是固定的，如果少了，甚至导致根基不稳，直接成为废人。

　　别人的金血用一滴少一滴，李灿的却是能够用精血提炼成金血！这他曾经就做过，方法便是用修炼易筋经！

　　曾经他得到龙主义从还失落了一阵，因为每次签订契约都需要金血，他也不多，不过后来遇到老柳，把他也给义从之后。他就找到了这个方法，他的金血是无穷的！当然，前提是有足够的精血支持。

　　这对普通人来说也是不可能做到的事情，易筋经做到了。

　　于是，接下来的修炼李灿就没有使用奔腾法！是的，血液疯狂运转李灿给起名字叫做奔腾法，这个方法不但让人痛苦，而且效果还不明显。

　　修炼易筋经是很久之前的事情了，自从自己天赋都达到了妖孽级别，这方面松懈了许多。甚至晚上都跑去偷香窃玉去，不然就是研究符文。研究显微镜，放大镜等等。

　　倒是把最基本的东西忘记，这次却是给李灿提了一个醒。以后不能荒废掉体修的修炼，不努力修炼，就算是走偏门，也无法练到巅峰状态。

　　重新拾起这个易筋经，倒是另一种感觉，以前修炼易筋经，也差不多代替了体修的修炼，调整呼吸节奏，微控身体的某些肌肉。

　　现在能够内视，李灿更加清晰的察觉到自己血液也在加快流速。

　　不过，皮肤表面倒是没先前那般快速的溢出血来了，但是内在的精血却是转化的更快，每当血液流过心脏时，算是完成了一个新的循环。而在修炼易筋经时，每次循环后，都会有一丝金色的雾气在心脏内升腾。


第三百七十一章 打探到的消息

　　所在的位置并非丹田，也非脑海。而是在心脏！

　　李灿根本就没有感受到过丹田的位置，不过他知道在脐下三寸的地方，内视后倒是能够感觉到那里的存在。不过和其他地方没有区别，左半边身体和右半边身体血脉交汇处而已。

　　用现代词语说就是动脉静脉毛细血管交接血液转换封闭循环的地方。李灿只是感觉丹田处的血管比较多，至于什么空间，或者内力，气，这些玄之又玄的，或者说要地级才能体悟到的东西，他现在一点都感觉不到。

　　心脏处却不同，这里是人体循环系统中的动力，推动血液循环。李灿修炼时，心脏都会跳的非常快。

　　就像是发动机开动的马力越大，身体内的血液流速自然越大。

　　李灿内视完全是通过自己对血液的感觉，加上精神力的作用下才内视成功的，说是内视，其实是一种奇特的感觉。他能知道自己身体那些地方有些血管，血管比起那数万，数十万线条的神修符文，却是要简单的多了。

　　以前，他便发现是在心脏的某个特殊位置里，那里的并不会跟随着其他血液在身体循环，而是特殊的存在。李灿需要调动，是强行逼出来的。

　　目前而言，他一共使用了3滴！第一滴是胡小白身上，这只小狐狸已经彻底归顺他了，不过此时便会小白狐了。

　　第二滴便是老柳身上，这是趁其不备。在他化形时，收服的。

　　再有第三滴，却是那个无意间撞见的女神修。欧阳薰儿。给她留下了深刻的印象。估计现在，她也已经彻底被降服。不过李灿暂时不知道她在那里。

　　龙主义从看起来很强大，不过也是只有李灿才能发挥出效果罢了，普通人恐怕身上就只有一滴，用了估计也就差不多死了。龙族厉害一些，龙黄的父亲曾经是龙族的族长，根据龙黄的说法，他父亲用这个方法收服了不少人。

　　不过现在那些人估计也都死完了。因为龙主都死去，龙珠也落到李灿的手里。

　　耗费了3滴后。李灿剩下不到五滴！李灿有预感，只要再耗费一滴，自己修为绝对跌落到人级中位，而且还会萎靡不振。

　　现在好了，直接用易筋经炼化，一举多得，不但能够化解不纯粹的血液。还能炼化更多，将来可以收服更多的义从。

　　修炼时，时间总是过的特别快，不知不觉间天已经黑下来。

　　在李灿修炼的房间外，小五小六正在焦急的等待着。而旁边的阴影处也有2个人影。不过她们此时使用了隐匿之术，这么做自然是为了怕城主府的人看到她们的存在。

　　“少爷进去多久了啊五姐！”小六问道。

　　“小六你都问了不下十次了！继续等吧，少爷说了，不要让任何人打搅，他正在修炼呢，我们继续守着吧。”小五说道。

　　小八，小九也小声道：“主人最近遇到什么事情了吗？以前没见他这么努力修炼呢？”

　　这话倒是事实，以前李灿压根没有在人前修炼过，李灿以前是练易筋经的，盘坐在床上就修炼了，修炼看起来像是睡觉，小八，小九都以为主人是不需要修炼的。

　　“小八，小九现在外面不许叫主人了，要叫少爷知道吗？”小五提醒道。两人点点头。

　　不提外面影卫们小声聊着天，李灿却是正在疯狂修炼当中。

　　转化也不是件容易的事情，以前没尝试过，只是知道这个方法能行，这次一试，果然没问题，不过就是速度太慢了。

　　每次血液从心脏流过，就会产生一丝金色的雾气，这些武器被吸引慢慢的融入到肉体中，然后和别的汇合，修炼了几个时辰，估计是小半滴都没有转化到。

　　感觉肚子有些饿了，李灿睁开双眼，今天就练到这里吧，等有吃完饭再来。

　　不过是刚刚睁开眼睛，他又皱起眉头，开始全部心神都集中在吐纳，调节身体的肌肉，修炼易筋经上，没有注意到身体内的血液。

　　现在精神一集中，就发现了问题。

　　与开始相比，血液更加混浊了！直白的说就是血液精华越来越少，体内的血液，朝着普通的方向发展，没有先前浓郁。

　　这样下去，体内的血液会变成普通的血。

　　但这样，又延伸出一个问题，如果是普通的血，那他还怎么凝聚精血！

　　先前本想利用炼化的方法，来加快提炼血液的速度，结果却想歪了，事情朝着相反的方向发展。

　　用奔腾法是把体内的杂志排除，目标是把身体内的杂血转化为纯粹的精血。

　　而用易筋经提炼却是把体内的精血吸收，转化，目标是增多，但是血液最后却变得平庸！

　　两个方法刚好是相冲的，李灿再次郁闷的拍拍脑袋。

　　“算了，两个一起练吧！多了有用，炼化精血也有用……只要吸纳更多的混杂的血……。”李灿如此想道。

　　这时，他已经给自己定下了发展的目标，奔腾法，和易筋经要同时使用！以最快的速度提升修为。

　　不过现在先暂时放弃提炼，因为现在暂时还不用和义从别人，现在提升实力最重要。提升实力，用奔腾发无疑要好许多，不过就是每天要疼苦的多，身体如千刀万剐！为了能够比赛中获得好表现，拼了！

　　“哗啦！”房门打开。

　　影卫们都看了过去，主人总算是出来了。不过是看了一眼，四人都觉察到了主人与之前有些不同。似乎更加精神了。

　　“少爷，我们回来了。”暗处的影卫小八小九说道。

　　“好。先等等，小五去准备点肉食！我饿了。咱们去客厅那边，等我吃了你们再说。”李灿说道。

　　虽然是吃过晚宴才回到院子的。不过这里的晚宴很早，大约下午而已，李灿修炼奔腾法的时候才天黑，随后又修炼易筋经，提炼血液是间辛苦活，特别耗费精神。更重要的还有“体力”李灿觉得自己很饿。

　　李灿的要求有些不合理，毕竟半夜三更的哪里去弄肉吃。不过城主府的人还算是给面子，几个侍女把厨师叫起来马上给李灿做了一份。

　　这样一来。准备东西也要花不少时间，李灿干脆坐在客厅询问起小八小九这些天探查到什么来。

　　客厅内只有影卫和李灿，侍女们被赶了出去，李灿问道：“发现什么有用的消息了吗？”

　　“嗯，有一些，不过主人您让我们打探的那些消息都没打探到。”小八有些愧疚的说道。

　　李灿也没有生气，当初派她们来是打听夜青璇和苏若冰她们消息来的。不过现在夜青璇的下落他已经知道了，并且还和夜青璇有过交集，甚至把她的身体都要了。只不过，现在夜青璇又变成了没有感情的阮凤霞。

　　“对不起主人……。”两人都可怜兮兮的看着李灿。李灿摆摆手，道：“没事。这件事我已经有消息了。”

　　苏若冰苏若水被阮凤霞赶下了山，这是那日夜青璇恢复记忆后和李灿说过的，不出意外，她们两人还在这桃花城里！李灿隐隐有些担忧，她们俩人可是个普通人。

　　虽然有神修天赋，不过两女说过，她们修炼的是自己家传的功法，属于歌修舞修……，和神修体修大不一样。当初她们一首曲子，能够漫天飞雪。歌修舞修也是很厉害的存在。而且大周国家很稀少。

　　最重要的是，两姐妹都很美，又长得一样，李灿担心她们会被人欺负。

　　“少爷，这次不怪小八小九的，她们本来想去桃花山上打探一下消息，可是去桃花山要经过几座山，那些地方有迷踪阵！她们这些天一直都在桃花城……。”小五怕李灿责怪她们，解释道。先前，两人就和小五说过一些她们这些天做的事情了。

　　“没事，我已经有消息了，你们说其他的吧。”李灿摆摆手道。

　　见他的确没有生气，小八才道：“虽然没有上桃花山，我们还是打听到了一些事情，大概半年前，青璇姐，和苏姐姐她们就来到桃花城当时还很轰动，她们在桃花城住了几天，最后皇太后亲自下山来看人……。”

　　李灿联想夜青璇说的话，大概知道怎么回事了，皇太后就是前掌门，也许是夜青璇的出现，轰动了桃花门，这才有太上掌门亲自出来接人的事情。

　　于是，夜青璇在这些老太婆的胁迫下，吃了什么东西，接着忘情了，皇后又收了她为弟子。赐名阮凤霞。一切，都已经清晰。

　　“还有什么吗？”两人说完，李灿问道。

　　“还有就是桃花门在桃花城里也许多产业，包括青楼，酒馆，赌场，拍卖行……等等，基本上，桃花城已经彻底被桃花门控制住了。城主，伍正也是娶的桃花门弟子。”小八说完，小九继续道：“这次从全国各地来桃花城的人非常多，大部分都不是参加桃花门的招亲大会，名额只有五百多，而女子据说有100人左右，要参加必须先报名，青年才俊者才有资格。”

　　“并且，参加的人年龄必须在1530岁。修为不限。”小八接着道。

　　“那我没问题，在哪里报名？”李灿问道。

　　“城主府，每五年一次的大会都是由城主主持，五日后，开始淘汰长相不合格者，修为不合格者，天赋潜力不合格者……第一次淘汰后，还是要比试的，比试前100都能上山，上山者，都能娶到人。”小八回答道。

　　“那不错啊，只要有资格上山，便肯定能娶到人了。”李灿感慨了一句。

　　小八翻翻白眼，才道：“主人没有那么轻松的，报名的人没有1万也有八千，就算是筛选一遍，符合条件的也有好几千人，几千人争夺100个名额呢！”

　　“不过主人肯定没问题了，第一轮不需要选主人都过关，而且几千人里，脱颖而出也肯定可以，主人说的也对！”小九说道，不大不小的拍了个马屁。

　　李灿乐了，以前没怎么和她们交流还不知道，看了小九一眼，李灿笑道：“不错，那明天我就去报名吧呵呵。”

　　“对了，这次有没有赌场开赌盘啊？”李灿好奇道。

　　要知道，在罪恶之城那么小的地方，一个新人争霸赛都有无数种赌法，想来这桃花城应该也不会不搞，这可是个赚钱的机会，桃花城现在这么多人来交易，有钱人更是一抓一大把。

　　“会的！几千人会有不少比赛，不过这些比赛只是初选，赌场不会开，而是记录下战绩，等到最后100名选出后，上了桃花山才有最激烈的竞争！桃花山很大，有钱的人都会被邀请上山观战，同时主持婚礼。”

　　“咦，集体成婚啊？”

　　小八小九同时点头，小五撅起嘴巴，她可是和李灿有些暧昧的，现在李灿上桃花山就相当于去成亲了。

　　“另外，我们已经给主人您调查了一些这次参加比赛的有力竞争对手，主人现在要看吗？”小九拿出一本小册子说道。

　　“宵夜来了！”小五说道。

　　外面站着好几个小侍女，每人手里都端着东西，李灿接过名单没有看，而是招呼道：“你们也坐啊，先吃东西。”

　　小五一个人去端进来，小侍女们累了半天连李灿的面都没见到。

　　接下来李灿倒是享福了，根本不需要他动手，小五她们就专心的伺候起来，李灿以前是没这么干的，不过小五却说现在她们是侍女，这是该做的，李灿也乐得如此，干脆一边吃东西，一边看名册起来。

　　“嗯，不错嘛你们调查的，周蜇排第一！这个名单有意思。”李灿笑着说道。

　　“咦，罗伊排第二啊！”李灿惊讶道。

　　罗伊和他的恩怨不轻，上次便说过要来这里，果然是来了。当初罗伊攻木图城时，就被李灿狠狠的收拾了一顿，差点连翅膀都打掉。现在，要是遇到，他肯定会下死手的。


第三百七十二章 周蜇的目的

　　后面的人李灿不认识，是八大门派中的优秀弟子，“杨云峰也来了，嗯”

　　“是这样的主人，另外两大家族没有合适的人，旁系都排在后面去了，所以才看不到。”小八解释了一句。又夹起一块肉喂到李灿嘴巴里。

　　“看不出什么，还要打过才知道啊。”李灿把册子丢在一边说道。

　　这名单不齐全，他的名字就没上去。而且只是根据修为高低排出来的，做不得准，很多人修为低实力却高，他就是个例子。

　　距离正式开始还有几天，这些天李灿也没有别的事情，就在城主府大院中修炼。

　　联系老柳后，得知他们也快要抵达桃花城了，这样一来，李灿也更有把握了一些。

　　这一日，李灿正光着膀子修炼，房间中只有他自己，哗啦啦的水流响声从他的身体内传出。而李灿自己也咬着牙，疼的冷汗直冒，虽然已经练了好几次，不过无论多杀次，千刀万剐的滋味都不好受。

　　如果可以，他真的不想这样拼命的干，不过，他也没有办法，这样做才能降低将来的危险性。能够凭借实力把夜青璇带走自然最好了。

　　小五在门外看的心疼，眼睛一直红红的，可惜她们也帮不上忙，只能让李灿这么疯狂修炼着。

　　就在这是，小六跑进来对小五道：“姐姐，皇子派人来找少爷！”

　　“啊。真的吗？那太好了！”小五一阵高兴。

　　她虽然讨厌周蜇，但周蜇的邀请，却是刚好让李灿可以不在修炼。

　　“少爷！有人找！”小五轻手轻脚走进屋后。才小声说道，对修炼的人，可不能大大咧咧的惊扰到。李灿修炼的神奇她很有体会。此时房间中就一直在发出巨大的响声。她的声音落下后，这些水流响声才缓缓降低。

　　李灿慢慢睁开双眼，扭了扭身子，卡拉卡拉的身上的血珈慢慢脱落。

　　“谁找？”李灿起身转了两圈随口问道。

　　老柳还要几天才能到，这个地方他可不认识什么人，不过倒是有几个兵是跟他在城卫队的人，但才相处几天，应该不会找他。

　　“是周蜇。”小五说道。

　　竟然是周蜇找他。李灿更加惊奇，周蜇自从那晚约他出去玩被拒绝后，安静了2天，现在还是忍不住来邀请他了。

　　“好吧！就去瞧瞧你搞什么花样。想必也是去吃饭唱歌玩女人之类的。”李灿暗道。

　　小五见李灿点点头，立即道：“少爷，我服侍您洗漱吧。”

　　说完脸色一红，李灿嘿嘿笑道：“当然了。走！”

　　李灿已经在小五的惊呼声中抱起她，朝着内屋的一个房间走去。

　　“小六，让人起火，我要洗漱。”李灿进去前对着门外喊了一声。

　　房子的结构和祁莲那里相差不下面有炉灶。烧火就能调解水温。

　　不过是两个池子，一冷一热，现在中间的池子已经温热了，李灿一把撕开自己的衣物，抱着小五走了进去。这些天，李灿经常这么干，修炼后，洗个热水澡，实在是再舒服不过的事情。

　　“少爷太坏了。”小五娇嗔道。

　　她也被李灿丢进了水里，全身都湿透了。每次李灿都这样，前几天要更害羞一些，这两天已经适应很多了。

　　“帮我搓背呀，怎么不愿意啊，那我让小六进来好了。”李灿玩笑道。

　　实际上，他和小六还没这么亲热，虽然都是影卫，但还是有亲疏的。

　　小五沉默下来，这次洗漱，花了不少时间，本来小五是好好帮李灿搓背的，可是搓着搓着就反过来，李灿帮小五搓胸脯了。让小五浑身无力，只能躺在李灿怀里任他轻薄。

　　见李灿还要进一步，小五惊呼道：“不要，少爷周蜇还在等你呢。”

　　“呵，少爷才不在乎周蜇，让他等等好了。”李灿笑道。手还是往下摸去。在那小颗粒上揉捏了一会儿，小五以为李灿这次要她的身体了，不过李灿却放开了她。

　　“少爷～～”软绵绵的听着人骨子发酥。

　　“哈哈哈，晚上在要你。起来了。”李灿拍了拍她浑圆的屁股说道。

　　说不在乎那是假的，李灿还是很小心谨慎的，这种情况两人都没有摊牌，该要给的尊重还是要给。

　　除非真的闹翻后，那时再翻脸也不迟。

　　还有便是李灿的实力也不允许他翻脸，起码要等老柳在身边，这才有自保的能力。

　　小五正打算献上自己的童贞，却没想到李灿却这样说，害的她想要找个地缝钻进去。

　　来到周蜇的院子时，李灿已经是一身书生打扮，不过因为李灿的脸，却让他有些不伦不类。如果是没有仪容前，这幅打败自然是很迷人，但祁霖的扮相根本就是走的豪放路线，大大的国字脸，李灿易容过来，也相差不大。看起来倒是显得有些滑稽了。

　　不过也没什么大不了的，反正是去应付一下子。

　　周蜇倒是个会隐忍的人，听下人说李灿来了，亲自出来迎接，“李老弟，这几天休息的怎么样。”

　　“还不错，不知殿下找在下有何事？”李灿也笑脸相迎，其中有一丝距离感，这点符合他的身份。太亲热了反倒不好，周蜇就做的过了，李灿很容易就感觉到他表里不一。

　　周蜇想拉李灿出去试探试探，于是道：“李老弟这些天连城主府都没有出过，恐怕还不知道这桃花城可有不少好玩的地方，今天，我正好得到两张拍卖会的邀请函。不如你陪我去玩玩。”

　　李灿想也没想就答应了，不就是拍卖行吗？他正想去涨涨见识呢，倒是要看看这外面的世界和罪恶之城有何不同。

　　一行六七人就这么出发了。李灿身边自然要跟着小五和小六。周蜇则是带着两个体修，李灿悄悄看了看，却是看不透他们的修为，应该是保镖了。

　　大周的皇子安全很重要。李灿不由得紧皱眉头，看来桃花山之行很艰难啊。
    “怎么了，李老弟，你脸色不大好看？”周蜇见李灿面色有些异样，随口问道。

　　李灿摆摆手道：“刚才想到修炼上的事情了，殿下抱歉啊。”

　　周蜇本来是随口问的，听李灿的回答倒是好奇起来，父皇不是说李灿的天赋超高。神修体修都高他一等吗？怎么会有什么地方不懂。

　　周晁的安排，周蜇也看不懂，既然打算大力栽培李灿为何不给他找个名师呢？

　　现在李灿的修为他看的一清二楚，神修精神力比李灿强大太多，一眼便看穿了李灿神修修为才人级中位五重，而体修也比李灿高，不过体修倒是麻烦。他看不真切。

　　但听说才人级，连地级都没有突破。这真是暴殄天物，这么好的天赋都被浪费掉了。

　　“李老弟不知遇到什么修炼问题，我倒是可以为你解答。”周蜇说完，看了看李灿又补充道：“当然我是指的神修方面。体修，怕还要李老弟指点了。”

　　李灿曾经在大殿中说过自己的修为只是人级，但周蜇是不相信的，他唯一相信的是自己的眼睛，自己的头脑，李灿面对他时，始终云淡风轻。只能说明他有所依仗，修士依仗的自然是自己的修为。

　　听周蜇如此一说，李灿倒是真想问问修炼到地级，内力的一些问题。不过，最后还是打消了这个念头。不管怎么说，如果他问出去，恐怕就暴露了自己连内力的事情都不清楚。还是保持神秘一些比较好。

　　“倒是没什么，我在想神修的法术，不知那里可以学到……。”李灿随口说道。

　　神修的法术正是他紧缺的，体修既然打算保密，干脆问问神修的事情。反正周蜇神修上的成绩要比体修上高的多。

　　周蜇闻言却是沉默下来，神修的法术还真不是随便能教的。最后只能干笑着转移话题。

　　如果要传授神修的法术，除非是拜师，以后修炼都用心教导。周蜇可不希望收李灿为弟子，就算是他的师傅也不会答应随便收弟子，他还没有到收弟子的地步。

　　这个世界上，对师徒名分看的极重，除了家族联姻，便是师徒名义，这些都是团结各大家族，势力的好手段。

　　一个人可以拜几个师傅，但是想要拜师，要别人收下你也不是件容易的事情。因为一旦收下，那代表着一荣俱荣，一陨俱陨。

　　桃花城的街道比起罪恶之城可要大的多了，这个城市虽然也是两面环山，却是东西相通，有些狭长。拍卖场在西面，靠近桃花山的方向。

　　拍卖行叫做花城拍卖，看那庞大的建筑群，便知道这里大概是整个城市最大的拍卖场了。

　　周蜇挑选的地方，果然是不同凡响的。

　　进入时果然审查的严格，每人只能带两个嘉宾，还好李灿也有一张邀请卡。

　　6人进去后，李灿跟着周蜇进入了贵宾席。

　　这次周蜇邀请他来参加这个拍卖会，李灿还没看透周蜇到底是什么打算，一路上也在小心应对着，难道是要买东西给自己？联想到开始周蜇的热情，李灿暗暗想到。

　　如果真是这样，李灿是不会拒绝的，反正送自己的东西，肯定都拿着。反正，能坑则坑。

　　“这次拍卖可是五年一次的大型拍卖！10万金币以下的东西，根本不会摆出来。甚至，这里还有功法出售！”周蜇倒是耐心的介绍了一下。

　　这时，有侍女送进来拍卖的册子，上面有拍卖的物品。

　　很多东西李灿是不识货的，不管是炼制符器的材料，还是调配药剂的药品，他都一无所知。

　　倒是功法他有些感兴趣，超级古武系统中他兑换了一些功法。不过，要接着兑换就太贵了。

　　面前为止，高级功法。李灿兑换了不下十本，有些给自己亲人朋友了，自己修炼了一些。剩下的好几百本，全都是大路货色，玄阶的也不多。毕竟，他当时能量晶有限。

　　能量晶，一直是困扰他发展的一大要素，如果有机会，他想去大周过西边的妖兽战场，那里出售的能量晶较为便宜。就算是用金币去那边购买，也不错。

　　李灿现在根本没有经济来源，正在吃老本，以前他到是有计划。

　　不过，因为谢贤，被别人带走，计划也落空。

　　在罪恶之城里。这个计划还在发展着，不管是地下战堂的商部，或者是柯尔，在商业方面都是好手。离开之前，李灿特地交代要多带点商业人才出来。今后。他把人带出来，就能直接建立一个大商行，为他敛财。

　　拿过册子，李灿淡淡的撇了几眼，便把册子给小五她们了，她们才是这方面的专家，认识的东西比李灿多的多。如果有好东西，会提醒自己的。

　　周蜇看了看两女，有些意外，先前倒是没想到李灿身边的两个侍女还是人才。

　　良久，周蜇问道：“李老弟可有看上眼的，只管告诉我，我帮你拍下来！”

　　“呵呵，我就是来长长见识，看看热闹。无需破费了。”李灿拒绝道。

　　当然不过是表面拒绝一下罢了，要是周蜇坚持的话，李灿肯定答应下来，不过周蜇却是安静下来，专心看册子，让李灿暗暗猜测，估计就是带自己来看看这些人大手大脚花钱。

　　李灿恍然大悟，周蜇肯定知道自己的底细，当初自己是说过，从小地方走出来，还去做了多年的冒险者，这才荒废了修炼。根本没有见过大场面！

　　现在周蜇带自己来这个地方的目的就是让自己知道他和他们之间的差距。

　　你一个乡巴佬，还有什么资格和我竞争！周蜇一定是这样的想法！

　　原来，他一直在算计呢，李灿目光闪烁，忽然觉得也许自己也该好好看看，到底有什么喜欢的东西，要不要砸一两件。显摆显摆自己的家底呢。

　　这次李灿看向周蜇的眼神有些揶揄起来，那就看看等下是谁在谁面前显摆。

　　“少爷，都是好东西，如果……器部，医部的人在就好了，他们肯定能认得这里大部分东西，我们只能认识小部分，不过都是好东西……。”小五很小声的说道。

　　器部和医部同属战堂六部，不过现在都去次元空间发展了。李灿摇摇头，看来不能打着些材料的主意啊。

　　而且既然是好材料，这里的这么多人，肯定都是识货的，不知要拍出什么样的天价呢。

　　“算了，没有好东西，咱们就看看热闹，你们记得等会儿拍出高价的东西，咱们以后也就知道这些东西的价格了！”李灿提醒道。

　　既然没能力买，那换个角度，大不了就涨涨见识，不过不能在周蜇面前漏漏财，倒是个遗憾。

　　“少爷，您看这后面的几页，都是功法，您看看。我们对这些不是很了解。”小六说道。

　　在功法上，没有人比李灿了解的多，这是影卫们都认可的，要知道当初李灿可是一次性拿出几百本黄阶，玄阶的功法给铁拳帮用！而且，她们当初圣铁隐匿术有很大的缺陷。只是二流功法。

　　但是，李灿很快就拿出了能够解决缺陷的功法，天蛇敛息术，现在的隐匿术起码提高了两个档次，已经达到地阶或者伪天阶功法。

　　李灿对这个世界拍卖的功法也有兴趣，倒要看看和他古武系统中的相比，有什么不一样的。

　　“咦，还神修的法术啊！”李灿惊讶的说道。

　　周蜇闻言，笑道：“自然，这是大型拍卖行，东西很齐全，他们可是准备了五年了！全国各地的好东西这些年都在往这里送。功法自然不会少。”

　　“竟然还有地阶的体修功法！还是地级修炼的内修功法……这……这东西怎么会出现在这里？”李灿瞪大眼睛有些不可思议了。

　　这样的一套功法能够开宗立派，打造一个强大的体修家族了，不会是假的吧。

　　仿佛看出了李灿的心思，周蜇道：“放心，这里的东西都是真品，每次上拍前，专业的人员会一件件检查，只有合格才会上拍，你看这里最低级的都是10万起价。”

　　“还有，这本地级功法，那可是1000万起价！”说道千万时，周蜇还瞄了李灿一眼，似乎在说，“小子，长见识了吧，卖了你也没这么多钱。”

　　李灿还真有些尴尬，妈的全身上下才五百多万金币，这本功法就要上千万。还让不让人活了。娘的，还真被这周蜇鄙视，他的目的达到了。李灿有些不甘。

　　忽然问道：“对了，这里能够出售功法吗？”“嗯，我是说现在。”

　　“现在！”周蜇有些疑惑李灿为何要问这种话，不过还是解释道：“上拍倒是可以，不过……这价值低于100万金币的就没必要上了，因为东西都已经在小册子里，临时添加，必须要够资格才行！”

　　他可不认为李灿有好东西，这个乡巴佬，还想去桃花山上娶老婆。

　　“嘿嘿……。”李灿闷笑一声。


第三百七十三章 忽悠卖功法

　　地级功法起拍价1000万！那我这里……，李灿想了想，嗯，自己修炼的小无相功，凌波微步，太极拳，北冥神功……貌似都是地级啊！不过，并不完整，卖了实在是太蠢。要不，伪造几本。李灿暗暗想着，估计这些功法，拍卖行的人也分辨不清等级吧。

　　李灿不太清楚规则，要是伪造，这些人该如何区分呢？

　　最后还是问道：“殿下，不知这上拍的功法，拍卖行的人如何区分等级的呢？”

　　周蜇闻言看向李灿的目光非常古怪起来，他实在没想到李灿竟然无知到这种地步，连基本的常识都不知道吗？果然是个乡巴佬，不过周蜇却更加高兴，很耐心的解释道：“你知道秘籍是怎么来的吧？”

　　“额，这个……。”李灿又无语起来。

　　他当然知道怎么来的，只要自己一兑换，功法，就哗啦啦的从天上掉出来了，当然并非是从天上掉下来，而是超级古武系统用能量晶里的能量凝聚出的秘籍，但这他能说吗！

　　只能周蜇解释解释了，这个问题连影卫都不知道，也许当初铁老压根就忘记了和她们说这种基本的问题。再加上，铁老每次都不会强调功法的等级，低阶高阶都是一样练。

　　“神修的符文你知道要怎么传递吗？”周蜇想了想，决定换一个方向解释。

　　李灿明白了一些，但怕说错。还是摇头。

　　神修的功法，用的特殊的妖兽皮，不知怎么处理的，最后就能记录下精神印记。像他把99连环锁的符文拿给李婉茹看，就是用的这种方法。原理，他却是不知道的。

　　“唉，你啊你……。”周蜇笑了笑。对李灿的忌惮少许多，这个家伙什么都不知道，除了天赋比他还好点。有什么资格和他竞争，相信阮凤霞最后也会选他的。

　　“是这样的，实际上。记录功法的材料都是妖兽兽皮，不过越是高级的材料，使用的兽皮也越高级！而每次不管是体修，还是神修想要记录功法上去，自然而然要表现出自己的气息，而且功法和自身气息是成正比的，那些专门验证功法等级的人有办法区别开功法的等级。”周蜇简单的解释了一下，倒是没有详细说。

　　估计是认为自己就算说了，李灿也明白不了吧，此时他看向李灿已经没有了先前的重视。

　　要知道先前。李灿可是认为他要买东西拉拢自己的，现在就连小五她们都看的出来，这皇子不待见自己少爷。

　　李灿得到了想要的答案，懒得理会周蜇，他心中正高兴着呢。原来是气息判断的。

　　不知道自己超级古武系统弄出来的，有没有那种气息呢……。

　　李灿很想实验一番，对周蜇道：“殿下我去一下。”

　　周蜇眼睛都没离开小册子，李灿离开只是挥挥手，小五小六自然是跟着出来了，小五不平道：“少爷。那人……。”

　　“我知道，我知道，嗯，你少爷等会儿就让他涨涨见识！”李灿笑道。

　　李灿决定卖功法！反正缺钱，正好这次五年一次的大型拍卖会，可不能错过了。

　　不过是易容去卖，还是就这样去到是让他有些犯难。最后决定，还是就这样去吧。

　　功法自然是自己兑换过的太极拳，凌波微步这些地级功法。

　　实际上这些都是天级，但是不完整，也就属于地级了，虽然说是卖，李灿可没打算真的拿完整的出去。他以前就试过，可以人为的改变一下功法上的痕迹。

　　很快李灿又皱了皱眉，以前兑换可没考虑过功法的气息，这气息是不是用白色能量晶制造出的功法秘籍就有呢？万一没有，去卖功法岂不是丢人？

　　李灿思考着，超级古武系统这点就是不好，没有智能，李灿想询问都不行。

　　最后，他用了个笨方法，用不同的能量来兑换秘籍。
    首先白色能量晶，100枚一本。不管什么等级都可以兑换出来，看起来普普通通，李灿兑换的是太极拳。这套拳法最开始能在人级修炼，地级后就是第二卷，产生内力了，李乾就在练这个。

　　接下来是蓝色能量晶，好在各种能量晶超级古武系统中还有不少，足够他实验的。

　　蓝色能量晶也是花费100枚，成功兑换出了一本新的。

　　两本秘籍表面上看起来一模一样，只是第一本显然像是直接写上去的，什么气息都没有，但是第二本，李灿感受过后，却是咧了咧嘴。

　　他明白其中的奥妙了！用蓝色兑换出来的，果然有了股气息！

　　以前，兑换都是给自己人看，没有人在意有没有气息，反正能修炼就行，现在拿去忽悠人却是一定要才能忽悠的住别人。

　　蓝色能量晶兑换出来的功法有一股人级中位的气息，这和能量晶的等级一样。

　　如果拿去给那些验证功法的人看，他们一定会说，这不是地级功法，而是黄阶中位的功法！

　　那么，想要地级的功法那就要高级的能量晶了！

　　不过接下来他又郁闷起来，高级的能量晶他并没有多少，要知道粉色，橙色能量晶，李灿根本没见过几颗，粉色倒是有2颗，这还是当初木图城图塔给的。

　　紫色倒是有好几百枚，每枚1万金币，100枚也就100万啊！100万换1000万，嗯，不过这是起拍价，估计真实价格会高许多。

　　先去试试看，兑换两本吧，李灿除了兑换出了太极拳，还兑换了凌波微步！不过两套功法第一层是没有问题的，但是第二层却是被修改了好几个地方。

　　凭着李灿现在对血脉他妈的理解。这些地方出错并不会造成严重伤害，最多时，胸口疼，脑袋疼之类的，而且不会太严重。

　　功法嘛，修炼出点问题是很正常的，所有人都不会想到李灿能在这上面作假。

　　因为他们唯一的判断方法就是通过秘籍上的气息。因为李灿是用了100颗紫色能量晶制作的，上面的气息十分强大，已经说明这是地阶低级功法。

　　“还需要编一个故事……。”李灿暗暗想到。

　　“少爷。时间不多了，咱们回去了吗？”小五提醒道。

　　李灿摇摇头，朝着另一个方向走去。看到侍卫，李灿拿出自己的天赐侯令牌道：“我有要事要见你们主事。”

　　现在李灿这个身份就体现出来了，如果是普通人侍卫压根不鸟你，但是，有这个侯爷身份在，不管是谁，在这大周的地界上，就要卖个面子。侍卫确定令牌的真伪后，立即小跑去找主事了。

　　李灿这种身份，可是和城主一个级别的。这拍卖行也只是在这桃花城做生意而已，实际上还在城主的管辖之内。

　　不过，桃花拍卖行也并非是惧怕李灿，他们的后台可是桃花门，谁敢招惹！

　　但做生意的都是和气生财。所以，主事听了汇报后，还是决定亲自来迎接，看看这天赐侯到底要做什么，3等侯在这个地方平时倒是少见，这些天2等侯都很多。甚至皇子都被他邀请来了，不过侍卫说，那人是很年轻的人，这就让他必须要高规格对待了。

　　而且，听说年轻人后，主事还想起帝都的一些事情，做生意的生意要灵通一些，信鸟是不会少的。最近大帝眼前的红人似乎就是他。

　　梁涛出来后，便行了一礼道：“侯爷好，您大驾光临，有失远迎啊！”

　　李灿和他客套一番，这才切入正题道：“我先前和皇子一道来的，倒是第一次来你们这里，这次来找梁主事你，倒是有件事。”

　　“您说！是看上什么东西了吗？我等会儿就给拍卖师打声招呼。”梁涛一听还是跟皇子一起来的，更加客气，当下说到可以给点便利。

　　便利就是要是李灿和几个人竞争，拍卖师喊价的时候，快速的喊过，那时候肯定可以帮李灿节约不少钱。

　　李灿倒是无所谓，这次是来卖东西的，李灿拿出自己的两本古朴秘籍，道：“梁主事，实不相瞒，别看我好像很风光的样子，其实……唉……。”

　　他一边叹气，一边说现在自己的处境。

　　这修炼可是要花大价钱的，这养家也是要花钱。

　　如果不是自己有些家底，估计当时在帝都供那天赐府中的一群下人们就要破产了，大帝也不知道是什么心思，他的俸禄是很低的。并且，除了最开始赏赐了一些金子就没有了。

　　梁涛听的有些嘴巴发干，李灿这可是在数落帝皇家呢！

　　“侯爷，侯爷……您直说吧，我懂，这些我都懂！”梁涛打断道。

　　家家都有本难念的经，梁涛以己度人，已经自认为李灿是个囧光蛋，现在迫不得已，要卖家底，把功法都卖了！

　　拍卖前上拍也是不可以，只要价格高，梁涛觉得李灿这么穷，功法估计也好不到那里去，他之所以这么唠叨，应该是想自己通融一把，帮他把低级功法给上拍。

　　不管怎么说，即使黄阶功法，只要上拍，都能卖出平时好几倍的价格。

　　“嘿嘿，梁主事你看这个！说起来，这又是个故事，当初我还是个冒险者，家住边境区，木图城，是个小地方，你肯定没听说过。不过，那里也有不平常的地方。万重山，你知道吧？”李灿看是推销起来，先把自己的经历说一下，免得最后人家不相信他能拿出地级功法。

　　梁涛可不是小地方的拍卖行主事，这个桃花城的拍卖行都能和帝都的拍卖行比肩了，来这里买卖东西的人天南地北。

　　连大夏国的人都有，万重山嘛，就在大周的东边境处，那里还有个闻名全国的罪恶之城呢。

　　“知道，那地方听说有无数高不见顶的大山！还有不少妖兽……嗯。现在那边在打仗吧。”梁涛道。

　　“是啊，唉，我也是因为立了些战功才得到了爵位，不过，你知道像我们这种白手起家的人，家底都不丰厚，在小地方还生活的不错。可是一去帝都，那是花钱如流水呀！”李灿说着摇摇头，很苦闷的样子。

　　他指了指前面的小五小六道：“光是两个丫头。就花了我一大半财产，可你说不花这钱吧，你在帝都就没人瞧得起！……。”

　　梁涛深有同感。对李灿开始同情起来，当初他去帝都以为自己的身份能够高人一等，结果去了皇城，那些大贵族们还是看不起他。只能装装暴发户的样子，有钱要表现出来，这才好一些。

　　“我在万重山有一次无意间进入了一个洞穴！里面发现了这个，我一个普通人之所以立下大功！获得爵位，还多亏了它啊，真是舍不得……。”李灿叹息道。

　　梁涛这时已经听明白了，此时再看李灿手中的两本秘籍已经是心潮澎湃。真想马上就拿去给鉴定师看看。

　　“梁主事。迫不得已，这功法我想卖了！不瞒你说，这功法我已经练会，留在身边也没什么作用，干脆换一大笔钱。再买几个那样的丫头，好好享受生活……。”李灿笑道。

　　“对，对，侯爷这决定我完全赞同，这人嘛，不管是修士还是普通人。都有个共同的目的，那就是过上好生活！修士那么拼命，不就是为了这个嘛！侯爷，已经功成名就，的确是该享享福了！”梁涛一脸我也是这么个意思的表情。

　　两人说着已经走到了拍卖行的内部，在梁涛的带领下，穿过了走廊，来到了花园处。

　　“倒是有些像四合院。”李灿看着面前的景象，心道。

　　“好了，就是这2本！你看看，能值多少，给我上拍吧。”李灿把秘籍递给梁涛。

　　梁涛有些激动的接过秘籍，这可是成就李灿3等侯的东西啊！宝贝，绝对是宝贝，不知道是什么等级，嗯，马上找鉴定师看看再说。

　　“侯爷，您在这儿稍等片刻，我去去就来。”梁涛说道。

　　李灿点点头，这里是个凉亭，倒是适合歇息。

　　梁涛快步跑开，李灿倒不担心他把自己的秘籍给掉包或者黑吃了，在这大周的地界，敢这么对三等侯，他不想活了才干的出来。桃花拍卖行信誉好，后面站着桃花门，这是四五百年历史的大门派，这东西怕还瞧不上。

　　很快梁涛兴奋的带着三四个人走过来。

　　梁涛激动道：“侯爷，功法是真的！地阶低级功法！起拍价300万金币！既然是侯爷您的东西，手续费我们就不收了！”

　　“什么？才三百万！”李灿有些不敢相信，梁涛见状，笑容僵硬住了。

　　其实他想说，地阶低级200万起拍价的，1000万，那可是地阶高级！立天阶功法也是一步之遥了，这能比么……。但看李灿的表情，他还是决定不说了。

　　只是一个劲儿的解释道：“侯爷，这价格是起拍价，起拍价呀，200万，起拍，最低也是1000万以上的价格成交！现在高级功法可是很受到欢迎呢！”

　　李灿只是皱着眉，麻痹的，哥们儿的功法可是天阶！天阶啊！

　　要不是只有这么多紫色能量晶，不够粉色能量晶，那里会是地阶低级，要是有七彩色的100颗，就算真是地阶低级的功法，也能够弄到天阶去！

　　想了想，李灿有了个主意。他看着梁涛道：“梁主事，我想你们也许是测试出错了！这绝不是地阶低级的功法！”

　　“不可能，这上面的气息……”还没说完，李灿打断道：“别急着打岔，我不知道你们到底怎么感受气息的，但是，这是我修炼过的功法，我完全知晓他的威力！”

　　“这样吧，我试给你们看一下两套功法的特点，也许你可以在拍卖的时候把这段说说。”李灿这样说道。

　　梁涛和鉴定师们对视一眼，又看了看功法秘籍，最终决定点头答应。

　　“需要我们找人配合吗？”梁涛问道。

　　“前辈，你们一起上吧。”李灿这样说道。

　　他可是看出来了，这几个鉴定师的修为都比他高，至少他看不透，只能说明是地级的修为。既然是地级，那就好办了，让他们围攻自己，自己用人级修为，掩饰给他们看。

　　“这不好吧……他们……他们可都是地级。”梁涛有些为难了，这些地级的鉴定师可都是他们的高级供奉。要是他们一起上，怕他们会觉得自己被看轻……。

　　“我们答应了！”其中一个老爷子说道。

　　另外三人也点头，他们倒是要看看，这个小家伙能用这地阶低级的功法做到什么地步。

　　实际上，他们随便出来一人就能够测试李灿的功法了，不过既然李灿要求四个人一起上，他们便答应下来。

　　李灿的想法他们自然不知道，要知道这太极拳本身就是借力打力，李灿还没练到2级，但是这借力打力这点却是学到家的，人越多，他越高兴。

　　“四位前辈，你们可以慢慢的增加你们的修为，嗯我的修为是人级上位6重！你们都压制到人级上位6重开始和我打吧。”李灿说道。

　　四人都震惊的看着李灿，刚才他们还想要不压制到人级上位1重，一个六重打4个一重的如果短时间赢了，也说明了这功法的厉害程度，可是他们没想到，李灿竟然要和同等级的4个人打！


第三百七十四章 1对4完胜！

　　四人都是桃花拍卖行的高手！不然也不会担任鉴定师这个职业，越是高级的气息，越要相同等级的修士才能感受得出来。

　　而低级的修士只能察觉到这功法不一般！到底强到那种地步，他们也看不出来。

　　现在四名鉴定师都给出了相同的答案，那就是这个功法只是地阶低级，定价200万起拍也是常理之中的事情。李灿却是不答应，要亲自展示！

　　那就打吧！只要打一场，就能知道答案，功法的精妙不单是能从气息中判断，还能从交战中看出。

　　梁涛也十分期待的看着几人，如果李灿的功法真的很强，那么这次他们拍卖会也会更有面子。

　　就算看起来，功法等级低一些，但是效果好，其他都不重要，反正只要是地级功法都已经让人感兴趣了，李灿已经来到了花园的广场中央，这次对战四名地级高手，他可不敢大意。

　　虽然四名高手都把实力压制到人级上位六重，但是他们的经验却还在，也就是说，就算如此，他们每个人都比普通的6重高手强上一些。

　　有名体修，估计也看出了这一点，主动说道：“天赐侯，我们几人的实力都已达地级以上！所以，计算是压制修为到6重，但实际上也比普通的6重体修厉害许多，需要我们压制到5重吗？这样和上位6重就差不多了。”

　　压制实力，说起来也就是把力道。速度降低一些罢了，真正的战斗意识，是无法削弱的。

　　除非，那个人已经对自己的身体掌握到一种恐怖的地步，达到了返璞归真。

　　显然，面前的四人都没有达到那种地步，也许只有突破地级才有可能。李灿闻言摇头笑道：“无碍，我们只是测试一下功法而已。”

　　他在心中却道：“你们的实力和我没有关系，人越多我越能借力！”除非整体实力强到一个地步。现在他有自信，这些人没超过地级，他都能对抗。

　　战斗开始了。小五小六都紧张的看着李灿，这毕竟不是普通人，而是地级高手。据他们所知，主人还是第一次和地级的人战斗，虽然是友谊赛，可是她们仍旧担心。

　　要是他们知道李灿其实早就和三个地级的人战斗过，不知做何感想。

　　李灿进入战斗状态，便不会想其他，因为不是真正的战斗，他便没有真的暴露自己的实力。
　  制造一些混乱来让他们疲于应付等等。

　　他的目的只是为了展示太极拳，太极真谛便是动静衔接，敌不动我不动，刚柔并济，天人合一。李灿此时便是这种状态，很平静的看着四个人从四个方向包围他。

　　“来吧！”李灿淡淡的说道，语气里满是自信，让这些地级修士都佩服不已。

　　就是他们，如果是李灿这种修为，肯定不能心平气和的面对数倍自己相同修为的人。

　　要做到天人合一的状态并不容易。李灿当初修炼时，还是托了父亲的福，走了捷径。靠别人领悟，自己用超级古武系统记录功能学习……

　　李灿根本没有睁开双眼，闭着眼睛都能感受到周围的动静。

　　场中现在也发生了变化，李灿不动，不代表别人不动，四人都不想输给李灿，要是等下四个地级修为的体修压制修为还打不过一个人级上位的体修那就脸丢大了。

　　体修们各自没有使出自己的拿手绝技，不过是用纯粹的动作，力量速度来和李灿交手。

　　不过，这正中下怀。李灿刚好可以感受到他们这纯粹地拳法，它们本身没有多少变招。可以说，在每个人击出拳头，掌法时，闭眼的李灿就感觉到他们会打那里。

　　这样的后果便是，四人被李灿牵引的团团转，却压根连李灿的衣角都摸不到。

　　“这真的是那功法吗？”远处观看的梁涛使劲儿揉了揉眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　几分钟后，李灿睁开眼，看着四名老者，摇摇头道：“可以继续增加修为！你们可以慢慢增加，直到我抵抗不住为止，我也想看看，我的实力到底到了那一步。”

　　四人都有些尴尬，以大欺小就不说了，可是到头来还输掉！这简直就是耻辱，四人都决定这次不留手，有什么功法就都拿出来。

　　李灿很得意，以前很少和高手交手，而且就算是群战，也没有尝试过天人合一这样打。

　　现在却有四名地级修为以上的高手陪着自己打，那是多么难得啊。

　　地级的体修虽然没有神修珍贵，可是也比较少见的，并且每个这种修为的修士都很有地位，谁能找来做陪练，李灿这种无根无底的人就别想了，没想到，来拍卖却有这样的机缘。

　　四名老者都开始慢慢的增加自己的实力，从最开始的人级上位六重，开始到7，到8，一直往上。

　　可是让所有人震惊的是，李灿从来没有睁开双眼，就这么轻描淡写的把他们的攻击化解，甚至是两个地级体修的拳头打到了一起，反倒是给自己人造成了一些伤害。

　　他们不是没有眼力的人，作为桃花拍卖行的首席鉴定师，眼光是最基本的，他们都看出来，李灿这个功法有借力打力的效用。

　　如果，这套功法真的是太极拳，那太极拳的品级就绝对不止是那么低！

　　要知道现在可是四个体修一起上啊，每个人增加的同时，队友都在增加，李灿却都顶住了！如果传出去，这个秘籍还不彻底疯狂起来。

　　梁涛在旁边看着的同时已经开始在心中策划，李灿刚才的表现一定要在拍卖时说一说。

　　以人级上位五六重的实力。正面对抗四个地级体修！

　　就是这么说，反正说的是事实，四名地级体修这么长时间都没有拿李灿怎么样。

　　等到四名老者的实力提升到人级上位9重，人级的巅峰时，李灿终于顶不住了，他虽然闭着眼睛，但是却能清晰的感受到敌人进攻的轨迹。根据这些轨迹，自然能够借力打力。

　　但当敌人的实力也到了一定地步，他就感受不出来这些轨迹。

　　除非自己也相应的提升实力。他倒是可以提升，只要爆发龙珠的力量，至少可以把人级上位六重提升到人级巅峰。如果拼了命，也许可以提升到地级也说不定。不过他没有尝试过，也不敢尝试。

　　现在要不要做呢？

　　想了想，李灿还是决定既然要表现，就要表现的惊人一些，只是人级对抗降低修为的地级高手听起来好听，可是想想别人肯定会觉得其实也不怎么样嘛。只要那些人压制自己的实力，他们也能做到。

　　李灿要做到别人都做不到的事情，然后让人看出这个功法的潜力。

　　所以，他动用了龙珠的力量。

　　好在龙珠的力量就算是借用。现在从外表上看也不会有什么动静。如果像是以前那般，动用龙珠的力量，龙珠就从体内钻出来的话，那绝对是个灾难。

　　“你们，继续！”李灿咬着牙说出这几个字。已经彻底的疯狂了，脸上青筋暴起，全身汗水直冒。头皮甚至都在冒烟，让众人纷纷惊叹。

　　就是几个地级的体修，现在都被李灿所表现出来的实力所震撼，他们实在想不出。这难道真是一本地阶低级的功法能有的实力吗？如果真是这样，那他们都感兴趣了。

　　他们现在有的地级中位，有的上位，如果地级中位的人得到这个功法，会不会能够和几个地级上位的人打呢！

　　众人都在胡思乱想，可惜的是，现在就太极拳功法所表现出的潜力来看，上拍价格绝对会大幅度提升，如果是经过梁涛的宣传，练成后能越级挑战数名高手，不知道等会儿会有多么疯狂。

　　功法秘籍之所以如此珍贵，如此值钱和其本身的特殊性是分不开的。

　　也许有人觉得，既然这么值钱，那我抄录一本不就得了？那样的话，桃花拍卖行没经手一本功法，就抄录一份，早就有无数的功法了。

　　可惜每本功法都是独一无二的，大部分的功法修炼时都必须要拿着原本参详。

　　上面有图解，有文字，有修炼这个功法的独特气息，只有拥有原本，才能学到精髓。

　　当然，李灿是个例外，长这么大，压根没见过真正的秘籍是什么样的。

　　每次都是超级古武系统中直接兑换学会。或者是，记录别人的功法。

　　“喝！”李灿爆喝一声。

　　修为已经开始突飞猛进，很快就超过了6重，7重，8重！

　　“九重！你怎么做到的，6重修为增幅到9重！这绝不可能是太极拳的作用！”有人惊呼道，大家连进攻都停止了。

　　李灿丝毫不担心这些人知道他有增幅功法后，会有歪心思。

　　怎么说他也是大周国的最年轻3等侯呢。

　　而且就算是真的被别人问道，他不介意重新兑换一本新的功法继续忽悠他们。

　　到时候收获到的利益更大，李灿笑道：“的确不是太极拳，这是我上次奇遇收获的一本无等级的功法，不过现在我不能拍卖，这功法我正在修炼中。”

　　李灿露出了一丝缝隙，如果他们醒目的话，自然听得出自己还是有可能拍卖的，不过要等自己学会来再说。

　　很多这样的功法都必须要特殊的东西做引子，他的就是龙珠，以后伪造功法时，也要找个珍贵的东西做引子，这个以后再说。

　　四名体修看向李灿的目光都灼热起来，能够提升修为的功法啊！要是如此，他们得到的话，说不定连天级的修士都不怕了。

　　“快点进攻，你们恢复地级下位的实力和我交手看看！”李灿快速的说道。

　　要知道维持他现在的实力可不会太久，要是把龙珠的力量消耗完毕。他就要被打回原形了。到时候会消耗精血的力量，最后什么力量都没有，会有很长一段时间的虚弱期。

　　这不是他想看到的，四人听了李灿的话，赶紧动手。

　　此时已经没有怎么留手了，这里的其中一人本身修为就是地级下位的体修，基本上差不多是完全爆发自己的实力。

　　另外三人倒是还要压制一些。不过已经到了极限。

　　“天赐侯，要小心了，现在这种程度。我们也不好控制！”一个体修说道。

　　李灿点点头，他只要证明自己能够在四名地级修士的手上走几招，便能足够证实太极拳的强大。

　　人级巅峰的修为。使用太极拳，却是打败了四名地级下位修士的围攻！

　　“嘭！”事情果然不出所料，众人都控制不住各自的力量，特别是已经基本上拿出全部实力的体修，刚才就是他不小心爆发出巅峰的修为，但是被李灿躲开，却是打到了另一个体修的身上，结果那人吐了一口血，倒飞出去。

　　李灿也在这时候收手，刚刚好龙珠的能量基本消耗完毕。

　　“梁主事。怎么样，你还觉得这功法是地阶低级吗？”李灿微笑道。

　　“……这功法兼职堪比天阶！我实在无法想象，他会有这么大的威力，能够让一名人级上位6重的人打败地级下位的人！”梁涛十分感慨的说道。

　　只是切磋，没有打败。不过梁涛自动忽略了。这个虚头足够！一定能吸引来参加拍卖的贵宾的眼睛。

　　“太极拳，的确是厉害的功法，佩服佩服！不知道天赐侯你花了多少时间练成的呢？”有名鉴定师问道。

　　李灿想了想，解释道：“我是十几岁就成为了冒险者修炼这功法七八年了吧！”李灿夸大了说道。

　　“哇！”众人又是一阵惊叹，七八年就能达到如此地步，这功法的等级必须改！必须改到地阶高级。再不然天阶也是可以考虑。

　　“对了，既然这么强大，可是气息却是地阶低级，不知是否有什么重大缺陷呢？”有人提出了疑惑。

　　李灿这时虽然面色不变，心中却是暗骂不已，这个搅屎棍，都已经要达成共识了，你还来瞎掺和。

　　“不，这功法很完美，我刚才已经展示过了不是吗？”李灿微笑着说道，不过随后，又感慨道：“要说缺陷，也的确是有，那就是修炼这个功法需要不俗的天赋，我想大家都知道我的天赋是什么吧！妖孽！对，我想应该是只有妖孽级别天赋才能修炼。”

　　李灿又补充到，这个补充的条件一出，众人都哑口无言。

　　如果真是这样，那这个这么厉害的功法却属于地阶低级也就说的过去了，要知道，能有妖孽天赋的体修可是少之又少！普通人得到功法也没有什么用。

　　梁涛得到太极拳的信息，已经想好了该如何写拍卖词了，不管怎么说，即使是有限制，有缺陷，这个功法也是十分珍贵，和强大的功法。

　　在普通人眼中的大缺陷，在那些妖孽天赋的人眼中却是个大宝贝，也许会争夺的更加激烈也说不定，要知道，妖孽级别天赋的人，一般家庭都很有背景，有钱有势！等下有好戏看了！

　　“我看这样，我们介绍时，还是以200万金币起拍，不过要详细的讲述刚才发生的一切，也把这功法唯一的缺陷只有妖孽级别天赋才能修炼说出来，让这个缺陷，造成功法只是地阶低级的事情让所有人知道，前辈们，你们觉得怎么样？”梁涛询问道。

　　他对这几个老家伙还是很敬重的，如果他们不答应，等下就又要改变策略了。

　　毕竟要是说他们四个打一个都输给李灿，面子上实在不好看。

　　也不知道四人是出与什么目的，竟然是答应了下来，如此，只要安排妥当，这本秘籍绝对能拍卖到天价！

　　他们四人也不想得罪李灿，知道这样做对李灿十分有利，这样他们丢了些面子，却和李灿交好，以后要是有机会的话，说不定就把那本秘籍弄到手了呢。

　　“还有，凌波微步，也不是那么简单的功法！”李灿又抛出个重磅炸弹。

　　“什么？难道……。”梁涛逃了掏耳朵，彻底震惊了。

　　因为收手的早，李灿的体力倒是还很充沛。干脆道：“我示范给你们看吧。”

　　“这个功法其实是个步法，也属于轻功！看，这是第一层的基本变化，只要掌握，身体会变得非常灵活，战斗时的作用不用我介绍了吧。”李灿使用凌波微步，在原地示范了一下。

　　比如身子向前倒去，又像后倒，脚却像是生根了一般。

　　任由身子如何倾斜，躲避就是没有挪开半步。接下来，李灿又在场中奔跑了一下，展示出了它的速度！

　　“第一层练成以后，能够在水中跑哦！而且第二层，大家请看！”李灿自豪的说道。

　　决定展示一下飞行的绝技。当然不能展示飞很远，只要脱离地心引力，在天空稍微飞一下就基本够了。

　　这次也借助了几株花草才腾飞的，众人也以为李灿这只是无意间的举动，实际上，李灿却是只有踩了这些东西才飞的起来。而秘籍中可没有说这些，两个功法第一层都是好的。但是第二层却被他修改了不少地方。


第三百七十五章 拍卖

　　修改的地方很取巧，比如说凌波微步吧，要想象学会李灿那样在天上飞，对呼吸节奏，还有脚步的轻重都要一个合适的度，而这个度在树枝上学习是最简单的。

　　但李灿就没有在功法中说明，甚至还有不少地方误导人，总而言之，两本功法是有一些真材实料的。

　　练了，身体不会出事，但是就是练不成，当然别人也只会觉得是自己修炼不到家，不会那么容易就怀疑到他的身上。

　　当李灿脱离地面，甚至在空中还悬浮了一阵，众人都惊呼出声了！因为，这个世界上还没有人能在人级做到这种地步。

　　没有达到天级，那都是普通人，那能上天呢。

　　就是有些地级的人能够飞天，那也是取了巧，使用了特殊的秘技，给自己安上了翅膀，这才飞起来。

　　就是在场的四名桃花拍卖行的鉴定师，那是一个都没学会飞行。

　　咚！

　　李灿掉到地面，发出一声轻响，根本不像是从空中掉落下来，显然这是他“飞”下来的！由此可见，这个功法到底厉害到什么地步。

　　“怎么样，梁主事，两本功法都是不可多得的精品！你可要好好宣传，我以我侯爵之名保证，两本功法绝对没有问题！只要修炼到家就能够像我这样，一个打四个，或者飞上天，如果真按照秘籍上所说修炼到顶峰，人甚至能够在天空永久飞行！这可是堪比天级的修士了啊。”李灿盯着梁涛，煽动道。

　　有李灿在这里自卖自夸。又有先前的表演，梁涛和周围的人都被李灿给忽悠到了。

　　这功法绝对是个宝贝！

　　天赐侯的名声也的确可以担保，那么。就上拍吧。

　　“侯爷放心，这次我们一定全力以赴，把这两本功法拍出一个天价！”梁涛说道。

　　想了想。最后还是又道：“先前我说的同样有效，这次侯爷上拍的东西都不收手续费。”

　　李灿心中笑开了花，要知道这两本秘籍要是先前没有表演，那么可能只能拍出几百万或者几千万的价格，但是有了他现在的表现，这两本功法起码要上亿！

　　每个拍卖行都会抽成，也许是十分之一，也有可能是十分之二。当初罪恶之城更加狠一些，达到了十分之三！但是现在却是免了，这又让李灿多出一些金币来。

　　李灿这次自己也要拍东西，但是身上的钱却不多了。

　　只有五百万，到时候周蜇肯定会想尽办法来嘲笑自己，这必须要做点什么。

　　李灿便道：“梁主事，还有个小忙不知能不能……。”

　　还没说完。梁涛就拍胸脯保证道：“侯爷有事直说，我们桃花拍卖行绝对全力配合！”

　　“是这样的，你也知道我家境贫寒，这次拍卖会上着实有不少好东西，你看能不能先预支一些给我……倒时候在秘籍拍卖所得的钱里扣呢？”李灿把自己的想法说出来。

　　这个要求李灿敢肯定他们会答应。反正也只是一道手续罢了，他拿出了两本秘籍后，就已经成了一个有钱人了。

　　“当然没有问题！侯爷您稍等片刻，我去拿个东西。”梁涛说着就告辞离去，几名地级体修倒是没有走，和李灿攀谈起来。

　　他们对李灿手里的那个能提升修为的功法很感兴趣，李灿先前说的话，有那么几分意思，如果自己练完了，可能要出售。

　　要是有机会的话，他们真想拿下来。

　　有的人心中已经想着要不要杀人夺宝，不过旋即又放弃了，李灿刚才表现的实力来看并没有完全暴露。天知道他到底厉害到什么地步。

　　看他也不是个蠢人，能够直接在他们面前使用这么厉害的功法，肯定是有所依仗才对。

　　再说，梁涛告别了李灿，来到了内院中的某处，这里有一名符器师。

　　他已经能制作地阶高级的符器！梁涛来就是为了让符器时帮他弄个小玩意儿。

　　桃花拍卖行是个大型拍卖行，各方面都是最优秀的，贵宾卡这种东西也不会缺少。

　　但当初可只有三个等级，金银铜卡，现在他来找这符器师就是为了制作一张特等级的黑卡！必须要用特殊的材料制作，才显得珍贵。并且，要有持有者的名字。

　　梁涛把李灿的名字说了一下，然后符器师开始制作起来。材料以前就有，这是一种天外陨石，本身就没有多少。是无法仿制的东西，只有桃花拍卖行能制作。

　　拿着这张卡，能够在桃花门的任何店铺里，消费。并且无上限！

　　梁涛很清楚这张卡的份量，如果是别人，他还需要把黑卡主人的信息上报到桃花山，然后经过严格的考核，探查，确认主人的确是有能力拥有才会发下去。

　　只是这次却是很特殊！

　　梁涛第一次动用了自己的特权，把李灿的名字刻在卡上。虽然与流程不符合，但梁涛觉得他没有做错，李灿值得拥有！

　　这个无上限，也并非是真的无上限，不过在1亿金币内，是不会有记录的。

　　再多的话，会有人委婉的提醒。黑卡主人。

　　不过话又说回来，能拥有黑卡的人又岂是那么简单的，他们根本不会透支这张卡，而是主动的付钱！因为，这张卡，虽然是可以透支，是可以代替金币消费。

　　但是，每消费一笔，就欠了桃花门一个人情。黑卡的主人是不愿意为了钱，欠下人情的。

　　梁涛发出这张卡，的确是有些风险，如果李灿不计后果，用这张卡消费，那梁涛就会亏空1个亿的资金。这并不是小数目，但梁涛为了拉拢李灿。觉得值得！同那几名地级体修一样，他也看上了李灿那本能够提高修为的秘籍！

　　就算是没有那本秘籍，梁涛也决定拉拢李灿。因为他接连拿出两本秘籍。

　　他说这是自己的奇遇。

　　那真的得到了两本秘籍，那里还有多少好东西呢，另外那本能提高修为的秘籍也是从那里得到的。说明，那个地方好东西还有很多。做拍卖行的，当然希望能够弄到更多好东西来拍卖。

　　还有一条就是李灿本身的身份，他还那么年轻，就已经是3等侯了，而且他的实力如此强劲。

　　人级上位六重就能够对付四名地级下位的体修，这种实力，谁能否定李灿的未来！

　　当黑卡制作完毕。能够看见上面流光四溢，并且有桃花门的独特标志，背面则是李灿的名字，稍小一些的还有李灿的名号，天赐侯。

　　“主事，好了！”符器师说道。

　　梁涛激动的接过来看了看，眼神中竟是迷恋。这张卡，只有为数不多的几人拥有。他做梦都渴望能够拥有，可惜……这种东西注定不是他的身份地位能够拥有的。

　　叹了口气，梁涛打起精神，准备把黑卡给李灿送去了。

　　虽然自己是没有能力拥有。但是这张卡却是从自己手里发出去的，和李灿拉拢关系也不错，如果将来业绩突出，说不定自己就拥有这种黑卡了呢。

　　李灿正和几名地级体修在讨论着功法上的事情，李灿趁机问了一些内力方面的问题。

　　四名体修有心要和他打好关系，便为李灿讲解了一番基本的常识。

　　李灿听的心神震动，因为，他发现自己的极限其实不是人级巅峰，龙珠的潜力无穷，之所以无法在提升上去，完全是因为他还没有领悟地级的规则！内力运行的方式。

　　这必须要涉及到经脉，但是李灿只知道血脉的一些问题，原来经脉又是另一套系统，都说血气强大后，就能慢慢突破到地级，开始李灿不理解。

　　但他们介绍后李灿才知道，原来所谓的内力，就是血气所化。

　　当肉体到达一个极限，那就会产生血气，这个气融入到肉体里，而血还在血脉中，到时候凭借着这股气，就能感受到经脉的存在。

　　知道，经脉的存在后，地级的修炼就容易了，只要把全身的经脉都摸透，并且，把血气，中的气，也就是内力，运转一圈，便会找到自己的丹田！

　　那时候就能够突破人级！达到地级，拥有内力。

　　李灿算算自己现在目前的情况，要达到这个地步已经不远了，只要他提炼自己的血液，让他们完全达到精血的地步，然后就能慢慢的产生气，不久后，也能感受到经脉的存在。

　　而那时，再用龙珠提升实力，也许能够直接突破到地级！

　　“梁主事，好了吗。”见梁涛回来，李灿招呼道。

　　毕竟马上要参加拍卖会，他们已经耽搁了不少时间了，现在拍卖会都已经开始。不知道周蜇有没有来找自己。

　　“侯爷，我给您办了一个东西！”梁涛说道，说着已经让开了一些，身后有一名长相身高都不错的女子端着一个小盒子走过来。

　　“这里面就是我给您准备的礼物！”

　　李灿有些疑惑，难道是金票吗？他刚才就想要金票，那样他就能购买东西，扇周蜇的耳光了，他可不是乡巴佬。

　　“是什么？”李灿笑道。梁涛眯着眼睛，看着李灿，“看看吧，从此以后，您就是我们桃花门所有产业的贵宾！这张卡，可以购买您想要的任何东西。”

　　他可没有说只能透支1亿，其实，梁涛巴不得李灿把这张卡给透支干净，然后他过意不去，把自己卖功法的钱还上，到时候，他没钱了说不定又把自己的另一个短时间增加修为的功法卖出来。

　　李灿惊讶的从盒子里取出那张黑卡，原来梁涛离开是去弄这东西了啊，李灿用精神力在这黑卡上感受到了一种奇特的气息，这不是铁……很稀少的金属，心中有了判断。

　　看到第二面时，李灿笑了。

　　是自己的名字。这就是超级贵宾卡，不错不错，来这个世界第一次受到这种待遇。

　　“那就谢谢了！”李灿毫不客气的收下来。

　　此时的他并不知道这张卡代表了什么。不过以后他会很清楚，这张卡的价值。

　　“前辈，改天再聊。我要去参加拍卖了，多谢你们指点。”临走前，李灿又对着几名体修感谢道。

　　几人都客气的表示没关系欢迎李灿来找他们，他们更希望李灿拿那个功法来问他们，如果那样，他们什么付出都值得了。

　　拿着黑卡，带着小五小六告别了桃花拍卖行的人，李灿回到了贵宾室。

　　周蜇正盯着外面的舞台。上面正有一名少女，穿着暴露的衣服，李灿微微一愣后就明白过来，女人也是拿来卖的。

　　看了看，李灿没有多少兴趣。这女人身材倒是很不错，不过估计已经被玩弄过了。

　　“咦，李老弟你去哪里了。拍卖会这都开始了。看看，这个小妞怎么样，原装货哦。据说是从大夏国抓来的贵族女子呢！”周蜇捏着下巴说道。

　　李灿听说这女孩还是个处儿，有了些兴趣，看向了舞台。

　　此时外面开放的座位一些人已经把价格叫到了10万金。李灿不知道外界的行情，倒是不知道这是贵还是便宜。

　　不过等了会儿，李灿发现加价还非常快便知道，10万金，只是开始。

　　直到100万金之后，这才缓下来。

　　周蜇看了看李灿，这个乡巴佬，很眼馋吧，他忽然有了个注意，要不要逗弄李灿一下呢，嗯这应该会非常好玩，周蜇看了看李灿，饶有兴趣的道：“怎么样李老弟，如果你喜欢的话，我可以帮你购买哟。”

　　“那就多谢殿下了。”李灿当然不会拒绝。不过也知道，他是不会那么好心的，也小心警惕着。

　　周蜇微微一笑，举了牌子。

　　贵宾室都在二楼，而楼下的人则是根本看不到上面的情况，刚才叫了100万的家伙本以为自己已经能够买到这小妞了，结果半天等不到拍卖师敲锤子。

　　“1号贵宾室叫价200万！啊，贵宾室的朋友们，你们终于忍不住了吗！的确，这个姑娘绝对值这个价，还要继续吗？要知道，她可是大公的女儿哦！在大夏国有很高的身份呢，如果拿我们大周的级别来说，那可是一等侯的闺女啊！”拍卖师激动的喊着。

　　这下，台下的人炸窝了，天呐，怎么可能，一等侯的女儿被抓到大周国，成了奴婢！这怎么可能。难道，不怕引发国战吗？

　　哦，是了，现在，大周正在和大夏开战……。有的人已经想通其中的事情。

　　李灿有些愕然，一会儿就加价到了200万金币了，真是拿钱不当钱，当初他买谢贤才花了20多万金币。

　　买了上百个女人，才花了百多万。结果这个女人就到了200万，罪恶之城和这里的差别还真是大啊。

　　看到这一幕，李灿又回忆起当初罪恶之城的日子，想到了谢贤，李灿叹了口气，这次是来救夜青璇的，谢贤在神拳门，到时候要在等等了。

　　而谢贤此时正面对一场危机！本来已经在一个城里安定下来，现在却是上了神拳门总部……。

　　李灿始终摸不准周蜇到底是何用意，如果是把他啦出来见见世面，然后嘲笑他是乡巴佬，那现在怎么这么疯狂的叫价，而且还是打算送给自己的。难道真的舍得花费200万买个女人自己。

　　想不明白呀，李灿看了一会儿，摇摇头，算了，任你阴谋诡计我自巍然不动。送女人，还是个一等侯家族的女儿，还是个原装货，那收下就是。

　　李灿本以为200万，又是1号贵宾室喊出的，恐怕没有人敢竞争了吧。

　　毕竟这可是一号贵宾室！

　　在这大周国，谁不知1号代表了什么。那就代表了权势啊！人家都一次性加100万了，摆明了要这女人，谁还不识趣要竞争吗？

　　果然，这个价格喊出去后，安静了好一会儿。

　　拍卖师更是兴奋的满脸通红，这可是有分成的，他更加卖力的介绍起这个女孩来。

　　甚至亲自走到女孩身边，用手中的锤子，把女孩的下巴给抬起来。让众人更清楚的看清女孩的脸。

　　李灿隔得老远，还是看见了，心中暗叹，还真是个小美人儿。

　　拍卖师，本想用他的锤子，戳一戳女孩鼓起的大胸脯，不过想想，这女孩马上就要被买走，说不定就一下跃进龙门。到时候，他被秋后算账就完蛋了。放弃了继续展示，拍卖师继续拿女孩的身世说着。

　　这女孩原来是在大夏国被冒险者抓住的，因为再一次战争，所以这个冒险者一咬牙，就把这女孩给抓到桃花城来卖钱了。

　　而也是因为战争，桃花拍卖行破例把这女孩也上了拍。本来只是1万金，结果翻到了200万！

　　“200万，还有人更高吗？200万第一次！……。”拍卖师见没有人说话了，准备敲定，反正赚了不少。足够了。

　　就在这时，台下有个青年高声道：“400万！”

　　“呼……这是谁，好大的手笔！”众人纷纷议论起来。

　　“他啊，你不知道吗，大夏国的罗伊！来参加桃花门的比赛的。”有人解释道。

　　又有人奇怪，不是战争了吗。怎么大夏国的罗伊就没事，台上的女孩就被抓来卖呢。马上有人解答道：“桃花门的规矩你不懂吗？比武招亲期间，没有国家恩怨，这女孩又不是这里被抓的，她是在自己国家被抓过来卖的……。”

　　李灿听到下面的喧哗就知道了，原来是罗伊，原来周蜇是打这个主意，他真的是打这个主意吗？


第三百七十六章 天价

　　拍卖会参加的人很多，不少人便是从大夏国来的，而且因为他们都是来参加桃花门的选夫大会的！也叫做比武招亲，不过比武并非是排名决定就能娶好老婆，还要看女子来选。

　　说到底，也只是上去展示罢了，人家觉得好才会选。

　　这么一场盛会自然会聚集很多人，拍卖会红火也就正常了，只是没有想到的是，这次上拍的女人竟敢还是大夏国的大公之女。

　　大夏国的大公相当于大周国的一等侯，大周，大夏两国国力相差不大，否则也不会僵持这么久，谁也奈何不了谁。

　　这次战争影响极大，导致已经有冒险者将目光对准了大家族的子女。

　　但这些都是在私底下进行的，像是罗伊这种来参加桃花门的比武招亲的，却是没有人敢动手。

　　有实力的忌惮桃花门，没有实力的想动手，却吃不下，不说罗伊等人的自身实力强横，他们这种人，身边随时都有高手保护着，他们也没办法。

　　罗伊最开始也没有料到会有自己国家的女人上拍，而且他还是认识这个女人！

　　大夏国罗家，唐家，杨家号称三大家族，基本上和大周国也相差不大。这女人就是唐家掌上明珠，唐艺倩。

　　桃花拍卖行的确是临时添加的女人，因为才送来，应了冒险者的要求，就在这场拍卖会上卖人。等到拍卖一结束，他便领钱离开。免得遭到大夏国的人追杀。

　　罗伊叫出400万的高价，同时也在和身边的人小声说话，这是一个老者，他要正在吩咐他安排人守住拍卖行，或者直接去调查看看到底是谁卖的。这个人一定要死，否则。将来大夏将永不安宁，要是冒险者都跑到大夏来抓人，那还不乱套啊；

　　周蜇见果然引起这个家伙的注意。嘴角勾起一抹微笑，现在这个结果正是他想看到的。

　　罗伊就算再有钱也不会花太大的价格买唐艺倩，因为接下来还有许多好东西。他也要准备准备。

　　符器，符篆，药剂等等都必须准备一些，而这拍卖会上，这些东西有很多，而且都价值不菲，现在为了一个女人浪费大价钱是不值得的，周蜇高声道：“800万金币！”

　　罗伊面色大变，竟然还敢追加一倍！

　　可是人在屋檐下不得不低头，在这拍卖行他就算在生气。也得按照这里的规矩办事，一时间，他也沉默下来，到底要不要竞争。

　　而台下的人早已疯狂了，竟然有这样的冤大头。花费800万金币买个女人！什么样的女人值这个价啊。

　　八百万金币的消费力，有多强？打个比方，当初李灿花1000金币就能买到资质不错的女人，现在800万，都能买8000多那样的女人了。

　　唐艺倩和那些女人相比，比例达到8000比1！

　　就连唐艺倩都张了张嘴。虽然眼睛还是红红的，可是也被这个数字吓了一跳，大周国的人都钱多，800万，当800金币一样。

　　唐艺倩死死盯着罗伊，如果罗伊不买走她，那她就完蛋了！天知道她会落到什么人手里，万一是个变态怎么办？

　　拍卖行方面因为怕唐艺倩乱吵嚷，把她的嘴巴堵住了，唐艺倩想说什么也不行。只能心中不停的祈祷，念在同是一国的份上，帮她一把。

　　罗伊也头疼，到底是救还是不救呢，看对方的架势，是要非拿下不可了。

　　从大夏远道而来的还有一些人，他们可不会想那么多，他们没有那个实力，罗伊却有，因为他是来自陀山三大家族的。和唐艺倩是一个级别的人，唐艺倩的美名就如祁莲，李婉茹那般，在陀山区域远近闻名。

　　要是让这样的女子被大周国的人买去糟践。那他们真该买块豆腐撞死算了。

　　四五人结伴敲响了罗伊的房门，罗伊皱了皱眉，就见几人进来，激动的说道：“罗大人，您一定要买下唐小姐啊！这已经不单是个人私利，而是大夏国的脸面问题！我们愿意献出自己的钱财，与罗大人一起，把唐小姐买下！”

　　罗伊想的更多，你们这些笨蛋，你们都这么想，那大周国还不是在这样想。

　　这次摆明了是要落一落大夏国的面子，岂是那么简单就能化解的。

　　不过，他也不能就这么不管了，最后还是举牌大声道：“1000万！”

　　周蜇像是真的拿钱不当钱了一样，随口加了一倍，道：“2000万！”

　　连拍卖场的人都惊动了，这些人是疯子吗？2000万，基本上连地级功法就这个价格了，可这是个女人呀，平时100金币都能买上一个普通侍女，1000金币就能买个姿色不错的，1万金币就能买个才艺双全的，10万金币连谢贤，苏若冰她们种着都能买到了。

　　现在倒好，一个女人拍卖到2000万，看样子两边的人都没打算松口。

　　其中倒是有不少有识之士，已经看到这其实是面子之争，不过实际上，两边出价的人都不是看的面子，面子值几个钱啊。

　　罗伊是被自己人给逼得，而周蜇却是压根在算计着李灿。

　　“罗大人，我这里有300万！”一名青年体修说道。

　　另一人也说道：“我这里有500万！”

　　“我也有500万！”……

　　众人你一言我一语，纷纷愿意掏钱出来，本来这些前都是准备在这次拍卖会上买好东西的，毕竟此次拍卖，算的上是五年中大夏和大周两国规模最大的一次。

　　现在钱都拿出来，准备买唐艺倩。罗伊见状算了算自己的，还有将近三千万金币，合计也不过是六千多万，难道真的要花这么多前买吗？

　　罗伊有些郁闷，怎么就遇到这种事情了呢。

　　“四千万！”罗伊暗暗咬牙，喝道。

　　所有人都被他的大手笔震惊到了，李灿早就目瞪口呆。这些人还真是阔气，周蜇难道还要买？

　　周蜇这次行为实在是太反常了，先前恐怕还抱着奚落他的打算。怎么现在却要送他东西呢？如果是十几万，几十万的东西，那也没什么。可是如今却是喊道了几千万。就算他是皇子，平时也不会有这么多金币吧。

　　李灿陡然一惊，难道早就算计我了？

　　如果这样，那他会怎么做，李灿完全忽略了两边人的竞争，而是考虑起这个问题来。

　　周蜇一直相让自己丢脸，如何丢脸？

　　现在参加拍卖会，最丢脸的事情，莫过于拍卖下来东西，最后却没有钱结账。普通的拍卖行发生这种事情恐怕也就自认倒霉就这样算了，而桃花门的拍卖行会算了吗？

　　肯定会追究到底……。李灿看向周蜇的目光变了。这个阴险小人，肯定是这个注意。

　　李灿想想要不自己干脆闪人了吧，这样，就不关他的事情。

　　不过看了看。台上的女子，又犹豫了，不说他的相貌，单单从罗伊和周蜇都和她有关自己就该插一脚，况且这个黑卡不是还可以透支1亿金币的吗？

　　如果透支的话，倒是可以把唐艺倩买下来。买下来似乎也没什么用，他身边也不缺少漂亮女子。

　　况且这次还是来娶老婆的，如果拈花惹草，到时候别人怎么看。

　　周蜇真是阴险，肯定是打的这个主意，等高价拍卖下来后，他也许会再坐一会儿，但肯定不会呆到最后！

　　如果自己没有卖功法，那就没有黑卡，最后肯定是因为没有钱结账得罪桃花拍卖行，最后连带着桃花山也不待见自己，周蜇也就达到了自己的目的，不但恶心了自己一把，还让自己无法参加桃花门的比赛！

　　麻痹的，算计哥们儿，李灿已经基本看透了，周蜇似乎也觉得再拖下去怕是会产生什么变故，准备再抬个价格，把人彻底买下来。

　　这时候拍卖的价格已经达到了5800万！

　　刚才两人都已经开始几百万几百万的加，所以速度放慢了不少，周蜇喊出最后的价格，“1亿！”

　　“哇！”参加拍卖的人纷纷惊呼，今晚第一个拍卖价格上亿的已经出现，不过不是东西，而是一个活生生的人。

　　恐怕今日后，唐艺倩也会彻底出名，成为有史以来最贵的女人。

　　罗伊那边彻底偃旗息鼓了，不是他们不想争，是真的没有能力争夺下去，罗伊表面上遗憾，心中却是挺高兴的，这样下来自己倒是能够节约不少钱，如果真的把唐艺倩买下来，他身上的钱也就所剩无几了。

　　拍卖师察觉到两边的异样，也感觉如果继续这样下去，怕是结束了，最开始他的希望是100万，结果到了1亿，他反倒是冷静下来，这成了一个数字游戏，他希望能把这个数字再扩大一些。

　　“去把那女孩嘴里的东西拔掉！”拍卖师对着身边的人说道，他依旧站在中间。

　　唐艺倩都快要背折磨的精神崩溃，一边如果是被大周国的人买下，接下来怎么样，估计也是沦落成别人的奴仆，别人想怎么玩自己就可以玩自己，另一面，则是罗伊，不过他心知罗伊的性格是很冰冷的，对外物根本不在意，只在乎自己的修为，和对自己有利的东西。

　　拍卖她，就算是失败，别人也不好说什么，毕竟他是尽力了。

　　唐艺倩嘴上的东西被拔掉总算是能够说话了，她立即对着罗伊那边喊道：“罗伊，我父亲会报答你的！”

　　只是罗伊也苦笑不已，现在一切都太迟了，他们的身上已经没有多余金子了。

　　罗伊对着唐艺倩摇摇头，唐艺倩惨笑一声，闭上眼，眼泪顺着眼角缓缓落下。拍卖师见此，已经明白。这女人的价值已经被压榨干净了。一个亿，实在是一个天价足够了。

　　不出意料的唐艺倩被周蜇拍到，直接被送进了包房里。

　　而罗伊他们并未就此放弃，本来刚才几名大夏国的青年打算把自己的功法和符器都抵押出去，如果再加上罗伊也这样做的话，1个亿也不是拿不出，但罗伊阻止了他们。

　　“我已经让人调查是谁和我们竞争。大不了事后我们再把唐小姐劫回来就是。不用继续争下去了。”罗伊这话让给他们有了希望。

　　他们各自都带了不少人，既然拍卖失败了，那等结束后在抢回来。

　　只是这段时期唐小姐怕是名誉不保。

　　李灿先前在看出周蜇的打算后就一直想该怎么做才好。最后还是决定就这样离开！周蜇喜欢拍那就拍好了，为了唐艺倩，不值得花上一个亿。并且，这次他的目的也不适合沾惹到别的女人。

　　对于唐艺倩，他也只能说抱歉了，反正以前也不认识这个女人，就算唐艺倩最后落入周蜇手里，李灿也不会有太多想法。

　　但事情总是让他意外，因为周蜇拍卖下人后，并没有走，而是眯着眼睛继续看着拍卖台，似乎是要继续拍卖下去。

　　李灿见状。皱了皱眉周蜇像是看出了李灿的不解，笑道：“李老弟，这次的礼物满意吧？”

　　“……。”李灿没有说话，他有些看不透周蜇这么做的目的。

　　难道是缓兵之计，等下才走。李灿想不明白，干脆不想了，就算是真的把唐艺倩给买下来，他也有这个钱！而且，刚才听唐艺倩的意思，似乎是家里可以出这笔钱。

　　“对。唐艺倩说过，她父亲会报答！”李灿忽然想起唐艺倩先前说过的话。

　　那既然这样，倒不如先把人给买下来，然后在和唐艺倩完成一个交易。

　　只是依赖大周也不行，想想周蜇吧，他可是周大帝的儿子，桃花山肯定会和他起直接冲突，会不会让周大帝也对他下手了呢到时候，何处可去？

　　唐艺倩的身份倒是有些用处，留下这步棋也没有问题。

　　想清楚这些后，李灿反倒是对唐艺倩热心起来，先秦啊觉得无所谓，现在既然对自己有帮助，就算是周蜇算计，大不了硬扛下就是！

　　周蜇仿佛是真的打算把人买下来送给李灿，根本没有离开的意思，人送进来了，也没有插手，而是大大方方的道：“李老弟，她就归你了！希望你能满意。呵呵。”

　　唐艺倩的嘴巴还被封着，听了周蜇的话，羞愤不已，她都想咬舌自尽了！

　　如果这两人真的用那些下作的手段对付自己，我就咬舌自尽！唐艺倩心中想到。

　　李灿却是点点头，很坦然的道：“很不错的姑娘，呵呵，皮肤真好。”李灿用手背磨蹭了唐艺倩的脸颊，轻轻的把她口里的东西拔出来。

　　“你们会被唐家列为死敌！你们会为你们所做的一切付出代价的！我劝你们放了我！”唐艺倩刚能好说话，就快速的说道。

　　经过她的观察，发现周蜇看起来文文静静，却是个性子阴森的主，这是她的能力，能够感受别人的一些想法。而李灿给她的感觉却是很奇怪，有股不真实的感觉。

　　如果她知道李灿的脸是假的，肯定不会疑惑了。

　　“滋滋……你已经是我的人了，姑娘。”李灿轻笑一声，倒是没有发火。

　　他早就打算如果真的被周蜇算计，那他就和唐艺倩交易一番。

　　如果周蜇真的算计自己，让自己付出1亿，那他也能在唐艺倩身上找回来。至于周蜇，现在还不是彻底翻脸的时候，他还在他老子手底下做事情呢。

　　力量没有足够之前，不宜把关系搞的太僵，至少不能名面上对着干。

　　桃花山上的事情，到时候再说，如果能够以前三的成绩把夜青璇带走，那自然最好，如果无法获得名字，而桃花山那边也不放手，那就需要老柳出马了。

　　虽然老柳说过，只要自己出手，那他就会杀光所有知情人，但那是以前。

　　现在龙主义从已经过去那么久，老柳的心态也发生了不小的改变，李灿有把握，老柳会听自己的话了。

　　“混蛋，不许碰我！”唐艺倩性格有些火爆，就算是落到别人手里，也是蛮横的性子，李灿摇摇头，没有在戏弄她。

　　周蜇眯着眼睛笑了笑，没有说什么，实际上，先前他的打算真的是打算撇开李灿，但是后来却发现李灿很警惕。似乎察觉到了他的目的，他先前的计划就不能用了，如果自己提出要走，李灿怕不会答应。

　　当然，他是不可能真的出1个亿来送人的，除了这个算计外，他还有别的计划，不如就陪陪李灿这个乡巴佬看看。想必刚才喊价到1个亿，他很吃惊吧。

　　在罗伊的包房里，有名老者返回了，他不急不缓的道：“已经查清楚1号贵宾室的人是谁了！不过有些奇怪的是，以前都是大周皇子，这次却是更换了名字，登记的是三等侯，李灿。”

　　罗伊愣了愣，旋即发出一声冷笑。

　　“是他！我知道他，这个人是从木图城出来的，竟然已经升到3等侯了，还真是升得快啊！很好……很好。”罗伊磨蹭着腰间的弯刀，阴恻恻的说道。

　　“少爷，要动手吗？”老者问道。

　　“安排一下，人我们必须夺回来！”罗伊点头道。


第三百七十七章 谁坑谁

　　接下来的拍卖也十分精彩，出现了不少有价值的材料。

　　比如先前拍卖了一颗引雷石，这是一种褐色石头，但是诞生地却是在数万米高的山巅！并且，必须要这山巅被天雷击中，有极小的机率会产生这种石头。

　　而这种石头的作用也很强大，只要是神修就会对它感兴趣。

　　因为如果在自己佩戴的符器上镶嵌这种石头，那么使用雷系的法术威力就会大出许多。

　　李灿也想要拍卖下来，不过当价格卖到2000万之上后，他就放弃了这个打算。

　　先前有这个念头还是想着夜青璇会雷系法术，而且有根法杖，如果在法杖上多镶嵌一颗引雷石，她的实力将大大增加。虽然他也是神修，不过并未修炼雷系的法术，唯一的法术还是水球术，这次继续等着拍卖的原因还有一点便是想要买点神修的法术。

　　如果先前走掉的话，那就代表不再参加拍卖了，毕竟拍卖行的位置有限，不可能从新安排位置给你。就算是李灿和桃花拍卖行的关系好，也做不到。

　　“真是不错，我要了！”周蜇没有买雷系的石头，看上了一颗火红色的红耀石。

　　和引雷石的功效差不多，镶嵌了红耀石，那就会增加火系法术的威力。别忘了，周蜇可是个神修大师，身上的符器可不会少，有很多地方需要镶嵌东西。

　　李灿一直看在眼里，如果之前。他对和周蜇战斗还有一丝信心，现在却是一丝都没有了，要知道，周蜇可是皇子，国库中有多少宝贝，这次参加招亲，那个阮皇后。桃花门的现任掌门，不知道会给什么好东西给他。

　　这点李灿是不可能比得上人家的，他说到底还是根基太浅。无法从父母那里借力，如果没有超级古武系统，这辈子。他就别想出人头地了，也许在罪恶之城被人欺负一辈子才是他的人生。

　　目前身上有的符器，包括夜青璇送的软剑，还有便是血藤，这东西如今正在沉睡中，暂且不提他。还有便是龙珠，虽然之前是消耗了不少的力量，不过只要给他一些时间，这些力量完全可以补充回来。

　　龙珠算是一件辅助的东西，提升修为。和人义从都需要他。但攻击上就没有优势了。

　　还有一个便是当初铁老制作的铁拳令，以前以为只是单纯的令牌，结果没有想到还有防御作用，但那防御的程度估计只有地级低阶的地步，那日也只是抵抗了一下罡风罢了。

　　别的似乎就已经没有了。如果老柳他们回来的快的话，影一手里还有圣铁令，如此记得当初铁老就说过，圣铁令的防御能力超强。

　　只要有什么级别的能量晶，就有多么强大的防御力！

　　李灿想到这里，赶紧拿起桌面上的小册子。册子里有这次拍卖品的介绍，大部分都收录进了里面，少部分属于特殊物品，没有透露。比如唐艺倩。

　　能量晶属于交易货币的一种，但是同时也是商品，特别是越高级的能量晶，就越值钱。

　　这次拍卖会如此之大，不会少了这些东西，果然，没翻几页，就看到了五颜六色的能量晶。

　　李灿和周蜇离得较远，周蜇也不知道李灿看到了什么一脸兴奋的样子，倒是唐艺倩坐在一片观察到了李灿的动静，心中一动，小声道：“如果你喜欢这些的话，我家族有很多！”

　　“你。”李灿抬起头，看了唐艺倩一眼，最后又低下头，没有理会她。

　　心中却是想放声大笑，哼，看来唐家好东西很多到时候要好好的敲诈一笔才行。

　　现在不是考虑那个的时候，李灿估计就算是桃花门的比赛结束，唐艺倩的事情都得不到解决，毕竟大夏国距离大周国还是比较远的。

　　这里毕竟差不多是大周国中心了，距离帝都也没有多远。

　　他却需要能量晶在这几天就要用，还是在这里买吧。

　　反正自己现在也不是很缺钱，只要秘籍卖了，自己又变成了有钱人。

　　至于黑卡的一个亿，还要看周蜇到底是什么个打算。

　　绿色能量晶这上面根本没有，毕竟绿色不是特别珍贵，如果想要换取的话，1000多金币就能换到。紫色能量晶之上就开始珍贵了。

　　这里的紫色能量晶也非常多，估计是桃花拍卖行收集了五年的全部结果了，李灿看身上的金票有500多万，而两本秘籍暂时还不知道有多少钱，有了拍卖行方面的推波助澜，想必秘籍的成交额肯定不低。

　　五千万应该有吧！就算是黑卡的1个亿不动用，留着以防万一，那他也能有5500万左右的金币用度。

　　还要买一些神修的法术，也不能太大手大脚了。

　　紫色能量晶不是一颗一颗卖的，而是20颗打包一起。起拍价便是20万，算是正规价值。不过正在的价格自然不止这个，20万只是起步，就算是平时一颗颗买，20颗也要三四十万，起拍价无所谓。

　　拍正常价格起码要多处30％以上，那也要五六十万才能买到20颗，实在是不划算。

　　还是集中精力来买高等级的比较好，如果是买到了七彩的能量晶，那他的防御力将可以达到天级！那时谁还打的动。

　　紫色之上的粉色，是10颗打包了，而且没有几包，100万起拍。

　　橙色5颗，但是却到了五百万起拍！

　　桃花拍卖行不愧是准备了五年，底蕴深厚，这次还真拿出了七彩色的能量晶出来！不过却只有唯一的一颗，起拍价就是1000万！

　　越是高级的能量晶。成交价格将会越变态，这个七彩色的能量晶，李灿估计就算是1个亿也不太可能拿下。

　　有些郁闷，钱一直都不够花啊，为了防止意外，李灿必须要保留1个亿，留做唐艺倩的购买金。

　　那只能退而求其次。购买橙色能量晶了，这个起拍价便宜一些，有五颗一起的500万起价。1颗的100万起拍。

　　“倒是可以买几颗。”李灿已经决定好了，唐艺倩见李灿看的皱眉不已，心中生气一丝希望。她继续道：“如果，你能把我安全送回去，我愿意用3颗7彩色的能量晶，加上1个亿金币作为酬劳！”

　　李灿微微一笑，没有说话，这个肯定不行的，就算是交易了也不能把她送回去，他可是当着这么多人的面买下来的。如果转眼就把人给送了回去，难免有人会怀疑自己是不是和大夏国有什么暗中的协议。

　　而且利用唐艺倩获得酬劳肯定会被别人妒忌，李灿的最完美打算是把唐艺倩也给收做义从。这样一来，唐艺倩都是自己人了，她的家族自然也会站在自己这一边。

　　看似不经间，李灿也在布局，虽然有些凑巧。可是仔细想想，不过是大周，还是将来的大夏，都有大家族的后代跟随了自己。

　　唐艺倩还没有成功，但今晚李灿就会对她下手。义从，对他来说。已经不是很困难的事情了。反正金血，他随时可以转化，目前也有三四滴。体内保持1滴两滴便能维持下去。

　　收服唐艺倩以后，对他的实力影响甚微。

　　等待许久，总算到了能量晶上拍了，前面紫色能量晶拍卖他压根没有出手，要节约金子。否则，等会万一遇到喜欢的法术或者竞拍橙色能量晶不够就郁闷了。

　　周蜇此时倒是安静下来，他已经竞拍了好几次。又花费了几千万金币。

　　李灿和唐艺倩低声交谈周蜇也在悄悄的打量李灿，他打算闪人了，这个坑已经挖好，看他如何爬起来。

　　见两人聊得火热，周蜇悄悄起身，准备离开这里。

　　只是刚刚起身，李灿便道：“殿下这是准备出去吗？”

　　“嘿，准备去透透气，这里太闷了。”周蜇面不改色的说道。

　　李灿笑了，指了指外面道：“你不等你的东西送过来吗？”

　　和人不同，东西不会马上送过来，这么多人拍卖万一有人拿着东西跑了怎么办，人不容易带走倒是无所谓，可是东西却不同。所以拍卖物都是一手交钱，一手交货。此时不过是把每件东西的编号和拍卖者对上号，等后面便能依号领取。

　　“等会儿来取一样！呵呵，你们继续，我出去透透气。”周蜇摇摇头径直走了出去。

　　李灿面色阴沉的看着他，这家伙，应该是要跑路了，一点都没有皇子的气度，用这种卑劣的手法。

　　如果李灿身上没有钱，那么今天可就好看了。

　　没钱还把大夏国唐家掌上明珠给买下来，而且都已经拉到包厢里陪了大半天，要说唐家大小姐还是纯洁的，都没有人相信。

　　更过分的是，周蜇还拍了一大堆东西，而且看起来的确是按照自己的需求来买的，比如那些火系的火耀石等等。

　　但是现在他却甩甩屁股就走了，这下么大笔帐，就都扔掉吗？

　　李灿到时候的确可以拒绝付钱，但是那样，就会得罪整个拍卖行，拍卖行不会去找皇子的麻烦，那是你们之间的恩怨，但是你们是一个包厢的人，是这个包厢的人拍下的东西。

　　见周蜇已经走远，李灿手重重拍在木椅上，留下一个掌印。

　　唐艺倩下了一跳，看着李灿不知该怎么办好。她还没有看懂到底发生什么事情了。还是小五她们懂事一些，很明白刚才发生了什么，“主人，我们要不要也离开？”

　　李灿抬起头，看着两名影卫，本来有些恼怒的脸旋即放松了，这本来就料到的，也没什么，看起来他是被坑，实际上，谁说他没有收获呢。

　　小五小六的意思是用隐匿术悄悄闪人，既然皇子都闪了。他们走也无所谓，但李灿却知道，周蜇这么安排，肯定有后手，估计最后跑了也会被找上门，都说跑得了和尚跑不了庙，现在就是这种情况。

　　倒不如勇敢面对。不就是买了个女人吗？不就是几千万的材料吗这些材料虽然买的贵了一些，但是可都是好货色。他也能用上。

　　不过，难题又来了。他们的钱不够。

　　李灿沉吟片刻才道：“既然他走了，那我们接下来也不能坐以待毙，小五你去把梁涛给我请来。跟他说我有要事相商。”

　　小五点点头离开。

　　说起来，他手中的资金只有500万，漏洞却有一亿五千万左右！

　　多么大的一个窟窿啊，周蜇压根就是想一棍子打死李灿，就算是李灿不买，但是用1亿五千万忽悠了桃花门一次，也够李灿受的。

　　只不过他永远也想不到，他眼中的乡巴佬，却是个大金主。

　　随便丢出几本秘籍都能有上千万。

　　“你们你们不是一伙的。”唐艺倩指着李灿结结巴巴的说道。

　　刚才还是先前那个人喊的价呢，现在结合小五和李灿的对话。唐艺倩算是明白过来。

　　“当然，呵呵，不过和你没关系，我和他不是一伙的，你也是我的人了。”李灿笑道。

　　唐艺倩又气的涨红了脸。很郁闷，自己就这样成了别人的人，李灿不再和她说话，拍卖又开始了这次上的是1颗橙色能量晶。

　　拍卖师开始介绍起来，“现在开始竞拍橙色能量晶！这是地级上位的妖兽才能凝聚的能量晶，珍贵程度我想大家应该很清楚吧。可以用它提供高级符器的能量，可以用作地级上位者的修炼，可以用作各种阵法的材料。”

　　这种东西，压根就不需要拍卖师怎么介绍，谁都知道这是好东西。

　　话音刚落就有人叫道：“200万金币！”

　　“250万！”

　　“300万！”

　　“310！”

　　李灿一直没有出手，第一颗的争夺并不激烈，因为所有人都知道后面还有不少。而实际上，李灿的机会就在前面这几颗上。

　　后面的便是八大门派的人竞争了，八大门派皇门暂且不提，桃花门也排除竞争，但剩下的6派，却都是百年历史以上，每个门派所存的金子，不下与数万亿记！这就是底蕴，李灿可没有指望自己拼的过他们。

　　等到叫到350万时，李灿开口了。

　　“700万！”一次提一倍，而原价是100万，已经增加了7倍了，很多人便不再竞争下去，毕竟这还是第一颗而已。

　　李灿如愿以偿的得到了这可能量晶，虽然花费了700万，如果现在来收钱的话，他连这700万都付不起。因为他只有500万罢了。

　　以前觉得几百万金币已经非常多了，现在他才明白，原来，这五百万，其实就是一颗橙色能量晶的事情。

　　据说外面的世界早就抛弃掉金币，金子成为一种材料，只有一些符器才会用到他们，人们交易最低都是用白色能量晶。

　　接下来的拍卖果然不出所料，就算是1颗橙色能量晶，都被争得火热，最后众人才发现，原来先前他们觉得李灿花的价格有些高的价格才是最便宜的价格。

　　外面接着开始竞争五百万气派的五颗打包出售的橙色能量晶，李灿已经没有兴趣参与了，他的目的已经达到，得到了一颗橙色能量晶。

　　而梁涛也已经来到了贵宾室。

　　“侯爷，不知找我有什么事呢？”梁涛假装疑惑道。

　　实际上，他已经通过下人得知这个包厢里的正主皇子殿下都已经离开，而这个包间却是目前为止消费最多的。他们怎么能不关注。

　　不调查不知道，一调查，吓一跳。

　　他们发现原来这个包间竟然是以李灿的名义开出来的，当初他们都以为是周蜇，而实际上，是城主大人帮李灿申请的包间。因为本身城主大人就是桃花门的人，所以桃花拍卖行自然不会拒绝。

　　严格说起来，周蜇也是他们的人，因为桃花门的掌门是周蜇的母亲。

　　但周蜇并没有直接找到他们帮忙，他们自然不会插手，没想到周蜇就这样把李灿给摆了一道。

　　这个结果让梁涛很高兴，最开始他办理黑卡给李灿就抱着让李灿消费的目的，准备让他消费多了没钱后，会继续出售功法，现在不就正好吗？而且，梁涛已经猜到李灿找他来恐怕就是为了卖功法。

　　也许周蜇是想要李灿名誉扫地，让桃花门对李灿起矛盾。

　　但是梁涛却不想这样，他更看重的是李灿所能带给他的利益，如果真的能把那本能够提升修为的秘籍弄到手，他在桃花门的地位将得到极大的提升。他梦寐以求的黑卡，说不定也能因此得到。

　　李灿知道周蜇的想法，心中冷笑，还想看我笑话，这次就让你们看看谁才能笑到最后。

　　不得不说，此时李灿内心还是非常非常高兴的，先前在小五面前表现的不爽只是对周蜇的敌意。

　　说起来，这次完全是他占了最大的便宜。

　　用冒牌功法，去换取大量的金钱，又用金钱把别人坑害他的东西都买下来，不但化解了周蜇的手段，还收获了一名大美女，而这大美女还是个很有身份的人，将来能够帮他大忙。

　　其他不说，单单是她说，能够给他3枚7彩能量晶，外加1亿金币，就足够李灿哈哈大笑了。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。


第三百七十八章 再次表演

　　找来梁涛是怕等下金币不够，不过因为只花费了700万就买到能量晶，而他没有打算继续购买，现在的资金说不定已经够了。

　　于是便和梁涛随意交谈起来并没有说自己要出售功法，让梁涛很失望。

　　他已经决定拉拢李灿，自然陪着笑脸说着。

　　周蜇许久都没有返回梁涛和李灿都没有谈到他的头上去，只是东拉西扯，李灿趁机打听了一下桃花门的事情。

　　很快拍卖的东西已经轮到符器，因为本身没有多少钱的原因，李灿便没有打算购买，只是饶有兴趣的看着众人争夺一件件新奇的符器。

　　拍卖的东西也有防御罩，但是远远达不到圣铁令的效果，只有一个固定的防御值。超过就损毁了，圣铁令却是能够高级别的能量晶带动下达到高的防御。一颗天级的能量晶才能最好的发挥效果。

　　“咦这是什么？”李灿看着台上的东西疑惑道。

　　梁涛解释道：“这个是一些战场上遗留下来的符器，很多东西已经失去了作用。还有的却是根本不知道该如何使用，所以很便宜，都是1万起拍。大部分都是那些符器师看重了这些材料。”

　　此时拍卖台上上来一大堆东西，拍卖师甚至都不用详细介绍了，拿起一件东西，说了名字后，便开始1万金币这样拍卖。

　　而下面有不少人也默契的没有怎么抬价，一般一件东西只要三四万便能成交。

　　和先前与起拍价相差几倍几十倍甚大。李灿得知是战场遗留的废弃符器后来了些兴趣。

　　别人没办法研究这些符器，可不代表他也不行。他的显微镜就是专门干这个的，在这个世界上，恐怕还没有人有他那么方便研究这些。

　　不过很遗憾的是，他并没有系统的学习过符器方面的知识。

　　算起来，李灿修炼的时间还是太短，连1年都不到。并且一路上还没有师傅指引。

　　“侯爷这些东西您肯定看不上眼。等等会有宝贝哦！”梁涛说道。

　　在他看来李灿有了奇遇，身上肯定有不少好宝贝，这些废弃的东西。大部分都是鉴定师研究过的，而且研究不出什么后才会打包出售。

　　除了符器师需要外，就是一些为了撞运气买来研究的。说不定一不小心就摸索会了这个符器。那样就赚了。

　　李灿接话，他的视线一直集在台上的一件件破破烂烂的符器上，也许是考虑到这些东西本来就是当废品卖的，所以也没有人收拾，有一些的卖相实在不怎么样。

　　忽然李灿看到一件东西，心一动。

　　倒不是什么宝贝符器，只是有种熟悉的感觉，他接触，研究的符器并不多，最多的还是欧阳薰儿的那空间戒指。此时就在他的手上。

　　而台上的一个护腕也给他这种感觉。

　　“不会是空间符器吧！”李灿心暗道。

　　越看越觉得相似，这个世界的符器如果没有使用方法就是个凡品，像是软剑也是一样，如果夜青璇没有传授他使用方法，那这剑也只能给他当腰带。

　　心虽然惊讶。但是李灿表面上还是没有丝毫变化，只是感觉有些相似而已。

　　不过这些都是废弃的符器，只要有点意思，那就有足够理由购买下来了，现在还有些钱，反正不贵。

　　护腕此时拍到了4万价格。比先前的东西都贵一些。

　　这也和他的表象有关，这种护腕多数是防御符器，而表面上看，护腕还是很新的。没有丝毫破损，也许买下来说不定就摸透使用方法了呢。

　　“5万！”李灿喊道。

　　加了一万，反正这东西成交额应该不会太大才对，李灿可不想当冤大头。

　　实施果然如此，先前喊4万的家伙只是见这个护腕的表象不错，动了心思，既然有人竞争，那就算了吧。

　　“没想到侯爷也对这些废品感兴趣呀，我们拍卖行还有不少这些东西……要是侯爷喜欢的话，改天可以来瞧瞧。”梁涛说道。

　　李灿闻言眼前一亮，点点头道：“有空那一定要看看了，我就喜欢这些东西，当收藏品也不错嘛！”

　　梁涛咂咂舌，这话说的，还真是个暴发户一样。不过，李灿的确有钱了。

　　迟迟等不到李灿开口说出售功法的事情，梁涛心有些不快，但还是笑呵呵的继续等待着。他有些猜测到李灿的心思了，恐怕他是想先看看两本功法能拍卖出什么价格才决定要不要继续拿出来。

　　拍卖继续，这次上来的东西已经是法术，功法以及一些药物了。

　　李灿甚至看到了以前就见过的狂暴药剂。这种药吃了后能够透支生命，短时间增加好几重的修为十分厉害。

　　是一个青年买去的，估计也是想在比武招亲大会上使用，李灿撇撇嘴，听说这次选拔并不是看名次，而是看综合表现，如果依靠这种透支潜力的方法表现自己，估计没有几个人看得上吧。

　　“接下来将开始拍卖功法！这次我们桃花门准备已久，特地从各分行调来无数高等级功法！从各方面来说，这次的功法比以往质量都要高……。”拍卖师慢慢的介绍了一遍，把功法狠狠的吹嘘了一下。

　　这样做倒是引起大家的注意，毕竟好功法永远都是受欢迎的，即使是那些八大门派，本身拥有大量的好功法，但是也会不遗余力的去竞争。

　　“难道是有天级功法？”有人说道。

　　“不太可能吧，册子上可只有一册地阶高级的功法呢。”随即有人摇头说道。

　　桃花拍卖行经营数百年，拍卖场也扩建多次。现在的建筑非常合理，除了第一层的无数席位外，还有十个贵宾室。

　　其零零一是专门留给贵客的，例如皇子，或者别的大人物，现在却是属于李灿。

　　而旁边的包房也都是大人物所有，八大门派飞鸿门。罗汉门，追魂门，醉门。神拳门也在其，周蜇已经离开，并没有参与进去。而桃花门本身就是组织者，所以也没有参加，这次有实力竞争好功法的实际上只有6个门派。

　　另外还有大夏国的罗家，其余的根本不够看。

　　还有大周的三大家族也派人来了，但是三大家族的李家和欧阳家都是神修家族对体修的功法兴趣缺缺，估计也是来凑热闹的。也只有唯一的体修家主杨家有些希望。

　　李灿很期待他们交手，他的功法有多优秀，他很清楚，如果这些人有眼光，绝对不会错过。

　　不过先出现的却是神修功法。他是想购买一些，但是又不知道后面的功法能卖多少钱，如果等下因为购买神修法术而导致资金不足，那就必须要出售别的功法了。

　　说起来他能出售的功法并不多，先前上拍的太极拳。凌波微步都属于高等级功法，能够忽悠的过去。可是，现在他自己也没有什么高等级功法了。

　　并且紫色能量晶也不足，出售功法估计只能打包出售玄阶。

　　“状态法术……！”李灿听拍卖师介绍，有些心动了。

　　他其实没有什么底气在桃花山上夺得名次，毕竟对手都很强并且不禁止使用符器。很多人家底很丰厚，要是携带无数的符篆就有的受了。

　　虽然他是有一个圣铁令，但是不代表不担心啊，现在看到状态法术，他有了一些想法。

　　毕竟他不是单纯的体修，而是神体双休，如果在比赛前能够多学习一些状态法术，那将大有裨益。

　　比如现在正在所拍卖的冰缓术，和疾风术，如果把冰缓术用在敌人身上，那敌人的速度将会大减，而疾风术则是作用与自身。可以增加速度。

　　李灿本来会凌波微步，速度本身就快，如果在学会疾风术那样就更加灵活了。

　　如果比赛时，自己拥有圣铁令这样的防御符器，而有不输于地级体修的速度，那肯定不会输！

　　再说平时这些法术也很有用处，比如自己在天空飞行的时候，使用疾风术，这样应该不单单每次使用借力来飞行，也许能够像是风筝那样飞。

　　本身李灿飞行时是减轻自己的重量，然后借力飞行。要是有了这个疾风术，就能自主飞行了，不用次次的用力踩东西才飞……。

　　在拍卖会上，总是花钱很快的，李灿本来还想忍着，结果又花费了200多万。

　　这个东西等级不高，许多人都能制作，所以，比较便宜。

　　但是地级的功法就不行了，制作这种功法必须要学会这种功法才行，而制作出一个这种功法很消耗精力，只有这样费尽心神制作出的高级功法才能起到引导修士修炼的目的。

　　也就是那股功法气息，当然李灿的功法是伪造的气息，用的100颗紫色能量晶伪造的地阶低级功法。

　　可是别人却感受不出来，又有基本攻击的法术拍卖结束后，终于到体修功法拍卖了。

　　这个世界其实很奇怪，本身神修身份很尊贵，但是他们修炼的法术，却不是最珍贵的，从拍卖行安排神修的法术在前面拍卖，而体修的功法在最后压轴便能看出来。

　　所到底还是神修太稀少的缘故，本身神修的圈子就那么大，功法一般师傅都会教，大部分的法术都是通用的，都有了自然无需单独购买也只有李灿这种没有背景的人才会在这里买法术。

　　体修就不同了，体修本身基数庞大。

　　大周有半数以上的人都是体修，其并不乏高手，这是组成国家的基本力量，很多功法能够直接造就一个大家族。因为神修天赋限制了最基本的东西，没有天赋就不能修炼。在体修上就宽松了很多。

　　很多人都能够修炼，并且有天赋的人也多。这个世界的体修缺的不是有天赋的人，而是好功法。

　　当初谢家被抄家了，被发配到罪恶之城的许多人，就有一批小孩子，这些人全部都是天赋不错的体修。

　　从这里就能看出，实际上有天赋的体修很多，大部分都是因为没有好功法限制了自己的成就。每个体修家族都渴望能拥有最好的体修功法，待到拍卖师介绍完这次将要拍卖5部地级功法时，都惊呼起来。

　　册子上只有1册。但是却有五册地级功法！很多家族都高兴起来，有这么多，那拿到功法的机会就大大增加了。

　　毕竟大家的实力都不弱。如果都拼命抢一本地阶高级的功法很可能要付出极大的代价，现在有这么多功法作为缓冲，他们也心安不少，如果拿不到最厉害的那一本，那拿下其他的地级功法也不错。

　　说不过随后他们就高兴不起来了。

　　这本来是一件好事，可是现在却让他们纠结不已。

　　本来以为这地阶功法有这么多，竞争恐怕没有这么激烈了吧，可没有想到这次不是一件件的拍卖，而是先慢慢的一个个功法介绍。

　　最开始的自然是那本地阶高级的功法，这部功法名叫神行拳。是一部以速度见长的功法。
    也分了三卷，第一卷只是外功，练皮肉筋骨，第二卷是内力，但总体还是速度！

　　既然是地阶高级，肯定有其独特之处。在场的人都相信这个功法肯定还要厉害许多，介绍的并不完整。

　　而最开始另外两部地级功法就简单一些，只是内功心法。

　　给那些依靠普通拳法，步法，剑法或者棍法等等的人突破到地级后，能够修炼的功法。基本上能够修炼内力，都是地级功法，两本很普通。

　　让所有人纠结的是最后两本，太极拳和凌波微步！

　　介绍虽然是说地阶低级，但是拍卖师却是隐晦的提出，这很有可能并非地阶低级，而是因为制作这功法的人修为不佳，没有把他的精髓都体现出来。

　　虽然如此说，让这功法看起来有些缺陷，可接下来拍卖师却说，这个功法有人练成了，第一本功法太极拳就算是以人级上位五重的修为都能和四名地级体修对战而不落败。

　　凌波微步更是能够让人级的修士飞上天空！并且，凌波微步身为轻功，还是一门步法，可以很好的躲避敌人进攻。总之拍卖师说的天花乱坠。

　　“侯爷，感觉怎么样！”梁涛笑道。

　　“不错，多谢你了，这样一来不信还卖不出高价！”李灿笑道。

　　他也对这介绍十分满意，但这到底值不值钱还要看众人的反应，众人的表情各不一样，很多人是有些怀疑的。毕竟这种功法真的有吗？怕是只有天阶功法才能做到。

　　但是桃花拍卖行一向是很守信誉，就没听说过他们卖假货。

　　梁涛也看到在场众人的反应，想了想还是对李灿说道：“侯爷，如果你真的想要这功法卖上大价钱的话，我有一法。”

　　“什么？”李灿很感兴趣的问道。

　　“你在演示一次，不过是表演给他们看看！”梁涛说道。

　　实际上，梁涛是有过这个想法的，不过先前没有这么强烈，但现在他有些担心毕竟嘴上说的再好，也没有亲自体验来的真切。

　　李灿的实力休息这么久，已经基本恢复过来，再打一次不是不可以，便点点头道：“好吧，只是现在你还能安排吗？”

　　“呵呵，当然，侯爷您稍等片刻。”梁涛说着便走出包间。

　　他走到拍卖师面前低声说了什么，拍卖师会意，而后又有几个工作人员开始邀请这里最有实力的一些人。

　　基本上身家千万以上，都受到邀请。

　　这次同样是在桃花拍卖行的后院，李灿和梁涛站在一起，不久后，一大群人鱼贯而入，他们都知道，这是出售功法的家伙要展示给他们看。

　　这样难得的机会，众人自然不会错过，如果效果真的如他们嘴上说的那么好，他们不介意马上紧急抽调一些钱来夺下这功法。

　　同样的展示，但是害怕观看的人觉得他们是演戏，所以这次挑选的人是从各大门派选出的，还是四个地级体修。

　　不过他们都是各大门派的长老们。

　　李灿倒是无所畏惧，没有一开始示弱，而是直接让他们全部一起上。

　　而他也悄悄的提升了修为，免得等下忽然提升到人级巅峰节外生枝。因为这次有了经验，所以李灿比上次更加快速的把四名压制修为到地级下位一重的家伙击败了。

　　龙珠也在这时抽走能量，他从新回到人级上位重，也不是没有人看出其似乎有些猫腻。

　　但这功法不管怎么说，足够强大！因为就算是人级上位重的实力，击败四个地级下位的人也足够自豪，足够他们争夺这功法了。

　　接下来的飞行实验更加让众人惊讶，能在人级飞行，这简直是不可能的事情，可是李灿就做到了！而且那飘逸的样子，看起来似乎能飞的更高，只是他没有练到家罢了。

　　李灿也亲口证实，只要继续练下去，绝对能够在空飞行。


第三百七十九章 贷款

　　李灿给了所有人信心，既然他都能修炼出来，那证明这功法的确是真的，而且在得知李灿的另一个身份竟然是天赐侯后，他们彻底放心下来，先不说修改秘籍的可能性，就是这个身份也足够让所有人信任他。

　　至少目前来说，侯爷，在大周还是很吃香的。很多人一生的奋斗目标就是侯爷！

　　而且还是五级最低的哪一种，李灿却是3级天赐侯！

　　众人都满意，李灿更加满意，看到他们脸上的表情，李灿就仿佛看到了无数的金币在和他招手！

　　“看样子，似乎不需要继续卖功法，也够钱了啊！也许能够卖出个天价！”李灿心暗道。

　　等所有人都返回拍卖大厅后，梁涛上前招呼道：“恭喜侯爷了！这次，怕要拍卖的价格怕是要打破我们桃花拍卖行的拍卖纪录呢！”

　　“你们拍卖行的拍卖记录是多少？”李灿好奇道。

　　梁涛眯着眼，淡淡的道：“10个亿！”

　　……

　　“这……没开玩笑吗？怎么……什么东西这么值钱？”李灿问道。

　　这可是十个亿，整个大周的军费怕也就这个数，这是买一件东西，而不是给上百万大兵吃喝啊！以前李灿就换算过，10个亿，估计有100亿rmb的价值。难道是天级功法吗？李灿心想到。

　　“是天级功法还是天级符器？”李灿忍不住问道。

　　梁涛听见天级功法苦笑着摇摇头道：“天级功法……我这辈子都没见过，就算是有。也不会拿到拍卖场拍卖的。”

　　“那是什么？”

　　“你说的对也不对！”梁涛沉吟片刻说道，把李灿勾的心火直冒，你要说就说嘛，吊人胃口，真是……。

　　“要说他是天级符器也对，不过这是空间符器！”梁涛说道。

　　李灿则是带愣住了，一个空间符器要十个亿才买的到吗？那开始他弄到了一个护腕。如果是空间符器那就发达了，就算没有空间符器，他手里也有一个。欧阳薰儿的那个戒指，他母亲已经开始帮着破解了，说不定要不了多久。就能破除开外面的禁制。

　　见李灿吃惊的模样，梁涛很高兴，这真是值得自豪的事情，要知道，整个大周拍卖过空间符器的地方不超过三家，而他们这个拍卖行就是其一间。

　　别看三间很多，如果和数千家拍卖行比起来，那就少的可怜了，整个大周一级的城市虽然只有三座，但是二级。却有十几座，三级四级五级则是更多。

　　基本上每个城市都会有拍卖行这类交易场所，很多修士都是靠着这里的东西，才能修炼下去，总的说来。整个大周的商业是很发达的。

　　“侯爷不用羡慕，相信侯爷的潜力，将来一定能够拥有空间符器的！”梁涛恭维了一句。

　　李灿点点头没有说什么，自己是神修，将来说不定有一天，自己都能够制作空间符器。不过空间符器制作必须要天级的修为，领悟空间之力，学习空间符才行。

　　必须要努力拼搏啊！否则，永远都达不到那一步了，李灿心下定决心，将来也要学会空间符器制作方法，到时候随便卖出一个就是10亿，自己兑换洗髓经的钱就够了。

　　现在他连查看洗髓经的兑换价格都不敢，怕把自己吓到，还是等到一个心平气和的时候，再来查看到底需要多少能量晶吧。

　　李灿和梁涛回到贵宾室，拍卖会还没有开始，梁涛说，这是为了给大家准备的时间。

　　刚才给了他们那么大的冲击，大家都知道那功法是很厉害的存在，并非是表面上的地阶低级那么简单，如此一来，先前准备的钱可能就不够了。

　　毕竟先前他们准备的只是为了拍卖地阶高级的那部神行拳，单现在，目标却多了另外几个。

　　这种情况，让他们措手不及，好在这个世界有一种机构叫做钱庄，金圆钱庄的人此时正忙碌着。

　　因为忽然来了好几个大客户，纷纷要求贷款……，别认为这里很落后，当李灿从梁涛那里得知这里有贷款时，吃了一惊，看来这个世界很多地方都发展的不错吗。

　　提到贷款，李灿倒是不怎么担心了，以前不知道，还想着要是自己的钱不够，就继续拍卖功法现在有贷款，凭借着自己身上的符器，还有功法，完全可以抵押。

　　实际上李灿更喜欢抵押，拿几本功法出来，让他们鉴定，绝对是真实的高级功法，然后抵押钱出来，最后，钱就归自己了，那功法，随便他们怎么处理。

　　这个计划可以操作，李灿在心思考着可行性，还真是可以。不过还是有一定的风险，如果暴露大周估计是呆不下去了，要是以后自己不想在大周混下去，倒是可以用这个方法坑他们一下。

　　李灿又想起罪恶之城的金圆钱庄了，金圆帮就是金元钱庄分号发展而来，只是可惜的是，柯尔根本不知道如何印刷金票。这是金圆钱庄最大的机密，柯尔在这庞然大物面前，也是个蚂蚁一般的人物。

　　在拍卖行之外的金圆钱庄，金主事额头冷汗直冒，今天这些大老板集体抽风了，全部来贷款，以前他可是求着他们，他们都不屑一顾。

　　本来各大家族自己的钱就不少，平时自然不需要钱庄什么事情，有的势力本身就有钱庄，不过这有金圆钱庄发展最好最大，甚至大夏国都有不少他们的分号。

　　“停，停……各位大人，行了，行了！钱庄搬空了啊！”金大源签完一份书，大声喊道。

　　众人都安静下来。刚才才接待了几个门派，可是这些门派都要借款好几个亿，让金圆钱庄也“不堪重负”宣布没钱了。

　　贷款是很容易的来这里参加拍卖的人都是帮派的大人物，都有资格代表门派。

　　而只要代表了门派，他们就能够以门派的信誉抵押，十个亿的贷款还是拿得下来的，平时金大源肯定会高兴。今天也只能无可奈何了。

　　最后得到钱的人只有神拳门，飞鸿门，以及醉门。而罗汉门这些和尚们，本来也很感兴趣打算买下太极拳回去研究研究，结果这次没拿到钱。只能叹息了。还有追魂门也只能干瞪眼。

　　众人回到拍卖场时，杨家的人正在和梁涛和李灿商议。

　　商议的内容自然是为了功法，李灿还见到了熟人，杨云峰，杨云峰是杨家的第三代，这次也是他负责来拍卖东西，顺便参加桃花门的比赛。只是，没想到拍卖行遇到这么多好东西。

　　他们杨家本来就是体修家族，对这些功法的渴望是异常疯狂的，但是他们先前就卖了一些东西。因为杨云峰要参加比赛的关系，买了不少符篆和符器，资金不多。

　　如果是全力攻克两本普通的地级内功心法也许有可能，可是有两本那么强大的功法，他们就坐不住了。

　　杨云峰早就料到金圆钱庄现在怕是挤满人了。肯定不可能贷到钱，也就没有跑去凑热闹，而是找到梁涛，没想到却是看到了李灿，更没有想到的是，这个城卫兵的队长竟然是卖东西的人。

　　“李侯爷。你看能不能把这拍卖的东西撤下来，价格好商量……。”杨云峰说道。

　　李灿摇摇头，杨云峰脑袋被驴踢了吗，说出这种蠢话，总不能他们的交易价格比拍卖还要多吧，谁知道拍卖能卖多少钱。

　　“不，我已经上拍了……如果杨公子你想要的话，参加竞拍吧，我很欢迎！”李灿摇摇头道。

　　李灿想起当初杜康曾经说过他也会去帝都，并且让他去杨家找他，不知现在他有没有回去，于是李灿问道：“杨公子，不知你们家族有没有叫做杨康的地级高手？”

　　杨云峰神色微变，不过还是摇摇头道：“没有这个人。”

　　李灿察觉到杨云峰似乎有些异样，不过现在不是说这个的时候，便没继续追问下去，“他们回来了，准备好，开始竞拍吧。”

　　杨云峰先前就料到李灿基本上不会答应，只是随便问问罢了，他真正的目的还是找梁涛。

　　借钱除了和钱庄外，还能从拍卖行借，不过这要有足够的信誉才行。

　　如果是先前，那些人一起来找梁涛，梁涛肯定不敢答应，这个口子一开，到时候就麻烦了。

　　拍卖行的规矩是，谁借钱也不借，因为大家都是大门派，如果借了钱，拖欠一段时日那是很正常的事情，桃花门又不能追上门去讨要，最后便立下这个规矩，所以先前那些人连考虑都没考虑就直奔金圆钱庄了。

　　杨云峰想要买到秘籍，只有从梁涛这里攻破了，和李灿结束了兑换便和梁涛交谈起来。

　　“梁主事，我有一件事想请你帮忙，我想我们杨家的信誉不用在说了吧，这次迫不得已，我们知道你们的规矩，但是，拜托你们帮我们一把……如何，利息算2分！3日内还清！”杨云峰说道。

　　梁涛虽然听着心动却是想也不想就拒绝了，这个借钱也许能很快收回来，但是一旦借出去，相信其他的门派肯定很在很快的时间知道，到时候那些人怎么看他们桃花拍卖行，这么偏袒下去，他们在大周根本无法做强做大，在商言商，有时候，诚信是必须的。

　　找到梁涛的拒绝后，杨云峰还不死心，把利息都加大了。

　　李灿看的暗暗摇头，这可是个假功法，说实在的他并不是很希望看到杨家搀和进去，毕竟杨康当初和自己的关系还不错，他帮了不少忙。最后还是轻咳一声道：“杨公子，拍卖开始了，下去吧，这次买不到，下次再来便是！”

　　杨云峰摇摇头，下去了，梁涛道：“其实要是想多卖钱，还可以等几天。这样他们都能凑足足够的钱。”

　　原先李灿完全低估了。自己拿出来的功法价值，先前听梁涛的意思，也许能够超过10个亿，那他的钱就多起来了，他可不打算要带着么多金票在身上，还是兑换成能量晶最好，至少可以放进超级古武系统。

　　“梁主事。不知道你们拍卖行还有没有能量晶呢？”李灿问道。

　　“没问题，要多少有多少，不过高级的话……。”梁涛迟疑道。

　　“价格就按照先前拍卖的平均价格吧。倒是我可能会许瑶一些。”李灿说道。

　　既然等会儿也许会非常有钱，那他也不介意购买高等级的能量晶为圣铁令装备了。“你们还有七彩的能量晶吗？”李灿问道。

　　“没有，如果侯爷需要的话。我可以让下面的人收集，只要有钱，用不了多久，便能收到，您需要吗？”

　　“等等看吧，如果拍卖到高价，就帮我做。”李灿看着外面，随口说道。

　　拍卖还没开始，外面的人就热议起来，刚才还有好些人没有资格进入花园看李灿表演。

　　其一个进去过的人。吹嘘道：“你们是没看见，那少年不过才人级位修为！可是却是和四名地级位的人打！”

　　“怎样，打过了吗？”有人马上问道。

　　“当然！你也不想想，他练的是什么功法！话说，那少年手持一把雕花袖木扇。轻轻一抖，便展开很平静的扇了几下，面对几个高手，用藐视的眼神看了看，说道，你们一起上吧！”那人继续说着。

　　“结果自然激怒了四名地级高手。要知道他们这些人最看重的是什么！”

　　“是什么？”

　　“面子啊！这少年这么轻视他们，他们能好受吗？本来他们还觉得以多欺少有些不妥，现在却是觉得，该教训教训那少年，于是，四名地级高手四个方向一起进攻，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“那少年云淡风轻的挥了挥扇子，道，你们太弱！要知道，他可才人级位的修为啊，可是面对四名地级位的人却是如此淡然！知道他的依仗是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“哼，告诉你，太极拳！知道什么是太极吧，那少年轻松击败几人后，还说……。”

　　“安静，安静，拍卖马上开始……大家安静！”拍卖师这时上台敲响锤子。

　　众人都安静下来，不过此时眼都是兴奋之色，刚才的停拍，而后一大群大佬争先跑出去，听说是去借钱了，都是为了那功法。

　　还听说，那什么凌波微步，修炼了，就算是普通人都能飞天！

　　众人都全身关注的看着，打算好好看看，将来好讲给别人听，拍卖师道：“先在拍卖的是地阶高级功法，神行拳，底价1000万！开始竞拍。”

　　如果是之前，大家肯定马上开始争夺这个地阶高级的功法了。

　　可是现在却是全体安静，一时间没有人喊价。

　　其实大家都在想另外两部功法，这个功法虽然说是高级，可是完全没有另外两个功法神奇，现在叫价，竞拍就要耗费上千万了，如果要是等会儿就是因为这1000万，导致了竞拍失败，那哭都没地哭。

　　最后还是罗伊喊价了，先前和1号包间的人争女人，没争过，现在倒是还有不少钱。罗伊直接喊道：“1500万！”

　　要说这功法，理论价格应该在3000万左右。

　　但是，现在因为没有人拍，罗伊就叫的比较保守。

　　虽然说那些人要争夺李灿的两本功法，但不意味着会眼看着大夏国的人用这么低的价格把这功法带走，神拳门的人喊道：“2000万！”

　　接下来拍卖正是拉开序幕，许多人都开始跟着喊价，最开始他们可是准备了一两个亿来拍这个功法的，现在如果能以低价格拍下来，也算是不小的收获。

　　杨云峰很郁闷，因为钱没有借到，意味着他们杨家已经失去了和人竞争李灿两本功法的能力，不过看到竟然没有什么人争抢这本功法时，他大喊道：“5000万！”

　　“我靠！这人发疯啊，才2000万就直接喊上去了……。”有人心底暗骂，不过看到是贵宾室，也安静下来，想看看周围还有没有人想拍。

　　也许是被杨云峰的大手笔下注，倒是真的没有人竞拍了。

　　杨云峰露出一个笑容，谁让你失去了竞争那两本的机会，但是这本倒是有可能拿下。

　　如果慢慢叫上去，可能还有些困难，现在孤注一掷倒是有了希望。事实上，各大门派都默认了，既然你杨家这么想要，那就给你吧，我们大家都看着另外两本呢。

　　于是在拍卖师的喊声下，这个功法被杨家拍卖到了，罗伊此时很挫败，自己怎么就不多带点金票来呢，大周果然是富裕啊！想到这里，罗伊更加坚定要攻入大周，占领大周的想法。

　　接下来又是两本普通的功法拍卖，李灿好奇道：“你们干嘛不先拍我的，到时候我的拍卖后，他们剩下的钱就会去竞争这三本了啊？”

　　“嘿嘿，实不相瞒，这个嘛……其实送来拍卖的人是大夏的，先前是没办法，只有这本地级的必须喷上去，让他们捡便宜，现在不一样了有你的功法，我们完全不用在意那些功法的价格，打压打压，让他少赚点也不错。”梁涛解释道。


第三百八十章 激烈竞争

　　不管怎么说，大夏始终还是大周的敌人，桃花门坑他们一次，损失也不多家大业大，这点还是没有关系的。

　　很快就轮到李灿的两本秘籍，这次倒是让杨家拣到便宜了，这本秘籍如果大家都竞争的话是肯定会过五千万的，不过现在，杨云峰也只能看着被人竞争，他的钱已经花的差不多了。

　　拍卖师又重介绍道：“现在开始拍卖太极拳开始大家也看了太极拳的效果，是的，如果修炼成功，便能越级挑战而且还可以和多人战斗，这功法的魅力在于借力打力……”介绍一通后，下面的人都激动不已，这种功法，实在是太强悍如果自己门派能够买到，那门派实力至少提升2层。

　　目前为止，各大门派其实实力差距并不大，有大周从中协调，很久没有发生过大冲突了但这并不代表各大门派就会一直友好下去，反倒是平静的时间太长，很多矛盾都被压抑住，如果爆发，那将是大战。

　　有这个功法实力将大大提升，不说想李灿那般越级挑战，就是同等级一打三四，那都是了不得的功法了。

　　李灿握紧拳头，终于轮到自己了，这次他买了那么多东西要是拍不到高价钱，可没有金币结账不过看样子，这个担心是多余的，如今大家都很想得到这个功法呢？

　　在1号贵宾室，除了李灿和梁涛唐艺倩也在。

　　她已经被李灿买下来，现在手脚都已经解缚，也在关注着拍卖场中的一切，先前杨云峰来找梁涛借钱他也看在眼里对李灿却是好奇起来，毕竟，可不是谁都能随手拿出两本地级功法听外面的人议论，这功法远远出表现的地阶低级程度。

　　唐艺倩也犯难起来如果李灿真是个家大业大的人，那她脱离魔手的机会就小的多了，开始她的底牌便是用能量晶和金币自己把自己赎出去但如果李灿压根不缺钱的话，那她不就拿李灿毫无办法了吗？

　　看向李灿的目光，也越来越复杂先前，他倒是没有做什么事情只希望他能一如既往别到时候欺负自己……

　　“底价200万开始竞拍”拍卖师喊道。

　　功法的等级地阶低级，这个拍卖价格很合理，但是见过威力后，所有人都不会认为这本秘籍会是低价格出售最少也要上亿才行。

　　神拳门来这里的人名叫金辉，是二代弟子，在门中已经地位不低，如果能拿下这本秘籍，他很有可能升到一代长老的位置上去那时，在门中的第五位就高了要知道一代长老不过20人，而二代弟子却有数百人。

　　一般情况下，门派内的活跃份子只有3代，分别是1代长老，二代弟子三代弟子。

　　门派自然是不止这三代人的，不过大部分是闲人，属于外部人员，一二三代才是一个门派的核心力量门派越强大，核心力量越纯粹，因为血脉传承的关系甚至很多人压根就是前任一二三代门人的后代。

　　现在战乱开始，门派也会趁机扩大力量如果现在地位升上一格，将来的话语权多金辉已经从金元钱庄借贷3个亿，加上自身携带的3亿，已经有6亿，金辉心中早有打算，一定要拿下太极拳。

　　神拳门的拳法虽然很厉害，是由杨天所创，当时没有等级，不过后来大家都认可这个杨家拳至少也是地阶高级的存在，但杨家拳最多是让人修炼的度快一些加快的让体修们熬炼肉身，突破地级。

　　从攻击性来说，杨家拳输给了李灿的太极拳这可是太极，借力打力，四两拨千斤，越是人多，威力越大如果真被拍卖到，以后神拳门三大代弟子都要改变功法了。

　　醉门也是势在必得，他们本身就打的醉拳，在拳法上的造诣不浅，刚才就见识过李灿打拳，发现太极拳十分玄妙，甚至能够结合醉拳，形成强大的攻击力醉门这次的负责人卫东来也是下定决心，要把这功法给买到手。

　　借到钱的只有三个门派，神拳门，醉门还有飞鸿门，其余人大多都是打酱油的，但是他们却可以搅搅局，我没钱，但也不会让你们那么轻松的拿到手这是大多数门派的想法。

　　毕竟等他们壮大就相当于潜在的敌人强大，那他们就加危险了。

　　三个有钱的门派还没叫价，就有搅局的人喊道：“1000万”

　　“2000万”另一个人也喊道，才两次喊价直接将功法价格翻了10倍。

　　李灿看的呵呵笑起来，就是这样，才能卖出好价钱。

　　金辉坐不住了，要是大家的热情都被调动起来，最后怕是为了意气之争都要乱喊价，他虽然有好几亿，但是如果能以低价格买下来，自然是最好的。

　　有两个方法可以用，第一个就是直接以压倒性的价格，把所有人都吓住。

　　另一个就是锲而不舍，慢慢的拼实力，一点一点的加上去。

　　要是以往，第一个方法是要好一些，但现在，金辉却不那么想，这次的东西大家都想要，拼的是实力，吓是吓不住的干脆慢慢提价，不过2000万实在太少了一些，先喊个1亿，在一点点的试探对手的底线在那里。

　　毕竟还有另一本功法，如果现在买了这本，下一本就没希望了。

　　金辉站起身来，很淡定的喊道：“1亿”

　　人都惊呼一声，虽然想大会有高价格，没想到才第三次喊价，就出现了。

　　拍卖师是激动的上窜下跳，一个劲儿的说道：“1个亿神拳门出价1亿，有没有人继续，1亿这可是太极拳啊，完全值这个价，大家想想，如果门派的人都能一打2，一打3，一打4，那就相当于直接提升门派实力好几倍啊只是一个功法……”

　　下面的人都很认同，的确这样一旦练成，那就是提升无数倍实力。

　　只有李灿心中闷笑，练练，练到死都练不到他这个程度。

　　效果是有一些的，但是因为修改的地方有些多，是绝对不可能修炼到四两拨千斤的地步，而且修炼到地级后，内力也不容易产生那是因为从根本上，修炼方法就出错了，在场的人却并未发现。

　　毕竟从来没有听说过谁能够把地级功法修改的，制作这个功法的时候，气息就定下了而表面上看并没有修改的痕迹，李灿又已经修炼到这种地步，所有人都觉得，功法肯定没有问题。

　　当然，要是所有人都修炼到1打三1打四有些不现实可这并不重要，门派中只要有一小部分能够做到，那就很好了。

　　1个亿之后，场中停滞了好一会儿，等到拍卖师有些遗憾的喊道：“1亿第二次”

　　终于有人出价了，这是罗汉门这些和尚也对太极拳有些兴趣，罗汉门中无数拳法棍法等等都是以刚猛见长，但这本功法却是刚柔并济，很有参考价值他们带来的钱还是不少，没有借款，不代表没有能力争夺。

　　“1亿”拉莫说道，众人都看向他，这人的大光头在灯光下闪闪发光。

　　看向他是因为憋得本来刚才大家竞争的挺好，一次加价就是几千万，可是刚到1个亿，众人等着别人继续加几个亿时，这个和尚忽然来这么一下，让众人失望不已。

　　拍卖师也同样差点憋出内伤，他都准备好，准备慷慨激昂的话了，就等着价格一出，就大声重复几次，结果才加100万，但也没办法，本身拍卖是没有规定下限多少的。

　　在拍卖会有个隐形的约定，那就是最低加价必须过起拍价的百分之一，起拍价才200万，人家一次加2万都行，何况是加了100万。

　　罗汉门参与竞争是很多人没有想到的，不过也没什么大不了，反正都是争，金辉想要试探大家的反应，也不想一下加上去而是慢慢的来。

　　接下来就是罗汉门和神拳门的表演时间了，李灿看的直打哈欠。

　　两人都想试探对方的底线，结果都在百万百万的加价，十几次还是这样。

　　实在无趣的很，反倒是外面打算竞争的人看的津津有味，他们也看出两个正在竞拍的人的打算有的人看的有趣，有的人却是忍不住了，这多浪费时间啊，醉门的钱可不少，没必要和这些人一点一点的加价。

　　况且他是看到神拳门和飞鸿门去了金圆钱庄的，既然如此，别的门派不说，单这良家手中的资金至少在5个亿之上。

　　问题只在于如果有人想购买第二本秘籍，不好出价，目前看来，飞鸿门很有可能是针对第二本秘籍，现在还没有出手的打算。

　　卫东来无意第二本秘籍，毕竟拳法对他们来说比步法身法重要，“3亿”

　　“哇，醉门的人好有魄力直接加了一倍多呢”有人小声说道。

　　“是啊，没看出来，醉门也打这功法的主意，也不知道是谁拿出来卖的，这得赚多少啊……”

　　“嘿，你没听说吗，据说是大周的天赐侯听说可是在东边边境战场上立过大功呢真羡慕，不知道他那里弄来的功法”有人一脸羡慕的看着贵宾室。

　　刚才不少人去看了功法演示，自然是将李灿的底细打听清楚了听说李灿是天赐侯，还有不少人吃惊那么年轻，竟然是天赐侯，而且……这次之后，怕是要成为亿万富翁了，年少多金，据说还没娶妻呢。

　　这种讨论的声音在拍卖场随处可见，倒是让不少门派的人动了心思，要不要把自家女儿送过去，混个岳父当当……

　　金辉愤怒的看了看醉门的贵宾室，竟然直接出3亿了不过他的目标也是只有这本秘籍，此时也不打算继续慢慢加价，大家的底线还有很高，干脆先试探一下。

　　“4亿”金辉喊道。

　　这个价格已经是天价了，桃花拍卖行从来没有拍出过2亿以上的功法，就是那本地阶高级的功法，如果正规拍卖估计也就1个亿左右。

　　现在地阶低级的功法却远远过这个价格，不得不说，李灿的展示起了很大的作用。

　　现在为止的价格把许多对手都淘汰掉了比如罗汉门，此时根本没有资格继续竞拍，先前几百万几百万的加价本身他们也只带了3个多亿，现在却是只能当当观众，无法参与其中。

　　飞鸿门始终没有出手，追魂门这些门派则是压根没有这么多钱，和罗汉门一般，被淘汰出局。

　　“五亿”卫东来马上喊道。

　　表面上他表情没有什么变化，实际上，他也有些着急了，这可是五个亿呀，天级功法也就这个价格了……现在为了地阶低级的功法的确是有些冒险。

　　金辉也拿不定注意，他紧张不已，他并不知道卫东来到底有多少钱，虽然借款的时候大家都看见了，金元钱庄却没有把借款的数目说出来大家借了多少，谁也摸不准。

　　而本身带来的多少，也没有人知道。

　　金辉苦笑一声，难道真的只能和这太极拳擦肩而过了吗？这可是能够让自己成为一代弟子的机会呀。

　　“各位师兄，你们现在有多少？”金辉转头问道。

　　这些也是二代弟子，和金辉是师兄师弟他们那有什么钱，最多几千万，和这上亿的东西比起来，什么都不是。

　　“师弟，顺其自然，这里得不到，不代表没有机会得到”其中一人说道。

　　“你说的是那个李灿吗？呵呵，不说他是天赐侯，皇家的人，就是抓了他也没有用，很多功法，必须要秘籍才能修炼，我看那小子最多人级上位的修为，他把秘籍内容背出来，也没太大用处……，否则，这秘籍就不会竞争这么激烈了”金辉叹息道。

　　“不，我说的是另一个”

　　金辉愣了愣，旋即有些凝重的看了看众人，发现他们都看着他，金辉沉吟片刻，点点头。

　　“最后一次竞拍……不成，就用师兄说的做”金辉说道。

　　另一边，也在交谈着，醉门的人其实并没有别的门派那么富有，实际上，因为修炼时，很多时候要喝酒，消耗极大，虽然醉门本身就卖酒，但是还是入不敷出。

　　“东来，我们要成功了”有个人高兴的说道因为拍卖师已经再喊第二遍。

　　“但愿……我们已经豁出去了……”卫东来语气低沉的说道此时还没有分出胜负谁也不知道有没有变故。

　　“嘿嘿，东来哥，每次各大门派出来，基本上都是只带两三亿，借款金圆帮最多借2亿，大部分都是借桃花城的资金就那么点儿，神拳门也借不到多少……他们恐怕是没钱了”

　　“6亿”

　　“该死”这人刚刚说完，就听到外面有人喊道，顿时低声骂道。

　　卫东来，看了看，正是金辉，有些无奈的道：“全力争夺第二本……”

　　金辉见没有人出价了，哈哈大笑，果然赌对了，硬着头皮和金圆钱庄借到3亿果然起到了决定性的作用。

　　现在总算是把所有人都比下去了，金辉很高兴，他仿佛看到了自己成为一代弟子的那一幕。

　　李灿在贵宾室满意的点点头，六亿，倒真是个恐怖的数目，先前他还在为几千万愁眉苦脸现在却马上要拥有好几个亿。

　　只有梁涛苦着脸，最开始以为能卖1个亿已经是很恐怖了，结果没想到这么变态。

　　本来有的抽成，也被他取消，这次说不定还会被桃花门的人责怪……，真是失策啊！

　　“6亿，还有人继续加价吗？”拍卖师大声喊道。

　　良久，拍卖行一片寂静，众人都没有恢复过来，毕竟是6亿，许多人一辈子都看不到这一幕李灿却是想起当初在金圆拍卖行，自己出价20万，就已经高得不得了了，现在这里，却连个零头都算不上。

　　卖功法，果然是个好买卖，只是不能干多了，估计几年时间，买到这秘籍的人就会反应过来，到时候少不得会有麻烦。

　　李灿想到这里，摇摇头，估计到时候自己都不再这大周了，也说不定早拥有了和他们对抗的实力。

　　金辉急得不行，这拍卖师快点敲锤子啊，他们已经没钱了，这可是全部家底。

　　“6亿第二次”拍卖师也觉得应该没有人会出价了，这个价格真是个天价。

　　“6亿第三……”

　　“7亿”一个沙哑的声音响起。

　　“天呐，这人是谁……竟然出7亿，虎口拔牙啊”众人惊呼起来。

　　金辉差点气的吐血，尼玛，马上就要买到手了啊，怎么又出来一个人，这人戴着斗笠，脸部都遮起来了，不过看得出还是比较见状，估计是个体修高手而声音虽然沙哑，却能听出是男人。

　　重要的是，竟然不是八大门派中的人，这是从那个角落里冒出来的，能一次性拿出7亿的人，怎么会是一个人？连各大门派拿出这笔钱，都要肉疼……


第三百八十一章 暴富

　　出价7亿，真是震惊全场，毕竟这可不是7亿铜币，而是金币啊！李灿都能用这些钱购买，五万颗紫色能量晶了。

　　当初兑换一本地级功法才几百万金币而已，现在兑换地阶高级的功法也不再话下。

　　这人到底是谁？怎么在神拳门争夺时，站出来，不怕被神拳门报复吗？真是胆大，不少人都冒出这种想法，毕竟这可是神拳门在出手。

　　斗笠人却很淡定，无视所有人的目光。

　　拍卖师这时已经恢复过来了，既然是拍卖当然是价高者得，金辉那边只能说抱歉了。拍卖师开始敲锤子。

　　而现在的大门派们还没有摸清这人的底细，而这个价格也实在有些高，便没有人继续加价。

　　实际上大部分的人都在商量，既然是没有名气的暴发户，到时候就找他下手好了。

　　李灿也皱着眉，这人到底是谁，李灿看了看梁涛也是一脸疑惑，排除了拍卖行的人。

　　很多拍卖行都会找托，但现在都已经这么高的价格，显然不是托，梁涛的表情也说明了这个情况，李灿还是问道：“梁主事，你知道这人的来历吗？”

　　“这个，我也不知，不过请稍等片刻，能进这里的都是要有邀请函才行，很快就会送结果过来了！”梁涛说到。

　　果然不久后，就有人拿着，名册过来，看了看那人多座位号。梁涛迅速翻查，不一会儿便神色凝重的抬起头道：“这人是上面发的邀请函，我这里没有记录！”

　　李灿自然明白上面是什么意思，还真是越来越有趣了，桃花门也参与到功法竞拍，就是不知道这人是桃花门的人，还是桃花门的朋友。

　　看起来倒应该不是桃花门的人。整个桃花山可是一个男人都没有的，而男人基本上都是属于外围成员。

　　像是城主，和这梁涛。就是外围的成员。虽然说是外围，其实和桃花门的成员没有太大的区别，都是听桃花门的命令行事。

　　李灿看不出什么。也就不管他了，毕竟不管怎么说，还是自己一个人获利。用个冒牌的功法，都能忽悠到这么多人争抢，这笔钱，可是没有手续费的，7个亿都归自己，李灿看向梁涛的眼神也有些同情了。

　　如果打算长期和梁涛，或者桃花门打好关系，李灿倒是不介意忍痛主动把手续费交上。但是他注定不是桃花门的朋友。

　　这次桃花门对付他的女人。他已经忍耐很久了，如果有机会，他一定会教训教训那些长老会的老妖婆们。

　　不出意外，这个太极拳被斗笠人买走。紧接着就开始拍卖第二本秘籍凌波微步。

　　李灿知道是冒牌，别人可不知道。飞鸿门对这个功法已经期盼已久。

　　飞鸿门和神拳门这些老门派有些不同，他们的历史并不久，才100多年。和别的门派动辄五百年相比底蕴实在不深。

　　但是他们的实力却很强大，算是年轻的门派最强横的一个，最后跻身到八大势力当。

　　掌门人的眼光是很强的，和别的门派创始人已经逝去不同。飞鸿门的太上门主据说都还活着，不过在飞鸿山。

　　刚刚开始，飞鸿门就开始出价，直接就是3个亿，他们也看出来，要获得这个功法，非得凭借实力才行。也就不再遮遮掩掩的来了。

　　这一下就淘汰了不少人，李灿看得出这些人都很郁闷。

　　不如罗汉门，本来第一个没得到，第二个想要参与参与，结果人家直接把门槛放的这么高，他入场的机会都没有了。

　　如神拳门，和醉门，他们到是有实力，只是还没有拿定注意，到底要不要争夺一番。

　　飞鸿门的人对这些倒是无所谓，两大门派的实力他们都已经清楚了，最多不超过7亿，而他们的资金却是达到了10亿，就算是拼了10亿，他们也要拿到这个秘籍。

　　别人看重的是太极拳，能够一打多人，但是他们看重的却是凌波微步，在人级就能飞天的能力。

　　并且，据观察，他们发现李灿在使用凌波微步的时候，闪避能力大增，甚至超过了太极拳，所以他们才会把主要目标放在这个功法上。

　　飞鸿门虽然很想以三亿的价格买下功法，但也知道不太可能，神拳门和醉门都同时下定决心，竞争！

　　金辉心想，自己不能什么都拿不到啊，要是拿到这个秘籍，说不定也有机会成为一代弟子呢，毕竟先前见到李灿使用这个功法时，真的在空间飞了一下。据说修炼到顶级，是能够如天级高手那般在虚空飞呢。

　　“估计这次是飞鸿门得到了，他们一直瞄准的这个功法，眼光倒是很不错！100年内崛起，果然有不凡之处！”梁涛看着外面的情景，感叹着。

　　“呵呵，飞鸿门到底是从那里来的？怎么会忽然崛起呢？”李灿好奇道。

　　没想到梁涛却是摇摇头，道：“不知道，太神秘了，据说是从外面迁徙进来的，100年过去，大周的人也只是在这个门派外围罢了，核心力量，还是飞鸿门最开始的那一批。”

　　“他们是飞鸿帝国的人！”唐艺倩忽然插嘴道。

　　“什么？”李灿回过头看了她一眼。

　　“你不知道飞鸿帝国吗？”

　　李灿摇摇头，他只知道大周和大夏，外面的世界，并不是很清楚，李婉茹和影一都说过，外面的世界更大，只是交通不便，李灿没想过要出去。

　　连梁涛都不知飞鸿帝国，可见这个帝国是多么遥远，唐艺倩解释道：“我在一本古书上看到的。这是一本游记，在我们大夏的北方，有无数国家，其最大的一个帝国叫做飞鸿帝国，那里的神修很多，而且符器明十分发达。”

　　李灿闻言倒是有些向往了，可想想这个世界的交通工具。又打消了这个念头。

　　要是大夏陀山都要赶几个小时的路，更别说更远的地方了，除非有速度快的交通工具。据李灿所知，大周很多人都有驯养飞行类妖兽，只不过这些妖兽速度也有限。

　　高阶妖兽。不是那么好驯服的，更何况高级的妖兽化形后和人类没什么两样，其实有不少妖兽都隐藏在人类社会。

　　“呀！”唐艺倩忽然惊呼起来，她的手指着外面。

　　李灿看过去也惊讶不已，斗笠人又出价了，并且直接出价10亿！合计开始的7亿，连带着17亿了，这比钱，就是拍卖行一时间都拿不出来。

　　“不会是骗子，乱喊价吧？”李灿嘀咕道。

　　梁涛也面色一变如果真是这样。那就真的丢脸了，“侯爷我去处理一下，稍后再来找您。”

　　李灿点点头，估计梁涛也是怕这斗笠人是喊着玩的，到时候斗笠人就算是杀死。还是得罪了别的门派。他必须要确认，这人到底有没有这笔钱。

　　梁涛一走，房间就只剩下李灿和唐艺倩，李灿走到唐艺倩身边，摸了摸下巴，笑道：“胆子挺大嘛。这么快就适应了。”

　　“那……那有……我，我只是回答你，飞鸿帝国的事情……。”唐艺倩有些害怕的抱着手臂，把胸口的软肉挤压变形，李灿估计她应该是担心自己调戏她吧。

　　见唐艺倩越是如此，李灿越觉得有趣，这个大夏国落难公主，成了阶下囚后还能冷静成这样，但终究是女孩，现在孤男寡女，自己又是被这男人买下来的，肯定会很担心。

　　李灿就喜欢这幅模样，上前一步，伸出手唐艺倩吓了一跳，赶紧后退一步，却是不小心绊倒，李灿，扶住她的腰肢。

　　“干什么，我又不会吃了你，又什么害怕的，别忘了，你可是我买下来的呢！”李灿没有放开，而是说道，说完，看了看唐艺倩的表情，很夸张的比划道：“1个亿啊！”

　　“我，我说了，会给你钱的，你要放我走……。”唐艺倩挣扎着，说道。

　　李灿没打算放开她，她现在这副模样很有趣，李灿手磨蹭着她的下巴，摇摇头道：“不，你已经是我的人了，你想，我要是不出意外，可是有17亿身家，还会在意一个亿吗？呵呵，你说呢？”

　　唐艺倩无言以对，唐家在大夏权势滔天，17亿倒是有，但是绝不会拿出17亿来赎回她。

　　就是7个亿，都不会给，唐艺倩，最开始说的是拿1个亿，3颗七彩能量晶，这价值才多少，3颗七彩能量晶也就价值5000万金币左右。总共才1亿五千万。

　　李灿现在压根就看不上了！当然，前提是那斗笠人不是戏弄人的情况下。

　　不得不说很多时候，李灿有些邪恶，比如对付欧阳薰儿的时候，就SM了一次，现在看着唐艺倩这幅娇柔楚楚可怜的模样，也动了歪心思，贵宾室的房门都关上了，外面又有小五她们，有人进来肯定会通知的。

　　李灿看了看拍卖场，梁涛果然还是有些担心，亲自找到斗笠人，而拍卖会也暂时停止片刻。

　　“做我女人吧。”李灿凑到唐艺倩耳边说道。

　　“不，你敢轻薄我，我就咬舌自尽！”唐艺倩很坚决的说道，脚已经开始踩李灿的脚了。

　　“你说，我会在乎你咬舌自尽吗，你威胁不到我……如果你咬舌自尽我就把你脱光了丢在街上让所有人看看……”李灿威胁道。

　　其实他没这个意思，只是逗弄逗弄她罢了，唐艺倩看起来坚强，但也是弱女子，看她能撑到什么时候。

　　唐艺倩木然了，想想要是自己死了，尸体还会被人观看，就忍不住打了个寒碜，李灿是个恶魔，唐艺倩此时恨死他了。

　　想到自己马上要面临的情况，她就感觉命苦起来。自己怎么这么倒霉，被人抓到这里。

　　李灿见唐艺倩要崩溃的样子，心有数，继续摩挲着她的脸道：“我想你知道，你根本没有可能从我手逃脱，我也不会把你交换出去，想想我现在已经是十数亿身家了呢。”

　　“还有。我还是大周的天赐侯，而你，却是大夏国。我们天生就是敌人，你觉得我会帮助敌人吗？”李灿继续说道。

　　唐艺倩绝望了，她看了看门口。没有任何一刻，有现在期盼梁涛能快点过来。有外人在，这家伙应该不会在欺负自己了吧。

　　李灿轻笑一声道：“别看了，如果我真要弄你，就算是有外人在，也……。”

　　“呜呜呜……。”唐艺倩终于忍不住呜呜大哭起来。

　　自从自己被抓，她都一直咬牙坚持着，知道自己有价值，那些人不会动自己，她一直在用自己的智慧和别人斗。最终，她平安无事的被送到这个拍卖场，按照她的想法，到了这里就能见到自己国家的人。

　　实际上是真的见到了，可惜的是。这些人却不肯花钱赎她，最后还是落到别人手里。

　　在这一刻，她都没有绝望，她还想着用利益交换，自己把自己赎出去。

　　先前李灿虽然没有答应，但她看得出李灿是很动心的。而且刚才在聊天时，李灿的态度也比较好，唐艺倩甚至都觉得自己应该可以安心了，但没想到李灿是个恶魔，他在没有外人的时候，对她下手了！

　　唐艺倩哭起来后就没完，越哭越觉得委屈，唐家的小公主什么时候受过这种委屈呀，李灿一直微笑着看着她。手还是放在她腰上抓着她不然她动。

　　“好了，别哭了，我逗你玩呢，来擦擦眼泪……哭一下，对你也有好处！”李灿拿出一张手帕递过去柔声安慰道。

　　“你。你为什么……”唐艺倩抽抽泣泣的说道。

　　李灿笑了笑，没有说什么。

　　难道说我是想等会儿签订龙主义从的时候更顺利，或者说我只是想实验一下，斯德哥尔摩综合症到底是不是真的吗？

　　斯德哥尔摩综合症这是种病，只要符合四个条件，受害者就有很大的机率爱上犯罪者。

　　第一条，是要她切实感觉到她的生命受到威胁，让她感觉到就行，刚才李灿就用强奸来威胁，没有发生倒是也符合，唐艺倩已经完全相信，李灿随时都可以那么做。

　　第二条，犯罪人给受害者小恩小惠，比如送水给她喝，当然李灿也做了，是给她擦眼泪。

　　第三条，完全让他绝望，让他知道自己无路可逃！

　　这些刚才李灿都做了，还有最重要的一条，那就是控制唐艺倩的讯息思想，完全让她与世隔绝，李灿也决定这么做，先实验实验，不急着签订龙主义从契约。如果让一个人真心实意的爱上自己，远比控制一个人来的爽快。

　　“来喝口水！”李灿说道。

　　唐艺倩还有些不可置信，这个恶魔怎么忽然转性了，迟疑片刻还是接过水杯，小口小口的喝起来。便喝，眼泪还在往水杯里掉。李灿抢过水杯，抿了一口，大皱眉头，道：“嗯，水都咸了。”

　　唐艺倩顿时不知所措起来，李灿哈哈大笑，再她的腰间摸了摸才放开她，关注起外面的拍卖。

　　不一会儿梁涛返回了，脸上尽是笑意，“呵呵，侯爷，这人没问题，他已经付款！完全证明了自己的实力。”

　　李灿望了望外面，拍卖还在进行，不过现在却变样了，飞鸿门竟然还在竞争，而且是借钱拼！

　　“真有眼光。”李灿在心感叹。

　　不过旋即李灿又笑了，要是他没修改的话，飞鸿门还真是有眼光，只是现在嘛，最好还是别拍买到的好。李灿倾向于被这斗笠人买走，这人好歹不是八大门的人。将来出现意外，也可以轻松一些。

　　“10亿1千万！飞鸿门出10亿1千万，他破了我们桃花拍卖场的最高记录！有谁还想再打破记录吗？只需10亿1千零2万就能打破记录，这将载入史册，谁！！！”拍卖师声嘶力竭的吼道。

　　他激动坏了，不单是他，在场观看的人也激动不已，他们亲眼见证了桃花拍卖行的记录被打破。

　　斗笠人果然没有让他们失望，很淡定的说道：“11亿！”

　　“哇！！”众人纷纷高呼。

　　只有飞鸿门的人面色铁青，本来以为万无一失的计划，结果被这人破坏了。

　　没想到他出7亿之后，竟然还有这么多钱，各大门派都深感无力，这人是谁啊，竟然这么富裕！

　　李灿笑容很灿烂，这些钱都是他的！他刚开始进入拍卖行只有500万金币，最后倒欠了1个多亿，结果如今却是身价大增！

　　要是周蜇知道这些消息，不知会作何感想。

　　远处唐艺倩双目出神的看着李灿，不知在想什么，她的手还抱着水杯，不过里面已经没有水了。

　　“恭喜侯爷！”梁涛恭喜道。

　　“同喜同喜，多亏了梁主事帮忙，否则也不可能卖这么高呀！真是对亏了你，实在感谢。”李灿一个劲儿的感谢，就是不提抽成的事情。

　　梁涛笑容有些僵硬，一般拍卖品10抽3算是正常的抽成，桃花拍卖行10抽2，也算是深受欢迎了。

　　结果他却主动给李灿免去了！

　　现在想想就心疼，将近20亿，抽成就快4亿了，可是都没有了。


第三百八十二章 追踪！

　　斗笠人最后购得两本秘籍，所有的门派这次都成了陪衬。但是，没办法，谁叫他们钱没有人家多呢。

　　李一诺这次尽收18亿，出乎大家意料的是，凌波微步，比太极拳更加值钱，斗笠人花费了12亿才把飞鸿门逼退！看斗笠人的样子，还是非常淡定！所有人都不会认为，他出了18亿，就没钱了！各大门派已经开始发动自己的力量开始调查起来。

　　什么时候，大周国出现这么富裕的人了。

　　只是调查的结果让他们惊讶，这个人没有任何记录，连带着桃花拍卖会的人也不知道这人到底是什么来历，他是总部桃花门亲自邀请而来的人。

　　桃花门一直是那样的神秘，这个声音嘶哑的男人，他们虽然不知道到底从何而来，却都知道他很不简单了！毕竟，桃花门在大夏也是有一定的势力的。

　　拍卖结束后，李一诺就拿到了一个箱子。

　　里面装的，不是别的，正是这十几亿的金票！其中全部是价值一个亿的金票！这已经是金圆钱庄最大面额的金票了。

　　在大周，钱庄不少，但是没有几个钱庄敢开上亿金票的。因为要是有人能够仿制，那就完蛋了。

　　只有金圆钱庄有这个胆量，和实力这么做。

　　很多人都猜测，这个男人不会就是金圆钱庄的人吧，不然怎么能一次性拿出这么多的金票。不管别人怎么猜测，这个斗笠人交钱领到秘籍后。就直接离开了，不过他的后面跟了不少尾巴。

　　都是各大门派派去的人，实在不甘心啊，竟然被一个名不见经传的人把两本秘籍都买走了，要是几个大门派买走的那也就算了，可现在是一个陌生人，在大周。没有势力，没有实力，拥有这种宝物。可不是一件好事。

　　很多人甚至心中高兴，既然这个斗笠人买走秘籍，说不定还有机会分文不花。就把秘籍拿到手。

　　也有比较谨慎的门派和家族没有行动，毕竟能这么大胆的出现在这里，随手甩出18亿金票的人不会那么简单。

　　其中就有杨家，他们是今晚第二大赢家，花费极小的金钱就把地阶高级的功法拿到手。第一大赢家自然是李灿。他不但买到了一个美女，还出售功法获利十多亿！

　　更重要的是，这次还得到了不少的材料和神修功法。

　　还有一件宝贝是那护腕！李灿猜测很有可能这是一件空间符器！只要拿到手，慢慢观察便能知道结果。

　　李灿很高兴，今晚可谓是大获丰收。

　　梁涛颇为郁闷的和李灿结账，将近2个亿。包括唐艺倩，以及符器功法，能量晶等等。

　　结账后，李灿都还有15亿多金币，李灿想要购买能量晶了。不过此时拍卖行并没有什么存货，李灿也不打算委托他们帮着收购，他打算有机会就去一趟西方的妖兽战场，在哪里收购，要合算许多。

　　唐艺倩扭扭捏捏的跟在李灿的身后，心情很复杂。李灿已经明说了，不会在和她交易！那她只有一条路，那就是被他欺负，成为他的女人！唐艺倩很不甘心，可是李灿看得严，专门让两个小侍女严格看管她。

　　本来，她也不是普通人，身上的修为不弱。可惜的是，被喂了药物。此时全身没有力气。对于体修来说，这是致命的打击。

　　“侯爷，您看东西是您带回去，还是我们派人送往您的住处呢？”梁涛说道。

　　如果是别人，他们没有这个服务，但李灿却是他想要尽力拉拢的人，况且，李灿居住的地方他已经知道，就在城主府，距离这里没有多远。拍卖行负责送过去，也没有什么。

　　李灿点头道：“你们把东西打包送到城主府吧，小六，你等着他们一起。”

　　至于唐艺倩和小五，自然是跟着李灿一起了，现在，李灿也不打算，到处逛，而是准备回去了。真不知道，周蜇看到自己会是什么表情。

　　之所以要让拍卖行的人运送，这是因为东西其实还是有些多的，神修的秘籍虽然不占什么地方，可是却有不少的矿石。

　　比如引雷石，火耀石等等，还有周蜇为了恶心人，特地拍买了许多东西。都很占地方，李灿自己一行人还搬不过来。

　　不过在这之前，李灿还是把几样主要的东西收到身上，毕竟自己自己这里才是最安全的，其中包括橙色的能量晶，还有神修的几本秘籍，最后最关键的是那个疑是空间符器的护腕！

　　李灿直接戴在手腕上了，让他吃惊的是，这个护腕还有收缩性。虽然没有特殊功能了，但是这个收缩性。却能让它紧紧地贴在李灿的手腕处。

　　现在，李灿的左手是血藤，右手是这个漆黑色的无名符器。一红一黑，让李灿看起来有种诡异的感觉。

　　至少唐艺倩是这么觉得的，她感觉李灿绝对是个邪恶的人。

　　“梁主事，这次多谢你了！再见呐您！哈哈哈。”李灿笑着告别了梁涛。

　　梁涛笑的很僵，每次看到李灿，他就想起那四个亿的手续费！

　　从拍卖行离开李灿本不打算四处转直接回去的，但来到拍卖行外，却发现似乎有人跟踪。为了确定这一点，李灿在街道上转了转。

　　“哼，果然有人盯上我了！是为了金票，还是为了功法呢？”李灿心中想道。

　　“小五，你带着唐小姐先回去，我还有些事情处理。”李灿淡淡的说道。

　　唐艺倩皱皱眉，四处看了看，却什么都没有发现，不过她感觉到，似乎发生了什么事情，出乎意料的是。小五反应很激烈，很决然的道：“我不，我要跟着你！才不要送这个女人回去。”

　　小五是看出来，英雄肯定是发现了危险，想要她们离开。

　　主人总是这样在罪恶之城遇到危险也让她们先走，走次元空间遇到危险也是，后来在帝都也是这样！

　　她们不像是保护主人。更像是主人的累赘，什么时候都要主人为她们考虑。小五决定这次任性一次，绝对不离开主人！要好好的保护主人。有危险，她要站在前面！

　　李灿摸了摸额头，有些无奈。这丫头这时候耍什么脾气啊，现在可是很危险好吧，如果是他自己一个人，倒是根本无须担心。

　　不说能够飞到天上去，就是隐匿术，都能让他摆脱危机。

　　当然，前提是不要出现天级高手的情况下，当然，李灿可不认为对付自己一个人级上位的小家伙，会有天级的老家伙出手。

　　天级高手。就是他，也只见过夜安东！

　　夜安东是什么人，那可是和铁老比肩的牛叉人物，恐怕也就桃花门的门主，或者别的几大门派才有的。这些家伙，平时都是守在自己的老窝里，怎么可能出来，15亿看起来很多，实际上在这些人眼里，估计也就不算什么了吧。

　　小五一直坚持着。李灿有些无奈的道：“你知道的，我说话算数，你带着她回去听明白了吗？”

　　“不，我就要跟着你！”小五撅着嘴。

　　只有唐艺倩，感觉自己真是个累赘，两个人好像都不喜欢自己……，她真想说，既然你们都不要我，把我扔了吧。

　　不过还是不敢，假如李灿真不要她，把她放走，估计没几分钟她又会被人抓住，再上一次拍卖会。

　　李灿扯了扯嘴角，走到小五身边，按住她肩膀，贴着她的耳朵道：“你还记得上次不听我的话，我是怎么惩罚你的吗？”

　　“这……这……主人，你不能……这里是街上呢……好多，……好多人呀。”小五羞红了脸。

　　“呵，我可不在乎这里是那里，你听不听我的！我数三声！”李灿淡淡的说道。

　　小五很着急，这次主人又要抛下她了。

　　她纠结了好一会儿，最后一咬牙，他可是主人呢，他想在那里欺负我，随他好了，反正就是要跟着自己。

　　小五不知道的是，李灿在她发怔的时候，已经偷偷后退，看的唐艺倩睁大眼睛，想要提醒却看到李灿在嘴边竖起手指。唐艺倩又把想说的话憋了回去。

　　唐艺倩看着李灿远远走开，走过转角消失不见，才好心提醒道：“他走了！”

　　“啊！走了！”小五这才回过神来，转身一看，发现早已没有李灿的身影，气的眼睛通红，她自言自语道：“主人真是坏死了！哼哼大姐就要回来了，看你还敢这样做不！”

　　想到三姐都丢了，大姐还不知道，小五又有些担心，大姐回来得知这个消息后，会不会和主人吵架呢。小五脑袋不够用了，甩甩头，对着唐艺倩道：“谢谢你提醒！我们不管他了，回家！”

　　唐艺倩苦笑着摇摇头，还是跟着小五一起走。

　　那些跟踪的人自从李灿开始后退，就转移了目标，分出一部分的人跟着李灿。

　　李灿转身离开没多久，却又停下了脚步。因为他直觉到似乎跟随自己的人少了！

　　有人跟着自己，而且还少了，比先前还少，这代表什么，代表先前跟着自己的人换了目标，他们跟着小五了！

　　为什么跟着小五，他们压根不认识小五，唯一的答案呼之欲出，李灿低声道糟糕，赶紧往回跑。

　　却已经不见了小五的踪影，李灿苦笑一声，没想到惯性思维，又做错了一把。

　　他应该早就想到，他们的目标是唐艺倩的，毕竟唐艺倩可不是普通人，被他买走，肯定会有人想要搭救。

　　而他自己，除了功法和钱能吸引人外，别的似乎没有什么值得注意的。

　　如果有人打听的话，就会知道，自己的钱根本没有带在身上，而是拍卖行那里。另一个侍女会协同一起把东西送到城主府，爱财的人。也就不会跟着自己。

　　而功法，也是一样，如果没有秘籍，即使是抓了自己，逼问出功法该如何修炼，也无法练成。没了那股气息，根本没有用。

　　估计现在跟着自己的人。也是俩教训自己买走唐艺倩的。

　　看人少了一部分便知道，他们对他的重视，还没有对唐艺倩重视的多。

　　“小五。你们可千万别出事啊！”李灿低声说道。

　　忽然李灿停下脚步，对着空气喊道：“小八小九出来！”

　　现在正在大街，周围的人都用异样的眼神看着他。李灿摇摇头。他还以为小八小九会在身边，倒是忘记了，参加拍卖会之前，他便让他们在城主府。

　　现在，他根本不知道小五去了那里，也许她们安全回到城主府了呢。

　　李灿心中想到，脚下也加快了速度，赶往城主府，而跟踪李灿的人也跟了上去，不久后。看到是城主府都停下了脚步。

　　别的地方。他们还能够跟上去，教训李灿一顿也不是不可以。

　　但城主府却不行，因为这里除了李灿还居住了城主大人，城主大人是桃花门的人，他们可不敢这样轻易得罪。如果被抓到，到时候只有自杀一条路了，况且，城主府内还居住着皇子。

　　有皇子在，肯定有不少护卫！他们可不敢范险。

　　李灿回到城主府，便朝着自己的院子跑去。很快就回到了住的地方，只是大门紧闭，李灿直接跳了进去。

　　“小五，你在吗，小五！”李灿大声喊道。

　　“唐艺倩，回来了没有！”

　　“……。”

　　“糟糕，没有回来，果然出事了！麻痹的……。”李灿狠狠一拳打在墙上，一个拳头印深入墙内。

　　“主人，出什么事情了吗？”小八小九现身了。担忧的问道。

　　李灿见到两人都在，点点头，道：“是小五，我刚才发现有人跟踪打算独自走，后来没想到……。”

　　两人闻言，对视一眼，道：“主人，我们现在赶紧去救她们吧我们能知道她在那里！”

　　李灿知道，影卫们都是有特殊的能力的，比如靠气味辨别位置。

　　当初小六找小八小九就是用的这个方法，李灿赶紧道：“那你们快快查查她去了那里。”

　　“主人，您要带我们去她们不见的地方，这可以节省不少时间！”小八说道。

　　李灿明白过来，于是带着两人前往先前的地方。

　　这个方法很有效，但是却只能沿着别人走过的地方重新走一次，现在来到了街市上，小五消失的地方，小八小九抽动着小巧的鼻子，很快就辨别清楚方向。

　　李灿也闭上眼，用了太极的意境，仔细感知了一番，倒是没有在发现有人跟踪了。

　　太极的意境用来查探跟踪的人在简单不过，除非是修为实在高出太多。否则，是不可能躲过去的，想当初李灿可是蒙着双眼，都能够感受到周围的动静。这全部都是太极意境所致。

　　“走！他们应该还没有走远！”李灿说道。

　　两女点点头，跑在了前面。在这喧闹的街市，李灿一行人却是显得格格不入。

　　因为小八小九都是身着紧身黑衣，蒙着脸，李灿稍显正常，却是跟着两女狂奔，别人还以为李灿这是在追刺客，或者小偷呢。

　　不过既然没有听见李灿呼救也就没有人插手了，李灿跟着小八她们很快就跑出了街道，在这里，两人都停下了脚步。

　　“怎么了？”李灿问道。

　　“感觉有些不对劲，先前我们一直跟着的味道有了变化！朝着两个方向去的！”小八说道。

　　李灿也皱着眉，怎么可能朝着两个方向去呢，人可只有一个呀，不对，也许是这样，“小五把追踪粉撒在了那个唐姑娘身上！肯定是那些劫匪把两人分开了，小五知道我们会这样找她，才这样做，那样，两边我们都能找到了！”

　　“好！那这样，小九，你去左边，如果是看到敌人不要声张用隐匿术，悄悄跟着，我们查探完右边回赶来和你汇合！”李灿说道。

　　小九点点头，独自朝着左边跑去。

　　而李灿则和小八以前朝着左边追去，说实话，李灿希望找到的是小五，毕竟唐艺倩只不过是今天才认识。

　　影卫却是相处了这么久，而且，所有影卫中，除了十三，就小五和他最亲密，都差一点就做最后那种事情了。

　　李灿也基本上猜测到了这些人的来历，绝对不是大周的人，估计是大夏的那些青年才俊，否则就是唐家的人！听唐艺倩先前的意思，她的家庭应该是很有实力的，而拍卖师也说过，唐家在大夏可是和大周三大家族差不多的存在。

　　小八一直在前进着，已经快要出城了，李灿眉头大皱，这样，看起来不像是小五啊。

　　如果是小五，犯不着出城，李灿猜测这应该是，唐艺倩。

　　不过管不了那么多了，无论是谁，只要能救出来，那就要救！要知道，唐艺倩可不再是唐家的大小姐了，此时她可是李灿的人！是他花了1个亿买下来的。

　　谁要带走她也要问问他答不答应才行。

　　出了城门后，李灿也小心起来，“小八，隐匿着前进！”

　　“可是，隐匿了你还知道我在那里吗？”小八疑惑道，要是隐匿了，他们谁也看不见谁，万一走丢了怎么办。


第三百八十三章 潜伏

　　“当然，你还不知道你主人的能力吗！”李灿点点头道。

　　实际上很早之前就能感受到隐藏在自己身边的影卫情况，先前在街道上喊小八小九，那是因为在街道上，李灿有些不确定。

　　但在城外，可没有被的东西干扰，所以，李灿可以一直察觉到隐匿的小八。

　　他说完后已经率先隐匿起来，小八也照做了。

　　如今，两人都消失在城外，但小八还是朝着那熟悉的味道前进。

　　“主人，你在吗？”小八不确定的说道。

　　李灿就在她身后，闻言答道：“不用照顾我，你加速也可以的，我会一直跟在你的身边！”

　　“哦……我知道了。”小八加快了速度。

　　不一会儿，小八又道：“主人，我感觉他们就在附近了！味道越来越浓烈！”

　　李灿嗯了一声，他可察觉不出到底有什么味道。

　　影卫天天都呆在自己身边，他从来没有发觉她们有什么味道，倒是有少女的体香。

　　此处已经远离了桃花城，桃花城两面是高山，一面是出口，一面是进入桃花山的城门，李灿和小八此时就是出口外面。

　　因为不是走的主路，所以，倒是没有遇见什么行人，如果仔细听的话，还是能够听到马蹄的声音，最近还有不少人再往桃花城赶，毕竟桃花门的比武招亲还没有正式开始。

　　李灿感觉小八忽然停下了脚步，李灿皱眉道：“怎么了？”

　　“就是这里！”小八说道。

　　李灿看了看四周。心道难道是在地下不成。想想又觉得不可能，这可在桃花城外呢，有谁会在这里挖地下密室。

　　小八此时也显出身形，毕竟旁边可没有人在。

　　李灿走到小八身边，问道：“怎么回事？”

　　“是在这里，气味在这里已经没有了！”小八继续说道。

　　李灿忽然面色大变！

　　他想到一个可能，气味在这里没有了！这里又不可能有密室！那么说明什么。

　　这只能说明。人在这里！但是，可能死去了，李灿想到的是。小五被杀掉，然后掩埋在这里，所以。他们才闻着味道一路查到此处。

　　如果影卫要是没有这种能力，估计，小五就永远的躺在这里，不被人知晓了，李灿眼睛都红了！到底是谁干的，他无比恨自己，为何先前，不把小五带在身边，小五都强烈要求了好几次，自己还是让她不要跟着先在好了。出事了吧。

　　小八也想到这个可能，激动的开始四处查探起来。

　　很快，她发现了一处新土，有挖掘过的痕迹。

　　“主人，快看那边！”小八指了指那新土说道。

　　李灿走过去。心情沉重的开始爬开土层，心中祈祷，千万别是小五，就算是唐艺倩，他都不会心疼，但是如果是小五的话……。

　　“咦。怎么回事！”小八惊讶道。

　　“这……这是，灰烬！”李灿咬着牙说道。

　　这些人怎么可以这样，竟然把小五都给烧成灰了！

　　忽然，李灿怔住了，怎么可能这么快就烧成灰，那可是人，刚才他们是飞速赶过来的，绝对不可能是人！想到这里，李灿快速的把黑麻麻的回家挖出来。

　　最后发现只是一点点，并不多，小八忽然惊讶道：“太好了，主人，这是衣物！”

　　李灿随着她的手指看过去，果然看到了一片红色的布料，而小五的衣服却全都是白色的，只有唐艺倩有一件红色的披肩。看来这是唐艺倩的了。

　　“呼……。”李灿松了口气，还好不是小五，要是那样的话，不知道影一回来会怎么教训他呢。

　　“小八，现在还有机会最终下去吗？”李灿问道。

　　“没有了……也许那边也有高手，他们发现了最终的痕迹，把这衣物给烧掉……，没有了那种味道，我也无能为力。”小八无奈道。

　　李灿点点头，唐艺倩这丫头竟然成功套走了！真是不甘心啊，这可是他花费了1个亿才买到手的女人。

　　麻痹的，是谁跟老子对着干！

　　李灿心中忽然一动，对小八道：“你爬到我背上来！”

　　“什么？”小八疑惑道。

　　“上来！”李灿继续说道。小八虽然不解，还是爬上了李灿的后背，李灿是体修，后背很宽，小八觉得很舒适。

　　李灿背着小八找自然不是觉得小八辛苦了，想要背她，而是他有了一个主意。

　　此时这里是一片灌木丛，并不是很高大，而且距离主干道是有些距离的，而这件衣服说明唐艺倩来过这里，他们也许并没有走远！

　　李灿想要飞上天去，远距离看看，能否找到他们。

　　要想飞上去，必须准备一些借力的东西，李灿让小八采集了不少的树叶，这才选择一棵矮树，开始准备起飞。好在这些灌木实际上也和树枝的作用差不多，虽然都不高，却也能够让李灿飞上去了。

　　“哇！”小八惊呼一声，她还是第一次飞上天呢。

　　以前，她们倒是见过李灿飞行，可是所有影卫都没有机会上天空看看，李灿的背上只有他的母亲，还有祁莲上去过。

　　很快李灿就脱离地心引力飞上天空了，这时，李灿说道：“丢一些树叶！等会儿我让你丢，你就丢几片，不要太多，我们要飞高一些。”

　　叮嘱一番，小八很快就明白过来。

　　李灿踩着几片树叶，身体再次拔高。和上次背祁莲的情形相差不多，这时。李灿开始制作望远镜了，因为制作了很多次，这次他一边飞行，一边控制精神力制作起来。

　　不一会儿，李灿手中已经出现一根冰桶，“小八，用这个看看周围的情况。”

　　李灿说完。又制作了一个自己用，两人分别看一边。

　　“他们肯定是步行的，而且是多人！你先从那片灰烬附近开始搜查。一定要找到他们！”李灿咬着牙说道。

　　这次抓回唐艺倩。一定要让她涨涨记性，还以为是唐家小姐吗？她可已经被买下了的。

　　从天空看地面的感觉很奇特，小八适应过来后。开始专心起来。

　　如果先前她的眼力还不足以看到下面的情况，下在却没有这个困难了，这个望远镜虽然是简易版，却也放大了好几倍。

　　“下面是一片绿色……没有什么特别的地方啊！”小八叹气道。

　　她觉得找到唐艺倩的希望不大了，毕竟这里实在太大，又都是灌木，有些灌木比人还高，如果真有几个人藏在里面，在天空是看不清楚的。

　　“没事，我们尽力找！”李灿说道。

　　找了许久。还是没有看到有人，李灿的体力还很足，而且，小八手里还有不少树叶，李灿就没打算这么快飞下去了。

　　在桃花城外。其实很容易确定她们的逃跑方向。

　　因为这出口只有一个，这个灌木地之外，还有一处狭窄的山谷，走出山谷这才彻底离开桃花城的地界。

　　李灿和小八只要沿着前面直走，便能来到这桃花城外的峡谷出口处。

　　李灿估计，他们绝对没有到外界。其实走地面还没有天空来的快速，毕竟地下有那么多的杂树，他们走的地方又不是正路。

　　“咦，主人，你看那边是不是有炊烟！”小八忽然说道。

　　在天空的确是看不到人影，但是对于炊烟，却是一下就能看到。李灿心中一动，飞了过去。

　　“准备好隐匿了！”李灿提醒道。

　　当初背着母亲，因为李婉茹根本不会隐匿术的关系，所以会被几个高手追踪，现在却不同，他们两个人都有能力把自己唱得很好，再加上天色渐渐暗下来，在空中除了偶尔掉落几片书页，没有人能看到有人再飞。

　　李灿这次胆子比较大，直接飞到那些人的上空。

　　在这个时间点，而且又距离桃花城不太远的地方，是不太可能有人在这些地方烧火的。

　　毕竟如果是外面的人来桃花城的话，就算是赶夜路，也会进入桃花城，那里有酒馆有住宿，何必在这外面烧火烤东西呢。

　　再说了，这里一没妖兽，二不是大路，李灿心中有八成把握，这就是唐艺倩一行人。

　　“主人，真的有个女孩！”小八惊呼道。

　　李灿低头一看，果然是有女孩。而且似乎就是唐艺倩，这是外套不同罢了，先前李灿已经发现唐艺倩的外套已经烧毁，这个女孩很可能就是唐艺倩。

　　看他们和谐相处的模样，李灿恨得牙痒痒，果真是一伙的！

　　这肯定是大夏国的人，专门来救唐艺倩的，李灿隔得远，看不清那些人的实力，但是看起来很年轻应该不是高手吧。

　　“主人，我们要下去吗？”小八询问道。

　　他们此时正在唐艺倩头顶的天空上，这里说话下面是听不见的，李灿皱了皱眉，自己实力倒是还行，能够和三四名地级下位的人交手，实际上李灿知道自己不是他们的对手。

　　毕竟那时打着玩的，可不是身死搏斗，现在这里，却是生死战！

　　如果下面的人都是高手，他没有胜算。

　　“暂时不下去！”李灿凝重道。

　　现在的情形，下去可讨不到好处，李灿不想范险。下面有七个人其中有两名女子，还有五名男子，其中一名男子年龄比较大，李灿看到了他的白头发，唐艺倩坐在两名女子身边，李灿见到两名侍女正在伺候唐艺倩。

　　“我靠，还真是悠闲啊！”李灿嘀咕道。

　　他算是看出来了，这两个人应该是侍女，他们此时吃的是烤的野兔。

　　下面的灌木里，没有妖兽，但是这些普通的东西还是有的。李灿正在他们的上方，已经闻到香味了，小八也闻到了味道，忽然，小八的肚子咕噜噜噜的叫起来。

　　小八羞得面色通红，不好意思道：“对不起主人。”

　　“嗯，我也饿了……。等办完事情，就带你去吃饭。”李灿说道。

　　难怪这些人停下来吃饭，估计是考虑到唐艺倩的关系。毕竟唐艺倩被抓去拍卖行，就没有好好吃过，而拍卖从早上到下午。中间是没有吃过东西的，连李灿都只喝了点茶水，唐艺倩就更别想吃东西了。

　　“主人，你有办法了吗？”小五丢下几片树叶后，问道。

　　“我正在想！”李灿说道，又踩了树叶一脚，飞的远一些。毕竟如果一直在这正上方，他们会感觉到树叶掉下去，也许普通人不会察觉什么，但是那白头发的老者。估计会察觉到这一点点的异样。

　　又过去一段时间，李灿有些累了毕竟在天空也是要时刻耗费体力的，天空此时已经灰暗下来。

　　“咦，她们就在那里休息了啊！”小八忽然说道。

　　李灿面色一喜，既然在这里休息。

　　“对了小八。你身上有没有迷药？”李灿问道，他有个疯狂的主意。

　　“有的，主人，我们身上随时都带着许多东西呢。”小八拿出一包东西说道。

　　李灿点点头，看了看这个小纸包，“这是高级迷药。无色无味，只要被吸进去了，肯定能够被迷晕！”

　　“主人，你要用这个对付他们吗？”

　　“嗯，我们迷晕了就不怕他们了。”李灿说道。

　　小八却摇摇头道：“不行的主人，我开始没有和你说，就是因为这个方法行不通，迷药虽然好，但是如果他们修为高的话，还是迷的不会太深！很容易被发现，另外，这数量也实在少了点儿。”

　　“地级上位的话，能迷住多久？”李灿问道。

　　“可能根本迷不住……。”小八摇摇头道。

　　晕，那这个办法就行不通了，李灿看了看下面的众人，忽然道：“小八，我把你送到旁边，等会儿我一个人动手比较方便！”

　　“好吧。”小八点头答应。

　　倒是让李灿有些意外，毕竟小五可是死活都要呆在他的身边的，也许是因为小八比较小的原因吧。李灿心想。

　　他有了个注意，只有自己一个人才能做到。

　　李灿把小八送到远处，这才使用隐匿术，偷偷摸摸的跑过来，没敢隔太近，毕竟那是有被地级上位的人发现的风险。

　　但也无需太过担心，实际上，圣铁隐匿术的修炼，李灿远远的超过影卫她们。

　　她们在最开始就能瞒住地级下位的修士，后来李灿兑换了天蛇敛息术，把功法升级后，更加厉害，甚至是地级中位的体修也能瞒过去。

　　如今李灿更是修炼在她们中修炼的最高连地级上位的人也有一定记录隐瞒，也许在城内他还没有这个把握，但是在这野外，李灿的信心却大出许多。

　　这里的环境并不是很安静，很多时候有野兽吼叫，还有一些小昆虫发出沙莎莎的声音。

　　再说气味，灌木从中本身就有一股树叶腐烂的味道，相信就算是地级上位的人也不会分清楚。

　　况且，目前看起来他们很自信没有人来追赶，不然就不会在这个地方吃烤兔肉了。

　　实际上，他们还真是不担心有人来。

　　毕竟现在已经出城了，先前老者的确是发现，这衣服似乎有些问题，不过当时没有太过确定，只是把披肩给烧掉埋起来。估计就是有人能闻过来，也找不到他们现在所在地。

　　他们已经走了好几个小时了，而且完全偏离了主要方向，并非是笔直的朝着峡谷口子去的，而是走的另类路线。

　　只是他们怎么都想不到，追查他们的是李灿，他不但能够依靠味道找到那烧成灰烬的衣服，还能飞到天空，察觉到他们的炊烟。

　　李灿来到这些让人附近，并未靠近，而是安静的等待着，既然小八已经说了，这迷药估计不能把这些人都给迷晕，那他就不能太冒险。

　　“唐艺倩，我就不信你不方便！”李灿心中暗道。

　　不错，李灿就是打算等待唐艺倩方便的主意，要知道这里大部分都是男人，如果唐艺倩要方便的话只会走远一点悄悄的进行。

　　而那两名女孩，在李灿看来，威胁力实在不大。

　　两名侍女的实力绝对没有超过地级中位，连地级下位都有待商酌，最有可能的是人级巅峰修为，所以李灿才看不出来。

　　不管他们是什么修为，只要他们敢远离那个老头子，李灿就立于不败之地，他的隐匿术，她们根本看不透！

　　李灿要做的就是像狙击手那般，耐心的等待着，即使是等待一晚上，也要守着。

　　唐艺倩刚刚才吃了不少烤兔肉，并且，喝了不少水，方便那是肯定的，唐艺倩吃了药，根本发挥不出自己的实力，就算是想憋，可能也憋不住。

　　“来吧来吧……唐艺倩……快点……”李灿暗自想着，目光却一直盯着那边。

　　不得不说，唐家的大小姐其实长得是真的很不错，先前因为无依无靠有股柔弱的感觉，但现在自己人面前了，她又表现的很有大家闺秀的气质。看她的坐姿，就给人一种干练的感觉。她只是抱着一只膝盖，靠在一颗矮树上。

　　很快，李灿就发现有些不对劲的地方，唐艺倩皱了皱眉！

　　“哈，是要来了吗……，快来吧！”李灿心中期待，手中已经拿出药粉。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。


第三百八十四章 偷人成功！

　　得知唐艺倩是跟着自己人跑了之后，李灿心中就很不平，怎么说都是自己买的人，想走就走吗？那1亿的损失怎么说？这可是真金白银，是用卖秘籍的钱买的。

　　即便是有不少人在守护着唐艺倩，李灿也不打算放弃。

　　果然，功夫不负有心人，她终于忍不住了！

　　如果是体修，那几天不吃东西，不方便那还说得过去，可是唐艺倩此时的身体状况却不一样，是体修，但无法调动体修的力量。吃了拍卖行的药后，她就和普通人没什么两样。

　　唐艺倩缓缓起身，偷偷瞄了洪爷爷一眼，他是父亲的得力干将。这次专门为了他，深入大周国内陆地区。

　　如果是被大周国知道，一定会派出高手，全力绞杀他的，唐艺倩很感动。所以，她只是开始替小五求了情，希望别伤害到她，不知道怎么回事，唐艺倩被救走时，心中竟然升起一丝不舍。

　　这就是李灿用心理学的方法后，斯德哥尔摩综合症的显著体现了。

　　就是唐艺倩自己都没发觉，实际上，她已经对李灿的感官有所改变。她不想添麻烦，这一路上什么都没说，洪爷爷也很照顾她，考虑到她久未进食，还特地打了几只野兔烤来吃。

　　现在问题来了，唐艺倩发现自己喝了不少水后，想上厕所。

　　要知道每个高手的耳朵都是很灵敏的，如果她在附近嘘嘘的话。那多难为情呀。唐艺倩纠结良久，才下定决心。站起身准备走远一点。

　　“小姐，今晚我们可以现在这里休息。”洪老头忽然睁开双眼。铜铃般大小的眼睛瞪着前方。

　　“额……那……洪爷爷，我……我处理一下私事……让阿沁，阿紫陪我去就好。在这灌木林中应该没有危险吧！”唐艺倩有些尴尬的吱唔道。

　　洪老头一听就明白了，旋即又闭上双眼，小姐的身体和普通人一样，需要方便是正常情况。

　　两女女孩立即跟在唐艺倩身后，三人朝着远处走去。

　　李灿在心底暗骂，怎么不走我这边呀，摇摇头，他还悄悄的转了个大圈。走过去。

　　如果离得太近，他怕那个老头子会发现他的存在。还好唐艺倩因为担心洪爷爷听见她的声音，走的很远。“小姐，就在这里吧，很远了。”

　　“哦，那……好吧，你们退远一些。我就在这里，不会有危险的。”唐艺倩说道。

　　李灿恰好已经潜到附近，听到这句话，嘴角浮起一抹冷笑，哼哼。当然不会有危险，我会把你抓回去，好好教训你的！

　　阿沁和阿紫知道小姐要干什么，她们自己在做那种事情的时候也不希望身边有人，于是很懂事的道：“小姐有事情就叫我们，我们就在不远处。”

　　“嗯，快去吧。”唐艺倩此时恢复了平静，表情都没有变化。

　　只是上个厕所而已，待两人走远后，唐艺倩左右看了看，四周都是绿色的树木，她来到一块开阔地，毕竟这里虽然都是矮树丛，没有妖兽，但这里说不定有什么昆虫，或者蛇之类的东西，空旷地就没这个担忧了，反正又没有人，谁也看不到。

　　于是，唐艺倩寻找到了一个地方，那是一块大石头，附近连杂草都没有，并且高高突起。蹲上去完全可行。

　　“就那里吧！”唐艺倩心中暗道，已经迈步走了过去。

　　李灿却有些纠结，这到底是先把唐艺倩给迷晕，还是把两个侍女给迷晕呢，要是先对唐艺倩动手，李灿敢保证，不会有什么动静就是怕两个侍女通风报信，让那个老头提前追来。

　　“先把两个侍女迷晕！药不够也没关系，唐艺倩直接打晕或者捂住嘴巴带走也无所谓！”李灿暗自嘀咕，已经朝着阿沁和阿紫方向赶去。

　　两个侍女修为连地级都没有突破，根本发现不了李灿的存在。

　　李灿悄悄的站在他们四五米远，两个侍女还在交谈。

　　“小姐真可怜，连修为都全部失去了。”阿沁叹息道。

　　“那有，小姐只是吃了一种软筋散，提不起力气来罢了！修为还在的！等小姐回到咱们唐府，老爷有的是办法把小姐医治好。”阿紫解释着。

　　李灿趁着她们聊的起劲时，急速一跃！

　　“咻……。”两女同时转过头。还以为又什么野兽，但刚刚看到一个人影，就昏迷过去。

　　药粉可比李灿要散播的快，李灿是站在远处就抛药粉的。

　　两人倒地前，李灿也奔了过来，刚好接住她们，没有发出什么声响。

　　唐艺倩也没有注意到自己身后的两个侍女都已经躺在地上，李灿心中哈哈大笑，还以为会遇到一些困难呢，没有想到这么顺利！

　　“唐小妞，看你还怎么跑！”灌木丛中，李灿的身影再次消失不见。

　　唐艺倩正舒畅的闭着眼睛，身下哗啦啦的声音不停地响起，憋了大半天，总算得以释放。人生最舒服的时候，莫过于此了。

　　李灿先前已经把迷药粉用完了，随意对付唐艺倩时，就只能用暴力！

　　对一个女生使用暴力手段，也没有什么大不了的，李灿耐心等待她结束这次释放。

　　他还是很有道德心的，没有在这时候动手，说不定吓到她，今后，唐艺倩就身体出问题了呢。

　　李灿先前隔得远，还没有什么感觉，现在走进了随意一瞥，顿时有些脸红起来。

　　黑黑的大石头，月光下，唐艺倩的身影很清晰的显露出来，特别是那白皙的皮肤竟然能在月光下反光！这可不得了，李灿只感觉白花花的一片。晃得他晕乎乎的。

　　“啦啦啦……。”也许是太舒畅，唐艺倩哼着不知名的曲调，虽然断断续续。却仍旧悦耳动听。再加上那哗啦啦的水流声，这滋味，李灿敢摸着胸口说。那感觉太美妙了！当然，李灿是不会承认自己感觉很爽的，这件事只有他自己知道。

　　唐艺倩解决生理问题，起身拉起长裙，为了拍卖时，显露出她的美丽，拍卖行特地给她穿上裙子，先前是有红色的披风。不过被他们烧毁了。裤子实际上只有小裤，李灿看到是粉色的。

　　“差不多了吧……”李灿心中计算了一下时间，慢慢的走过去。

　　在唐艺倩转身的那一刻，一把捂住她的嘴巴。

　　唐艺倩不可置信的瞪大双眼，剧烈挣扎起来，可是普通人和体修的力量怎么相比，李灿不费什么力气就把她制服了。

　　“怎么样。我说过，你是我的人，没有我的同意，你怎么能走呢！”李灿喃喃自语道。

　　唐艺倩眼中满是绝望，羞涩。以及屈辱！

　　李灿在这时候出现，那代表什么，他一定早就守在这里了，自己在他面前做了什么！

　　“不要怕，我不会伤害你的最多小小的惩戒……，呵，现在不是时候，咱们走吧。”李灿呵呵笑道。

　　他要走，即使是带着唐艺倩，速度也飞快。

　　至于两个侍女，谁管她们，小八说，迷药效果很好，至少能够让她们睡十几个小时，如果有人唤醒的话，那另当别论。

　　李灿没有准备走地面，而是打算飞行！

　　小八此时应该已经差不多回去了，现在就看他能否摆脱那个老头子。

　　“呜呜呜呜……。”

　　“呀，你小狗啊，还咬我！”李灿狠狠的瞪了她一眼，不由分说的用力在她的翘臀上狠狠一抽！

　　“啪！”

　　即使是没有亲眼看到，李灿也知道，那先前在他眼前白晃晃的存在此时一定浮现起五道红扑扑的手印。

　　“你……。”此时已经在天空，李灿也没捂住她的嘴，现在已经飞的很远了。

　　“怎么，我把我的东西拿回来你有意见？你可是我花了1个亿买来的，偷偷跑了我还没追究你呢，还说！闭嘴！看我回去再收拾你！”李灿不给她说话的机会，说完便呼啦啦的飞起来，速度越来越快。

　　“哼，你卖的功法果然是真的可以飞……。不过……。”唐艺倩已经回过神来，此时没有先前那般剧烈的反应。不过从她偶尔抽动的俏脸能够看出，她此时很疼。

　　李灿一只手完全擒住了她，让她动弹不得，想要揉一揉屁股都不行。

　　“不过什么？他还能追上来不成！”李灿冷笑道。

　　这次那个老头子就算是追上来，他也不怕，大不了飞到罡风大的地方，有铁拳令，完全可以抵挡住罡风。如果那老头追上来，说不定可以像上次杀死王老头那样，把这个高手也给弄死。

　　唐艺倩闻言只是冷笑，李灿也没在意继续加油飞行。

　　又是良久，唐艺倩忽然开口道：“你完了！”

　　“什么？”

　　李灿低下头看了她一眼，唐艺倩抿着嘴唇，一副忍痛的模样，“哈哈，很痛吗？我没什么感觉啊。”李灿说着又在她屁股上拍了一下，这次倒是没有先前那么重，与其说拍，倒不如说抚摸。

　　唐艺倩咬着牙，怒道：“混蛋，打的是我，你当然不痛！不过，你很快就会体会到的！”

　　她这幅模样，李灿再有预料，要慢慢调教，才能让受害者，爱上犯罪者！李灿正在努力中，实际上有个更简便的方法，那就是签订龙主义从契约，但是那样的话，就少了很多乐趣，签订契约的人，今后都像是傀儡一样，只会执行命令，没有什么自主思维。

　　李灿忽然觉得慢慢调教这个姑娘，感觉也不错。

　　“你还有最后的机会！放了我，不然我会狠狠的教训你的！”唐艺倩沉默片刻又说道。

　　“你没有资格和我说这个，要知道，你现在可是阶下囚呀，小姐。”李灿戏谑的看着她笑道。

　　可恶，唐艺倩不想看到李灿那张自信的笑脸。转过头不再看他，刚才的确是她胡扯的。她现在可没有资格和李灿谈条件。

　　难道自己真的又要成为阶下囚了吗？刚刚看到希望，马上又掉入地狱。老天爷，我犯了什么错，你要这么折磨我！这个该死的恶魔。他为什么还能找到我……。唐艺倩心情复杂极了。

　　虽然嘴上说的轻巧，李灿还是很谨慎的，飞到天空后，他一直在观察着四周。一直没有人追来。

　　如今飞了这么久，就算是地级的体修，也不可能追上他了。

　　“嗯……。”李灿忽然皱眉。

　　他心中有一股危机感！这是从来没有过的，李灿知道，这是直觉！有时候。直觉很可能正确。

　　“到底怎么回事？”李灿凝神思索，似乎没有哪里出错。怎么会有这种感觉。

　　“唐小妞，你刚才为什么说我完了？”李灿最后还是看向怀中的女孩。

　　唐艺倩懒的理他，很干脆的闭上眼，仿佛是在说，“我就是不说，你能拿我怎么样呀。”

　　“不说是吗。别以为我会怜香惜玉！”李灿心道也许是开始表现的太温柔了，看来要再狠狠的打几巴掌。

　　“不说我咬你了！”李灿低下头看着她道。

　　唐艺倩睁开双眼，就发现李灿咧着嘴，双眼瞄着她的胸脯，因为衣衫单薄。卷曲的身子把胸口挤压露出诱人的一大片乳肉。

　　“变态！”唐艺倩羞愤的说道。

　　“随你怎么说，你要知道，你是我的人，我想干什么就干什么。”李灿不屑道。

　　唐艺倩怒目而视，李灿不甘示弱，两人对峙片刻，还是唐艺倩失败了，她叹了口气，幽幽的说道：“你知道，洪爷爷是我们唐家的保护神！这次为了救我才来大周的，如果她发现我又被你抓走，即使你在天涯海角都会追杀过来的！”

　　李灿早有准备，脸色不变，唐艺倩见状，冷冷一笑道：“忘了告诉你，他前不久已经突破地级巅峰！”

　　“什么！”这下李灿终于变了脸色。

　　天级的体修，他还没见过，但也知道这种修为的人有多恐怖，单单是凌空虚度，无需翅膀，已经秒杀天级以下的修士了！

　　就算是有翅膀的地级体修在速度，和灵活性上，都要逊色一筹。

　　就拿他自己来说，他可不认为能在天上飞，就能和天级的人比了，他如今抱着个女孩，每次还要丢小叶子借力才能持续飞行，这种情况，能飞的多快？

　　而人家天级，却是能够彻底摆脱地心引力，在天空任意驰骋。

　　“看来还是大意了，原来危机感是这个原因！地级，天级……唉，易筋经到了这一步，没有回头路了。”李灿苦笑着摇摇头。

　　见李灿似乎有些惧怕，唐艺倩趁机道：“怎么样，怕了吧，如果你主动送我回去，我答应不追究你！”

　　李灿笑着摇摇头，这丫头，刚才恨得我要死，要是我送你回去，怕马上就把我绑起来了。

　　“天级而已，有什么大不了的！难道我没有说，我身边也有天级高手吗？而且，他可不是刚晋级的，你那什么洪爷爷，才刚刚达到天级，我可不怕他！”李灿又是一巴掌拍在她的臀部，淡淡的说道。

　　“你这人怎么这样！再打我，我……我……。”

　　“你什么你，一点儿都没有阶下囚的意识，哼，回去再收拾你！”李灿说着更加卖力的往回赶。

　　刚才说的挺自信，但老柳可还没有回来呢，要是这时候遇到那个老家伙，那可真是危险。不过，倒是可以先把这丫头给义从……那样，我要是出问题，她也会死。这样自保就没有问题了。

　　“不过，这样倒是少了许多乐趣啊……。”李灿心中感叹。

　　为了自己的安全着想，看来的确是要把她绑在自己身边。龙主义从似乎是不可破解的，到时候自己甚至可以反过来威胁那个老家伙！

　　“呀！呵呵呵……。”唐艺倩忽然惊呼起来，随后便是哈哈大笑。

　　李灿面色一变，竟然这么快就追过来了，没有想到。

　　洪天宝正在天空中急速飞行着，在先前，他见小姐要去方便，再加上在这灌木丛中他感觉没有危险，就让她去了，只是等了良久也没有人回来，这才放开感知。却是感受不到几人的存在。

　　他还以为是因为自己刚刚突破到天级，感知能力不太灵，结果亲自去查探后，只看到两名昏迷的侍女。

　　这是中了迷药！并且，还是品阶不低的超级迷药。

　　不过这难不住他，只是用内力，把迷药的效果完全驱散，阿沁阿紫两女就清醒过来。顿时述说了自己见到的那一幕！

　　那是一名年轻的男子，有着独特的短发。

　　洪天宝不需要知道是谁抓了小姐，只要知道他们会往那个方向去便够了！

　　可惜的是两女都不知道，洪天宝因为怕小姐被直接带出去，搜查了另一个方向这才耽搁了不少时间，以他超快的速度，没有发现小姐的气息，他便调转方向，朝着桃花城而来。

　　只要没离开，不管他怎么隐藏，洪天宝只要守住城门，用他新获得的感知能力，就能知道小姐在何处！

　　这才有了他忽然出现在李灿身后的那一幕，李灿的速度在怎么快，也不过是人级修为，和天级相比天差地别，洪天宝没费多少时间，就赶上他们。

　　不过洪天宝也不敢直接动手，他发现李灿竟然和他一样飞行着，并且没有翅膀！难道他也是个天级修士……


第三百八十五章 摄魂紫金铃

　　深入到大周，洪天宝可不敢大意，如果是天级的修士挟持了小姐，那他也只能从长计议了。

　　毕竟，如果真是天级修士，那他手里还有人质，任他再厉害，也救不走人。

　　“你完了！大坏蛋，现在放了我，我会为你求情的！”唐艺倩得意的说道。

　　“有你在我手里，我看他能拿我怎么样！”李灿看了一眼身后，最后还是决定降落下去。毕竟别人是天级，他这个修为的人就算是飞到罡风层，也无济于事。

　　要不要装一装，他刚才没有直接飞上前来，应该是有所畏惧吧？

　　地级上位就能够内力外放，完全可以禁锢我，我就算是想要对付唐艺倩也不太可能，那么，他为何不冲过来一举把我制服呢？李灿心念电转，慢慢的降落在一片空地上。

　　因为身体还很轻，落地时，也没有陷入泥沙中。

　　“他没有贸然攻击我，难道是误会我也是高手？”李灿心中暗道，“是了，我刚才一直在凌空飞翔，他没有看到我撒树叶，在这个世界上，能无需翅膀飞行的只有天级！既然这样……。”李灿决定装下去。

　　如果不装，那他今天真有可能交代在这里。圣铁隐匿术在天级的修士面前他没有丝毫把握，先前也是因为这个人根本没有认真查探的关系，现在如果隐匿，他肯定会很仔细的查探的。

　　“唐艺倩见证了那功法……不能让她搅和了。”李灿看了一眼唐艺倩，果断出手。一记手刀，招呼过去。

　　“喂，你不能这样……啊！”唐艺倩软软的躺在他的怀里。

　　这时，洪天宝也出现在李灿面前。

　　“你是谁？”洪天宝沉声道，语气里散发出一股强大的自信，这是天级才有的傲气吗？还是威压？

　　他猜的不错，洪天宝的确是用了天级的威压。如果是地级也会受到影响，是人级的话估计此时已经吓趴下了。

　　“咦，竟然没有受到影响！哼。果然表面上装出的人级上位！现在的高手怎么都喜欢扮猪吃老虎！”洪天宝盯着李灿心中想到。

　　看了一会儿，洪天宝又皱眉起来，李灿的年纪似乎太年轻了一些。高手的确又不乏年轻之辈。但年轻到这种程度就太不正常了，他能看出，李灿是真的年轻，可不是什么返老还童，或者使用易容术。

　　“我是夜自来！你是谁？”李灿强作镇定，刚才的威压他感觉到了一些，不过大部分都被龙珠分担过去。

　　“夜自来？什么时候大周出现这么个高手了？”洪天宝心中想道。

　　“兄台好手段，竟然练会返老还童之法！佩服佩服！”洪天宝试探的说道，恭维一番后又道：“不知兄台能否将我家小姐还我？”

　　李灿刚才可吓了一跳，听见返老还童。这才松了口气，果然是误会了，李灿也是识时务的人，此时那还敢继续拿着唐艺倩不放啊，准备把人丢回去。但在这之前。不能太软弱，要统一提条件。

　　“你说是你的人我就要把人还你？我正缺少个鼎炉，偶然经过发现这女子，这才起带走她，要想拿走此女，你能否付出什么？”李灿淡淡的说道。

　　边说。李灿后背冷汗直冒，这装大蒜的滋味不好过，没实力，说话没底气啊！

　　洪天宝倒是有些理解了，世界上是有很多邪恶的功法，原来此人是修炼的采阴补阳之法，难怪会显得比较年轻。

　　想了想，洪天宝道：“兄台，我用两名绝色女子换取她一人如何？实不相瞒，她是我家小姐，如果……。”

　　“不知兄台先前是否见过我家小姐旁边的两名侍女？她们尚且是处子之身，我用她们换取我家小姐如何？”洪天宝继续说着。

　　李灿也配合的装出考虑考虑的模样，却是不知，洪天宝此时已经回过神来，他想起阿沁阿紫可不是被打晕的，而是用迷药！一个高手，会用这种下作的手段吗？

　　天级的修士，要对付两名人级巅峰的侍女，根本无需如此麻烦，而这个自称是夜自来的人却使用了迷药！

　　这就显得不正常了，难道这是他修炼的功法？

　　嗯，也有可能，有许多毒功就是如此，洪天宝眼神闪烁不定，心中对李灿生气一丝怀疑，也更多了一些警惕。

　　李灿感觉自己要冒冷汗了，这人说的他怎么敢答应，要知道那两名侍女可没有跟过来，如果他想要的话，还要跟着走一趟，这岂不是要露馅！

　　洪天宝觉得自己提议没有什么，毕竟对天级高手来说，这点距离实在不算什么，很快就能飞过去。

　　“哼，我先前就没有带走她们，你觉得我现在还会要吗？”李灿假装不屑道。

　　看了看怀中的唐艺倩，李灿装作满不在乎的道：“算了，看你也拿不出我心动的东西，她你带走吧！”李灿想赶紧抛下这烫手的山芋。

　　洪天宝此时却是哈哈大笑起来，“哈哈哈，小子，差点被你蒙混过关！说吧，你到底是谁，不说清楚，别怪我手下不留情！”

　　李灿忽然感觉自己身体无法动弹，“糟糕，被他的控物能力给束缚住了！怎么办！龙珠的力量？不，要是他看到我有这等宝物，说不定会被杀人夺宝……。”李灿霎时间差点露出破绽，不过很快反应过来，这也许是他诈唬人呢。于是冷声道：“哼！我看你是想打一场！你不过是刚刚晋级罢了，这等修为也敢狂妄！”

　　洪天宝笑容僵住了，他怎么知道我刚刚晋级……是他看出来的？这样的话……那岂不是说他真有天级实力。

　　如果真是天级实力，那我恐怕真不是对手。而且还要顾及小姐，洪天宝不敢继续刺激下去。只能打个哈哈道：“呵呵，刚才开个玩笑，兄台，就按照你说的办吧！你把人丢过来！我带她离开！”

　　李灿松了口气，正准备把人丢出去，没想到迎面飞来一掌！

　　这一掌可并非是实体。而是红色的火焰掌，就是地级，如果有相应的功法。也能用内力施展各种攻击手段。

　　“兄台，既然遇见了，不如我们切磋一场！点到为止如何！”用的是询问的语气。却是使出最凌厉的攻击手段。

　　李灿面色大变，想要把唐艺倩顶在身前，却觉得不妥。这种攻击方式，洪天宝能够随意的撤去，到时候见到我使用肉盾，怎么看我？李灿决定硬拼，就赌铁拳令能够抵挡这一波攻击。

　　李灿原地不动，面色已经有些发白了。

　　就在李灿积蓄全部力量，甚至血液都飞速流转时，却感觉周身的压力一空。顿时愕然。

　　而洪天宝却是后退数步，盯着李灿身前。

　　“是谁！”洪天宝瞪大双眼，表情凝重道。

　　“哈哈哈，笑死我了，小子。不错！装的蛮像！”在李灿的身前，忽然凭空出现一个斗笠人。

　　李灿喉咙咕噜一声响，吞了一口口水，这人……这人竟然一直在自己身边！那个斗笠人，一把掏出18亿的那个人！

　　“小子，咱们等会儿再说。我先把这人赶走！”斗笠人说道。

　　洪金宝此时已经脑袋迷糊了，怎么忽然又出现一个高手！这人给他的压力极大，刚才他的攻击就那么凭空化解。这可不是普通体修能办到的，至少级别要比他高！

　　“那里来，回哪里去吧！你家小姐，现在不属于你们了。”斗笠人头也不抬的说道。

　　洪天宝盯着斗笠人，狠声道：“要我走，休想！”

　　“给我去死！”洪天宝忽然打出一掌，这掌比先前大出无数倍。李灿甚至感觉整个空间都被封印了一般。

　　洪天宝趁机拿出一个铜铃，这是唐家的一件宝贝！这次他出来帮老爷找他女儿深入大周，因为怕他有危险，特地让他戴上。有了这铜铃，实力能提升数倍！

　　就算眼前的斗笠人实力比他墙上一些，有这铜铃在，实力也拉平不少。

　　至于李灿，他已经弄明白了，原来都是装的！亏他先前还多番试探，想想洪天宝就觉得心火直冒。

　　李灿注意到斗笠人在洪天宝拿出那个紫色的铜铃后，就神色严肃起来。趁着洪天宝还没有攻击出来，对着李灿道：“你们赶紧走！这铜铃是音波攻击！我护不了你。”

　　“多谢前辈相救！若有机会，必当报答！”李灿拱拱手，抱着唐艺倩快速离开。

　　只是没走多远，就听见咚的一声巨响！周边的树木纷纷摇晃起来，李灿也差点跌倒在地，他感觉头晕目眩。而晕厥过去的唐艺倩，此时脸上也现出痛苦之色。

　　与此同时，桃花城中的高手们纷纷离开屋子，站在街道上看向城外！

　　多久没有人敢在桃花门的地盘闹事了，这次的攻击，波及甚大，就连桃花山上也有所察觉。

　　李灿跌跌撞撞的把唐艺倩从新抱紧，再次快速逃离这个地方。

　　他能确定如果刚才他是呆在斗笠人身边，现在可能已经七孔流血而死！

　　天级，果然是异常强大的存在，即使是一件符器，也极为变态。

　　斗笠人也受了一些影响，他不知从何处弄来一顶帽子，定在头上，在随后洪天宝的持续进攻中，竟然毫发未伤。

　　“你就这点手段吗？看来，今天你是走不了了！”斗笠人陡然悬空，直视洪天宝。

　　洪天宝已经使出第一招，压根不起作用。他知道，这招一用，现在桃花山那边肯定也已经知道他的存在。说不定不久后，就会赶过来。洪天宝立即改变策略，握住紫色铃铛，微微躬身道：“前辈高明，刚才得罪了！我也是奉命行事，那女子是我家小姐这才出手……。”

　　“哼，那是那少年用一亿金币买来的。你想要，可以买回来！何必如此行事呢？”斗笠人说道，看得出他似乎也不想和这人死斗下去。

　　“那不如今日之事就此揭过？”洪天宝假装试探的说道，却是在默默的积蓄力量。

　　他今日算是吃了大亏，先被李灿蒙骗，后来不知从那里冒出一个高手。小姐是不指望能救出去了，自己能不能逃走都还是个问题。如果不是紫铜铃。他说不定已经死在这斗笠人的手里。

　　以前从未听说大周有这等高手，排得上号的，皇宫的第一供奉都灵算是一个。他知道都灵似乎是受了伤，还有便是桃花门里的老家伙，以及各大门派的几个而已。

　　天级实在不多！他好不容易突破天级。以为来到大周内地，能够轻松救出小姐，没想到却这么难。

　　“如此，你便离去吧！他们快来了！”斗笠人说道。

　　洪天宝本来打算使用最后的一击，重创斗笠人，不过斗笠人如此说，他便改变了主意！仇家宜解不宜结。实在没必要继续死斗下去。

　　可惜他还是慢了一步，就在这时，桃花城里有一名地级巅峰的人已经赶来，见到紫色铜铃双目放光。

　　这可是大夏唐家的宝贝！据说达到7级的神品符器！

　　“大夏国的人。既然来了就别想走了！”这人还没有意识到洪天宝已经是天级的修为了，毕竟洪天宝也是才突破不久，还没有传开。

　　至于斗笠人，他已经自动看作是自己人了。

　　洪天宝见到这人赶来，就已经知道。没法善了，他如果逃，这些人会死缠烂打的跟上来。

　　如此，连他带来的那些下属都会折损在这里。这边的动静，想必他们也都知道，应该已经开始撤离！我要做的就是吸引这些人的注意力！

　　斗笠人想要走。没想到越来越多的地级高手赶来！

　　这些人，都是听了铃声，才大着胆子赶来的，因为这个宝贝名气很大。

　　全名叫做摄魂紫金玲，据说是天外紫石打造，使用有夺人心魄的能力！

　　眼看越来越多的人赶来，洪天宝再也无法淡定下去，刚才他便在积蓄力量，以为不用使出这招终极大招！但现在，身不由己呀。

　　只是这斗笠人，怕也要受此波及，希望他不要把这笔帐算到唐家上。

　　“摄魂5重奏！”洪天宝大喝一声，全部内力集中在紫铃铛上。

　　先前，他不过是使出一重奏而已，现在却是耗费百分之90内力，使出5重奏，距离最厉害的9重奏也相差不远！这可是天级下位的人利用7级符器，全力施展的一招，威力自然不同凡响。

　　斗笠人在这之前也是惊得瞪大双眼，本来戴了一顶帽子，为了抵挡这招，更加上了一个面罩！

　　“吱吱吱吱……。”让人头疼欲裂的声音响起。

　　连洪天宝自己都深受影响，更别提这些跟出来的地级高手了。洪天宝缓过神来后，立即欲逃。却没想到他已经激怒了斗笠人，斗笠人可不打算让他做了！

　　无论怎么说，这次他险些受重伤，这笔帐必须记在洪天宝身上。

　　还有一点便是斗笠人看中了这符器的威力，先前粗略感受，觉得没有什么大不了的，但现在亲身感受，他也想夺过来研究研究。

　　这场戏的主角早已经逃到城内，但就是如此远的距离，他也忍不住抱头痛苦的抵抗了一阵。

　　实在太强了这个符器，李灿第一次直观的见识到攻击符器的厉害。

　　看着越来越多的修士往城外跑，李灿却没有心情继续呆下去，只想着赶紧回到城主府，趁着这个机会，也许能够将小五救出来。

　　也许是因为摄魂紫金玲音波攻击的关系，唐艺倩已经清醒过来。

　　恰好看到无数的人往外赶，唐艺倩还没反应过来，刚才不是洪爷爷追上李灿了吗？后来发生了什么事情，“我被打晕了，咦我怎么还在这个恶魔身边……。”

　　“嗤嗤嗤……。”紫金玲的声音再次从远处传回来。

　　唐艺倩面色大变，记得父亲说过，发出嗤音的紫金玲代表这是透支生命，血祭！

　　“靠！”唐艺倩一口咬在李灿身上，让李灿痛呼着停下来。

　　“我草，你个傻女人，搞什么！没见正乱着吗？”李灿不由分说一巴掌扇过去，不是脸蛋还是屁股。

　　唐艺倩这次出奇的没有什么多余的反应，而是盯着李灿的眼睛道：“我要你回去救他！只要你答应，唐家以后就听你的！”

　　李灿愕然的看着唐艺倩，什么意思，让我回去救那个被那么多人围攻的家伙？这傻女人能给唐家做主吗？

　　“我脑袋没被驴踢！”李灿摇摇头说道。

　　“你能救回洪爷爷，我愿意做你一辈子的奴婢！”唐艺倩又说道。

　　“这……呵呵……”李灿被逗笑了，这傻女人，难道以为我把你带回去，你还有别的路走不成。只要我签订了龙主义从契约，生效后，想让你干什么就干什么！

　　“洪爷爷会血遁！他能逃走的！求求你，救救他！”唐艺倩难得的哭出声来，一个劲儿的哀求道。

　　李灿停下了脚步，心中生气一个念头，压抑住激动，问道：“你说什么？”

　　“你要答应我，救洪爷爷，就算他死了，但只要你尽力救他，我以后就是你的人了！”唐艺倩仿佛用尽了全身力气，说完就瘫软在李灿怀里……


第三百八十六章 寻找

　　听唐艺倩如此说，李灿有些心动，不过还没有打算就这么冲过去。

　　毕竟，没有准备好就跑去找人，谁知道会发生什么事情，况且既然唐艺倩说那老头子使用血遁逃离，目前看来应该不会有危险。

　　就算是知道他使用了血遁，李灿也找不到他会遁到那里去，李灿决定先回去一趟，看看小五有没有安全再说。

　　回到城主府自己居住的小院落，便看到小五正和小小在一起，原来是小一个人就把小五救回来了，这次抓人的竟然是罗伊！而且，协助洪天宝救唐艺倩的也是他们。

　　本来他们是想把李灿也收拾了，可惜的是，李灿和唐艺倩分开行事，这才让他们的计划没有得逞。

　　小五长得娇小玲珑，罗伊的手下准备献给老大，最后囚禁在了客栈，不过因为小跟随着气味，找到了小五，把她救了回来。

　　李灿听后，握紧拳头道：“我会为你报仇的小五！”

　　“嗯，谢谢主人。”小五说道。也许是想起罗伊的修为，又劝道：“主人，我已经没事了，不用在麻烦了！”

　　两人的实力差距有些大，小五不认为自己的主人能够击败罗伊。

　　唐艺倩听李灿这么在意自己的侍女，心好受一些，也许跟着他会是个正确的决定也说不定。

　　“对了，要怎么才能找到洪天宝？”李灿询问道。

　　如过唐艺倩也不知道，那这桃花城附近这么多的山。如何寻找得到一个昏迷不醒的人，血遁使用后，大部分的人都会昏迷不醒，李灿对这个还是了解的。

　　估计洪天宝会昏迷很长时间，唐艺倩说洪天宝在血遁之前爆发的大招是用血祭，透支了潜力爆发出来的。

　　这样的后果便是昏迷的时间会更长！

　　如果洪天宝遁到一处妖兽聚集地，说不定现在都已经死了。

　　“用这个！”唐艺倩伸出手臂晃了晃。

　　李灿没察觉什么东西。唐艺倩的手臂很纤细，一点儿都不像是体修，估计修炼时。也会像祁莲那样，经常泡药浴，只有唐艺倩这种富贵家庭才能负担得起。穿的衣服还是薄薄的纱衣。手臂完全露在外面，手腕处带着几个小铃铛。李灿心一动，说道：“用这手铃？”

　　“是的，我的手铃铛里面的小铁珠其实是摄魂紫金玲一样的材料，当时只有一些边角料无法制作别的符器，于是制作了不少铁珠。这些铁珠全部制作成了铃铛，有好几个，我们家族的成员都会戴着。”唐艺倩解释道。

　　难怪当初拍卖的时候没有人把这铃铛取下来，外表上看，这手玲其实就是普通的铜铃。

　　而且只有豌豆大小。虽然看起来好看，但却没有什么实际作用。

　　没想到里面的铁珠竟然是紫铁！

　　“两者虽然是想通的材料，有什么关系吗？”李灿不解道。

　　“当然了，这材料在这个世界可是独一无二的！而且有许多神奇的功效，比如。他们两者就能互相感应到。洪爷爷应该就是用这种方法才找上你的！”

　　唐艺倩倒是猜错了，小铃铛找大铃铛比较容易，毕竟，小铃铛的铁珠很小，一点点小感应就能晃动。

　　可是大铃铛感应小铃铛就不同了，那点微弱的联系。甚至都不能让大铃铛晃动一下，洪天宝先前之所以找到她，完全是推测出来的，而且在她之前，他还走了另一条路耽搁不少时间。

　　不管怎么说，李灿相信了这个东西能找到紫铃铛，就算是洪天宝运气不好，遁到妖兽的地盘，被妖兽吃掉，那也没什么，这个摄魂紫金玲还在，那就够了！

　　唐艺倩身为唐家的直系人员，肯定知道摄魂紫金玲的用法。

　　而且她已经答应，只要李灿出手，帮忙寻找洪天宝，就心甘情愿的归附他，这点李灿倒是不那么在意，也许表面上说的好听，但背后却是另一套，他才不怕这些，要是唐艺倩真的是这个想法，他不介意把她变成自己的义从傀儡。

　　既然已经有了寻找洪天宝的方法，李灿就不打算耽搁了，万一洪天宝倒霉，就在今晚被别人发现，那事情还会麻烦许多。

　　李灿让唐艺倩取下铃铛，他要拿着去寻找洪天宝，没想到唐艺倩却很强硬的拒绝，“我也要和你一起！”

　　“不行，你只会添麻烦！你想想你先前，就是个累赘！你只要告诉我方法，我自然能够找到他，把他带回来！”李灿拒绝道。

　　唐艺倩怎么可能答应，李灿说的好听。但要是李灿拿着铃铛找到了洪天宝，发现他身受重伤，把他杀了怎么办！

　　到时候回来告诉她找到洪天宝的时候他已经死了，她还得感谢李灿。

　　这是她决不允许发生的事情，她要亲自跟随着一起。才能保证李灿不欺瞒她。即使李灿到时候把铃铛拿走，她都不会说什么，但必须保证洪天宝的安全。

　　“不，我要跟你一起！”唐艺倩站在李灿身前，与他对视起来。眼神带着一股决然。

　　李灿还是摇头，不可否认他真的有些想法，救一个天级高手，他又没傻！

　　找到他，第一时间，就是干掉！

　　然后让血藤把他的血肉吞噬，倒是不知道天级的高手，到底蕴含多少精血！说不定，血藤就此进化成功呢！

　　而且，杀掉洪天宝，还能得到这个天级高手的一切，不管是摄魂紫金玲，还是身上的功法秘籍，说不定还有空间符器。这是多么大的诱惑啊，先前，唐艺倩提出让他去寻找洪天宝，李灿就打的这个心思。

　　至于会不会愧疚？拉倒把。先前，洪天宝可是要杀他来着，不过是被他糊弄过去，还有斗笠人出手相助。

　　如果没有斗笠人，说不定自己就死在他手里了。

　　唐艺倩也看出李灿似乎是真的下定决心要自己一个人去寻找洪天宝，心焦急万分，此时她已经把寻找洪天宝的方法都说了。要是李灿撇下她，独自寻找怎么办。

　　都怪自己先前没有考虑周全，李灿抓住唐艺倩的手。一把她拉到自己身前，不顾她的挣扎，把小铃铛取下来。

　　“你不能这样。求求你！”唐艺倩哀求道，就差下跪了。

　　女人的眼泪还是很有杀伤力的，至少李灿在此刻，感觉到自己似乎是有那么一丁点儿过分，不过，经历了那么多事情，他早已经脸皮厚如城墙，管她哭不哭，李灿想了想道：“如果我发现他死了，会把他好好安葬的！”

　　唐艺倩听了这话。差点被气死，自己怎么那么蠢，现在好了，本来洪爷爷还有点生还的希望，结果自己却把他给出卖……。

　　忽然唐艺倩灵机一动。表情也变得严肃起来，给李灿一种错觉，好像先前那个楚楚可怜的女孩不是她一样，一个人的性格竟然能这么多变。

　　“你不敢抛下我！”唐艺倩语出惊人。

　　李灿好笑的看着她，这傻女人又有什么主意了，“哦……。你说说，我怎么就不敢抛下你了，我都知道怎么找到他了，你觉得，你还有什么价值吗？”

　　他干脆摊开了说，要洪天宝活命，那是不可能的，想想吧，洪天宝是怎么落入现在的境地的。

　　还不是因为追他，还不是因为斗笠人的忽然出现，要是没有李灿和斗笠人，他才不会被围攻，才不会拼命使用血祭，使用血遁！要是让他伤势恢复，那还不得翻天啊！说不定，第一个就把他干掉。

　　“要是我说，他现在还有实力干掉你，你觉得撇开我独自去，妥当吗？”唐艺倩冷冷的看着李灿说道。

　　李灿看着她表情变换，心道，女人，果然都是很会演戏的人。特别是漂亮女人，金大大诚不欺我。

　　听了她的话，李灿倒是真的认真考虑起来，虽然也知道唐艺倩估计是灵机一动想出来的注意，但不得不承认，还真有这个可能。不管怎么说，洪天宝可是天级的体修啊！

　　迄今为止，李灿见过的第一个天级体修！

　　老柳不算，他是妖怪，老怪物，一棵万年古树。

　　“你不敢确定我说的是不是真话对吧！哼，你现在还准备丢下我自己去吗？到时候，看你怎么死，如果你带上我，我会说服洪爷爷！也会遵守自己的承诺！”唐艺倩说道。

　　李灿摇摇头，唐艺倩还是有小心思，估计她也在赌吧，要是去看到洪天宝到时候真的没有任何反抗之力，就赌李灿会不会当着她的面杀洪天宝。

　　如果洪天宝还有杀死李灿的实力，估计她还会站在洪天宝那边，让他把李灿给杀了。

　　毕竟在她眼里，李灿的形象可不大好。

　　李灿还是挺有信心的，先前在拍卖行的时候，他就用了前世心理学上见到过的症状，那是一种病！

　　犯罪者只要对受害人做到那四个条件，受害人有很多程度会爱上犯罪者。

　　李灿一直没有下定决心对唐艺倩用出龙主义从之术，很大程度上是想让她真心实意的爱上自己，龙主义从虽然强大，可是却能抹杀一个人的独立灵魂。

　　尽管现在老柳表现的不明显，李灿还是感觉到了，现在的老柳和一开始的老柳有了很大的不同。他更加的听命，却少了活力。不知道，还有什么副作用没有体现出来。

　　至于另一个小白狐，此时还在狐狸状态呢，不知道何时能从新回到人形。

　　“好吧，你说服我了！”李灿摇摇头，像是无奈的答应道。

　　“那我们现在就去。”李灿说道，也没有再伸手去取唐艺倩手腕上的小铃铛，而是把她搂在怀里。转头对小五她们道：“就在院子里，不要外出，最近有些乱，你们可以隐匿起来，东西保护好！”

　　拍卖的东西送回来了。连带着十五亿金票，虽然只有15张，李灿却不敢放在身上，这玩意儿太金贵。要是自己一不小心给损坏，那可就损失一个亿啊！没有空间符器实在是太不方便了，李灿下定决心，等解决这次的事情后。就全力攻破空间符器。

　　欧阳薰儿那只戒指估计没希望破解，那已经交给母亲研究了，但在拍卖会上买到的那个护腕却有希望。毕竟护腕可比戒指大的多了。实际上。越大的空间符器，越容易破解。毕竟同样的符，越大的东西李灿越好复制出来。

　　李灿正准备直接隐匿带着唐艺倩起飞。却又停下来。

　　“怎么了？”唐艺倩抬起头看着李灿的脸，生怕他又忽然抛下她自己去。

　　“没什么，小五，找件外套过来，我的小奴婢也许等会儿会很冷呢。”李灿轻笑一声道。

　　小五闻言，虽然心不那么高兴，却还是很乖巧的去内屋找了件大外套，这些衣物本来就在院子里，还是崭新的。

　　唐艺倩怔怔的看着李灿，头还贴在他的胸口能听见他的心跳声。听他停下来原来是为了给自己拿外套……心情十分复杂。

　　一件外套。把李灿和唐艺倩都包裹在了一起，先前唐艺倩的衣服的确很单薄，只是一件纱衣而已，手臂都暴露在空气里。李灿虽然觉得触感不错，还是给她包上一件外套。他要慢慢的把唐艺倩给征服！让她真心爱上自己。

　　“好了。现在说说吧，我的小奴婢，那个老头子遁到那里去了？”李灿飞到天空后问道。

　　唐艺倩伸出那玉白手臂，在风停滞了一会儿，摇摇头道：“我需要一个稳定的地方……。”

　　空有些摇晃，小铃铛也跟着想起来。根本测试不出来。

　　“好吧，听你的。”李灿像下飞去。

　　他们已经出城，此时正在灌木林里，耳边不时传出动物的名叫声，即使没又仔细查探，李灿也知道这座灌木林里有蛇、巨蜥、鸟、狼、猞猁、老鼠、野牛、豪猪、猩猩、野猪等等动物，实际上，这个世界的普通动物和地球上的没有太大差别。

　　也许这就是达尔进化论的最好说明吧，这些动物，都这么进化而来。

　　这里有些像是地球上的热带雨林地区，四处可见茂盛的乔木、灌木和攀缘植物，甚至五颜色的花朵，先前李灿飞到这灌木林时，注意力都集在那白花花的屁股上。倒是没有太注意四周的环境。空气有些炎热，地面有些潮湿，这实在不是个好地方。

　　李灿只想快点离开，于是催促道：“快点吧。”

　　和风舞蹈相比，这里简直是地狱，唐艺倩也不喜欢这里，她甚至感觉有些热了，不过四周的各种古怪的声音还是让她紧紧的抱着李灿的腰部。她伸出手悬在半空，安静的聆听着。

　　偶尔会换一个方向，她就是用这种细微的方位，来聆听感受小铃铛的颤动。

　　“好了，在东边！”唐艺倩说道。

　　“好的！”李灿再次起飞，离开了这个让他讨厌的地方，也许桃花山不会向这边一样，那里应该满是桃花树。李灿对桃花山越加期待起来。

　　东边实际上就是李灿从帝都来桃花城的方向，这里应该是山谷的出口了，也许洪天宝也怕自己朝着别的方向血遁最终会遁到山壁上，然后一不小心撞死了。或者是遁过头，穿到山峰间，那他也不需要李灿动手，也许会被岩石挤压而死。

　　血遁严格意义上也是神修的一种法术。

　　甚至和空间法术有关，本来空间法术只有天级才能学习，掌握，但凡事都有例外。比如血遁，这个极为损害身体的方法就能打破这个规则。

　　“再停下一会儿。”唐艺倩轻声说道。自从李灿拿衣服给她穿后，她变的温柔许多，更加女人了。

　　再次下落到灌木丛里，李灿在嘴边束起手指道：“嘘！”

　　有人！而且人还不少，这里是灌木丛深处，本来不可能有人来的，但是这些人却抱着目的而来，桃花城，可不止李灿一个人在寻找洪天宝。

　　对摄魂紫金玲感兴趣的人大有人在。甚至桃花山上也有女老怪跑下山了。

　　唐艺倩有些紧张，也许时候担心别的人看到她和李灿如此亲密的模样，她把自己整个人都藏在李灿的大衣服里了。

　　“听说这次是大夏国的一名天级高手受到重创！”一群冒险者在林间穿梭，其一人说道。

　　“是的，那个人是大夏三大家族的唐家出来的人！天级啊，我这辈子还是第一次和天级的人距离这么近，以前，我一直以为天级是传说呢！”另一人点头道。

　　“哈哈哈，怎么会是传说，咱们桃花山上不就有天级的人，而且还是女人呢！”

　　“唉，这次城主大人让我们半夜出来，真是招罪啊，这里可有不少毒蛇……虽然没有妖兽，可还是很危险呢……。”

　　“危险算什么，听说桃花城出现一个厉害的人，一个人就把那天级的高手打的吐血，最后拼了命才逃掉的，城主大人说了，那个家伙现在绝对昏迷，咱们不管是谁发现，先一刀捅死！到时候找到的东西只要是钱财，都可以自己留着！”。


第三百八十七章 爱意

　　“那太好了，我就喜欢钱，要那些别的没什么用！”冒险者小队马上有人说道。

　　声音慢慢降低，这些体修越走越远，让李灿感到意外的是他们竟然是城主大人派出来的人，先前他回到城主府，还不知道城主大人已经从桃花山上回来了，估计是因为这次天级高手才特地提前赶回来的吧。

　　李灿看了看唐艺倩，发现她目光躲闪着，估计也是听到那句绝对昏迷，才不好意思的吧。

　　先前她可是还在忽悠人来着，“好了，别想那么多，现在先找人，找到了我们在慢慢谈！”李灿摸了摸她的头发，柔声道。

　　唐艺倩轻轻的嗯了一声，继续用开始的那种方法感受起来。

　　小铃铛这次开始摆动起来，先前，唐艺倩说在东边，李灿就飞过来了，他可没有看出小铃铛有什么动静。现在，却是能够直观的看到小铃铛晃动，甚至听见清脆的声音。

　　他知道，洪天宝应该就在不远处！

　　只是不知道他会遁到什么地方，这里可有这么多人在找他。

　　“东南一点儿！”唐艺倩指了指方向说道。

　　李灿默默的起飞，再次快速前进，不管要不要杀洪天宝，唯一能确定的是，不能让别的人找到他！

　　他要那铃铛，这可是难得的宝贝。

　　符器基本上分为7级，实际上和修为的分级差不多。像是摄魂紫金玲就是7级的宝贝，已经是天级宝物了！他身上唯一的符器。只有一把软剑而已，这把软剑应该品阶不高。李灿也摸不准，毕竟是夜青璇送的，送他的时候，他的修为才人级位。如果品阶很高的话，夜青璇应该会提一下。

　　另外一件也是摸不准品阶的东西。

　　铁拳令！

　　当初以为只是身份的证明牌，结果十张铁拳令组合在一起却是一个防御的符器。难得的是，看起来并不需要能量晶。

　　这有些不现实，这个世界的符器理论可还没有单单依靠符阵就能提供能量。

　　世界上也有这种。用符吸纳空间的灵气，然后给符器充能。但那些东西都比较大，其实符器里面还是有能量晶的。充能实际上是把灵气转化到能量晶。

　　可是铁拳令只有手掌大小，而且很薄，根本没有空间放置能量晶，李灿不理解，也就不研究了，目前能够抵抗罡风的防御力，换算一下，应该能到地级的程度，也就是4级符器。

　　剩下的一个是血藤！

　　这个东西李灿不知该用符器形容还是该用老柳那样的妖怪来形容。

　　平时血藤就像是个符器，没有生机。一直缠在手腕上，但它发狂起来，可是个杀人的恶魔，不管来多少人，它都能疯狂的吞噬！

　　李灿没有给它这个机会。血藤也只是在铜宝城时，爆发过一次，但是那次大部分的能量都被李灿给收取了，血藤获得的不多。

　　现在血藤陷入沉睡，李灿的攻击手段顿时减少。

　　还有一个符器是圣铁令。

　　这个代表着圣铁门这个庞然大物的令牌，目前在影一手。这次她们来到桃花城肯定会给他的，圣铁令的品阶，李灿推测至少也是摄魂紫金玲同级，很有可能比这铃铛还要高级。

　　那可是装备什么能量晶就能释放出什么防御的宝贝。

　　要是能量晶足够，说不定就能一直防御下去。

　　总的说来，李灿的攻击力稍弱。

　　攻击力符器更是只有软剑，没有配套的剑法，威力不大。
    李灿目前兑换的功法位置满了，暂时没有兑换新功法的想法，只是想先把功法升级，不少功法都是第一卷，第二卷，第三卷先兑换，在考虑搭配问题也不迟。

　　既然软剑不可取，那这个摄魂紫金玲就显得重要了。先前，李灿本来没有什么想法，毕竟实力相差太大，不是他能觊觎的东西。

　　可是有唐艺倩的话后，李灿觉得这东西，自己似乎也有机会拿到。

　　路上，唐艺倩开始给李灿讲解摄魂紫金玲的来历，和攻击方式以及威力等等。

　　说起来，摄魂紫金玲也不是唐家打造的，他们还没这个能力，外面流传唐家打造，都是唐家自己给祖上贴金。

　　实际上他们祖上完全是因为这个符器，才崛起成为了大夏国的三大世家之一。

　　摄魂紫金玲有9重攻击！实际上是道音波攻击。

　　第一波比较普通，但也有地级的实力，能够伤害到地级的修士，而重数越多，威力越大，直到最后是直接伤及灵魂。

　　灵魂不管是体修还是神修来说，都是极为神秘的存在，连他们都摸不透灵魂到底是什么。

　　神修的精神力，可不是灵魂。

　　唐艺倩似乎已经任命了，摄魂紫金玲方面的东西真是知无不言言无不尽，李灿也感到高兴，毕竟掌握了方法，到时候自己也能使用了。

　　也许唐艺倩是为了卖好，让自己找到洪天宝时，不至于痛下杀手。

　　“停！”唐艺倩喊道。

　　李灿立即停下来，这里看上去没有什么特别，只是灌木，藤蔓，甚至毒蛇，蜥蜴，昆虫等等。

　　“叮叮叮……。”唐艺倩手腕上的小铃铛疯狂的摇晃起来。

　　李灿感觉有些头晕脑胀，而刚才还喧嚣的丛林，瞬间安静下来，那些蛇蚁更是像看到什么让他们害怕的东西，飞快逃离这个区域。

　　“在这里？”李灿问道。

　　“嗯，应该在这片地方！你带我到周围看看吧。”唐艺倩道。

　　唐艺倩停下了脚步，李灿疑惑的看向她。“怎么？”

　　“你能答应我不伤害他吗？”唐艺倩很认真的看着李灿。

　　李灿没有说话，就这么沉默着。唐艺倩惨然一笑，最后没有说什么继续寻找起来。

　　两人没有和解的可能，唐艺倩也应该知道。如果李灿不杀他，洪天宝恢复就会放过来杀他。

　　李灿跟随着唐艺倩走到了山壁旁停下来，唐艺倩没有再说话，面对山壁时。瞳孔微缩，情绪一直不高，她应该是在内疚吧。李灿看着她想到。

　　“真的在山壁里？”李灿愕然道。

　　难道真是遁过头了，人也给穿到山壁，死去了吗？李灿看了看唐艺倩。道：“具体那个方位？”

　　唐艺倩随手指着眼前的山壁。

　　李灿摇摇头道：“就算他死了，我们也要找到摄魂紫金玲呀，难道你相让你们唐家的传家宝就此消失吗？”

　　唐艺倩沉默片刻，还是抬起手，对着山壁。

　　寻找了好一会儿，才道：“应该是在这里吧……，你要答应我，要是看到洪爷爷，如果他死了，不要伤害他的好吗？我的承诺依旧有效！”

　　唐艺倩先前的确是感觉到洪天宝就在这边。那时候她求李灿不要伤害他，是以为洪天宝应该就躲在某个角落里，李灿沉默没有答复，唐艺倩甚至想放弃寻找的打算的。

　　但后来，就是真的绝望了。她没有想到小铃铛显示的位置真的在山壁内。

　　“洪爷爷应该就在这里了……，摄魂紫金玲没有响，肯定是被山壁固定住……。”唐艺倩哽咽的说道。

　　山壁里边，肯定没有活路的，那就是要挖铃铛了。

　　李灿看着长满绿色的苔藓。杂草，藤蔓的山壁，这他妈的，难道真的要挖山！

　　要是那老家伙穿过头，一下传到山腹里，那挖个铃铛不也要废大功夫，恐怕时候，整个桃花城的人都知道了。

　　李灿摇着头心叹息，要是玄武在这里就好了，让他跑去山腹里找一找，说不定就直接带出来了。

　　玄武消失在弗兰比城下，不知困在什么地方，李灿能够感应到，玄武绝对是没有死的。

　　死亡的话，他虽然不会有太大的损伤，却还是会受到一些影响。

　　只有龙黄如果出事的话，他也会受到很大的伤害，两人签订的契约是心灵契约，相对平等的。李灿甚至共享了龙那夸张的寿命。

　　目前玄武帮忙是没希望了，如果不挖出来，也不行，毕竟这次桃花山的比试，铃铛正好有用。

　　他倒是不担心在别人面前使用这个宝贝，到时候身边有老柳保护，而且他还会隐匿术，最重要的是他有官方的身份。在大周国，对一个侯爷下手可不是个明智的决定。

　　在整个桃花山，桃花城能与老柳抗衡对人绝对是屈指可数。

　　“好吧，挖吧挖吧！”李灿叹道。

　　“就在这个方向，如果挖的快，应该很快就找到了。”唐艺倩说道。

　　她也走到李灿身边，用手腕的铃铛贴着山壁，铃铛国安剧烈的颤抖着，这里可没有起风，而且唐艺倩的手也没有发抖，完全是里面的紫色铁珠在激烈的乱动着。

　　“你站在我身边，我来挖！”李灿说道。

　　这个地方其实听偏僻，而且已经被那些搜查的人找过了，也许他们也没有考虑过，洪天宝会血遁到山里边。

　　而且就算是他们知道洪天宝有可能血遁到山腹，也无能为力。

　　桃花城附近到处都是山，他们可没有小铃铛能够找到大铃铛。

　　“你没用工具怎么办？”唐艺倩疑惑的看着李灿。

　　李灿就站在山壁前，不知在想什么。

　　李灿刚才倒不是想事情，而是龙黄联系他了，因为得知这边有危险，老柳带着他们赶路，很快就要达到桃花城。

　　“哈哈哈！”李灿回过神来，高兴的笑了几声。

　　“怎么了？”唐艺倩心很不快，难道看着我的亲人死去，你就这么开心吗？

　　“哦，不是，我笑是因为另外的原因，嗯……一个笑话……。”李灿可解释不清楚有人能在他脑海里和他对话，随口敷衍道。

　　和龙黄的沟通。很类似与心灵感应，隔得再远，一龙一人都能知道对方的想法。

　　唐艺倩心正烦躁着呢，听到笑话来了点兴趣，不过不知道李灿会不会说，便用期待的眼神看着他，李灿见状。盯着唐艺倩的眼睛道：“你要听吗？”

　　唐艺倩不说话，还是那副情绪低落的模样，李灿嘿嘿一笑道：“其实也不是笑话啦。只是有趣，嗯是这样的！……。”

　　“……”唐艺倩心微怒，这人怎么这样。明明说要说，又不说出来。

　　她发现李灿一直盯着她的眼睛，开始还没觉得什么，可是越到后面越觉得不自在，脸也慢慢袖起来。

　　李灿心情不错，有心开开玩笑，毕竟洪天宝死了，也省的他亲自动手，也无需得罪唐艺倩了，这让他的计划能够更顺利一些。这计划就是让唐艺倩爱上他。

　　沉默两三分钟，还是唐艺倩顶不住，别过头去，看着山壁转移话题道：“你到底有没有办法救出洪爷爷啊！”

　　“有，别打岔。我忽然发现你有个优点。”李灿缓缓道。

　　唐艺倩听李灿似乎是要夸奖她，心竟然生出一丝欣喜来，旋即赶紧摇摇头，这个坏蛋，我怎么会有这种感觉……。虽然内心纠结，她还是忍不住想听听李灿会说她有什么优点。

　　李灿顿了顿才道：“我发觉你很漂亮！”

　　唐艺倩虽然极力不想表现。但是眉梢间的喜色还是暴露了她的真实想法。她一方面对洪天宝的安危担忧，另一方面又一直被李灿引导着情绪，李灿在她面前做了这么多事情，让她对李灿的感情很复杂，听到李灿的夸奖，唐艺倩还是忍不住欢呼雀跃。

　　“咳咳，不过，也发现了一个缺点……。”李灿看着她道。

　　“什么？”唐艺倩急道，她有缺点吗？没有吧，她那有缺点……，一般自己是无法发现自己的缺点的，也许我真的有呢？唐艺倩忍不住看像李灿。

　　“哈哈，也没什么了，其实，你的缺点就是，嗯，漂亮的不太明显！哈哈哈。”

　　“……。”唐艺倩的表情僵住了，李灿真是坏透了，这个时候取笑人家，一边说人家漂亮，一边又说人家漂亮的不明显……。

　　“好了，好了，不开玩笑了，我要开始挖铃铛啦。”李灿笑道。

　　拿出软剑，慢慢变硬起来，李灿对准山壁准备开挖，他的嘴角还是忍不住浮出笑意，老柳要来啦！有后台，李灿感觉心情很好。

　　而且老柳来的话，如果真的在山腹，老柳也是有办法的。

　　要知道老柳的本体是什么？

　　那可是一课遍布次元空间的大柳树！

　　柳根更是把整个空间都布满了，要是老柳在这里来那么一下，他的根，就能伸进山腹里，把铃铛给找出来。

　　不过在这之前，李灿还是打算先挖挖看。

　　“嗯，这山壁跟豆腐一样……。”李灿很轻易的就把剑插进山壁里，感叹道。

　　唐艺倩还在暗暗埋怨李灿，见到这一幕也惊讶不已，这山壁有这么软吗？就跟河底的淤泥一样，李灿用剑在划弄，就像是木棍在淤泥搅和一样。

　　“我可以……可以帮你吗？”唐艺倩忽然说道。

　　“还是算了吧，你还以为自己是体修吗……”李灿摇摇头，“嗯，站远点。”

　　李灿挖出的石屑乱飞，唐艺倩只能站到外围。都要有20步远了，李灿也不怕她能逃跑，夜晚，月光虽亮，在这丛林，却也不是一个普通的女孩能够随意跑出去的。

　　李灿挖的很欢快，没想到这软剑真的这么牛，以前用的少，还没发现，这石山，真是豆腐渣呀。

　　“轰！”忽然李灿的头顶的山壁炸开。唐艺倩震惊的看着石头哗啦啦的落下。如果刚才李灿没有让她走远，她已经被石头压死了。

　　“啊！”唐艺倩惊叫起来。

　　一方面是她看到山壁间爆开，原来从里面飞出一个人，另一方面是无数的石头把李灿给淹没了。

　　唐艺倩眼睛忽然通袖起来，这一幕让她心痛欲裂。

　　“李灿！”唐艺倩大声喊道，喊完后连她自己都惊讶不已，自己怎么了，怎么关心起她来了，这个家伙，砸死最好。自己怎么会关心他啊！

　　“啊，对了，洪爷爷……，洪爷爷，你没事吧……。”唐艺倩又大声喊道，这次已经朝着乱石堆跑去了。

　　洪天宝吐出一口血，看到小姐，欣慰道：“小姐，是你带人来救我了吗？谢谢你了，要不是你带着小铃铛过来，引起摄魂紫金玲震动，我也不会醒来，估计会死在山壁里！”

　　“洪爷爷……，您……您。没事吧？”唐艺倩问道。

　　“嗯，没事……没事……你快去救救你朋友，我没想到……你们正在挖……倒是让他受伤了，你快去看看……。”洪天宝坐起身，盘坐调息起来。

　　唐艺倩愣了愣，才反应过来，洪爷爷误会了，他以为我是找人来救他……。

　　“呀，糟糕，李灿……。”唐艺倩脑袋有些断路，刚才一切发生的太快，她是关心李灿，又回过神来，觉得自己不该那样，见到洪天宝没事，又重新担忧起李灿来。

　　她自己都没发现，李灿和她认识的短短一天时间，已经住进了她的心房。

　　此时见到李灿被巨石掩埋，眼泪顿时流出来，她想起李灿虽然看起来很凶，其实也很关心她的，如果不是他，也许她已经被一个七老八十的人买走，被皱巴巴的身体压住……


第三百八十八章 杀不杀

　　乱石下，李灿正在大口大口的喘气，没想到会遇到这种情况，现在他还不敢出去，虽然他根本没有受伤，可是刚才是什么力量把这些石头炸飞的？

　　这些石头在软剑之下虽然显得很豆腐渣，可是却是绝不是轻易能炸开的。

　　他并没有看到洪天宝从里面飞出来，那时他已经眼前一片黑暗，不过当一切平静之后，他听到了唐艺倩的声音。

　　“果然是洪天宝……，这个家伙还有力量……。”李灿自言自语了一句。

　　洪天宝似乎是误会了他，以为他是唐艺倩找的帮手，还是他故意这么说，好让我放松。

　　也不对啊，先前那些人不是说了，洪天宝此时身受重伤，不可能还有还手之力。

　　李灿有些犹豫不决，到底是主动出来，给他致命一击，还是耐心的装死呢，外面又陷入安静之中，李灿听到唐艺倩似乎在哭泣，她已经会为我的离开而伤心了吗？看来，昨天做的一切还没有白费。

　　唐艺倩确实有些爱上李灿了，认真算起来，她也不过是一个经常呆在家中的宅女罢了。这次被抓到异国他乡，完全是个意外。

　　她在拍卖台上想象过自己会面临的各种情况，从来没有想到会发生后来的事情，她以为自己不是被亲人救走，就是躺在一个老贵族，或者是一个花花公子的怀里。被任意玩弄。当有一天，她实在忍受不住。然后含恨离去。

　　只是李灿出现了，虽然李灿有些坏，可是还没有坏到骨子里，还没有她想象中那么坏。

　　有那么一段时间她甚至感到庆幸，至少从李灿身边的两个侍女身上，她看到了自己的未来，一个对自己侍女都那么友善的人。又有多坏呢。

　　但后面发生的一切都脱离了掌控，洪爷爷来了，李灿也来了。他们打起来，最后引出了无数的修士。洪爷爷也深受重伤，用血遁才得以逃脱。

　　这时。李灿答应帮她，虽然代价是自己的后半辈子，不过唐艺倩觉得可以忍受。直到后来看出李灿似乎想要找到洪爷爷对他不利时，她才紧张担心起来。后来说服了李灿同去一路上，李灿都很关心照顾她，她甚至感觉到一丝甜蜜，甚至想永远呆在李灿的怀里。

　　当得知洪爷爷可能血遁到山里，并且活着的希望不大时，她很伤心的同时也感觉到庆幸，因为这样。她就不用艰难的选择，李灿就不会杀洪爷爷，她也不用恨李灿……。

　　意外总是发生，洪爷爷竟然没有死！

　　他还把李灿给压在石头下，现在李灿生死未卜。唐艺倩心疼，刚才就像是一把刀，在她的心脏狠狠的扎了进去。

　　她没有实力，连石头都搬不动，只能默默的流眼泪。

　　“李灿，你还活着吗？”唐艺倩哭了一会儿。喊道。

　　“……。”李灿没有回答，虽然在石头的空隙中他是能够说话，但他不确定洪天宝到底有没有战斗力，稳妥起见，他还是继续这样呆在原地比较好。

　　脑海里，李灿催促起影一老柳龙黄起来，你们主人都被石头压住了，还不快点来救援。

　　这次，他们回来的真的很及时，李灿躺在石头地下，也没有多少担心，即使是洪天宝的实力都恢复，他都不会怕。老柳可比他强多了，即使是洪天宝巅峰时期，估计也不是老柳的对手。

　　也许斗笠人能和老柳一拼，李灿还是觉得老柳应该会强大一些，那可是万年老妖怪，连血藤这么变态的东西都是从老柳身体里分出来的。

　　“李灿！”唐艺倩低声喃喃了一句，眼神慢慢坚定起来。

　　她开始动作起来，李灿在石头下很清晰的听见上面的动静，哒哒哒的声音，这是有人再搬石头！

　　李灿知道唐艺倩的实力问题，她如今就是个柔弱女子。

　　石头那么大，即使是人级修为的体修，都要很吃力才能搬开，唐艺倩怎么做的到，李灿猜的没错，唐艺倩的确是搬不动大石头，但她却可以把那些小石块慢慢移开。

　　“他应该能感受到外面的空气吧……。”唐艺倩搬走石块，心中想着。

　　艺倩痛呼一声，手快速的缩回来，鲜血肉眼可见的速度往外喷涌而出，染红了灰色的岩石。

　　大多数岩石都很坚硬，压在李灿身上的岩石更是如此，石块之间棱角分明，不少很锋利，特别是小石块，打磨下甚至能制作成石刀。

　　李灿先前之所以那么轻松的就把石头挖开，完全是依仗软剑之利，唐艺倩肉体凡胎，有没有手套，不受伤才怪。

　　不过即使这样，唐艺倩也很快的用布条把手缠绕了好几遍，简单的处理过后，又开始捡起小石块起来。虽然她没有能力救出李灿，却能够让他在下面舒服一些。

　　李灿被埋的并不是很深，小石头被拿开后，李灿甚至能够看到外面亮白的月光。

　　只是很快，李灿就感觉到脸上有湿润的东西，慢慢的顺着脸部滑到嘴边，“下雨了吗？”

　　李灿不小心碰到一点儿，却惊讶的发现是咸的！略微带着点铁味！这是鲜血，没错！

　　可是自己并没有受伤，自己有没有受伤，其实是能够感受出来的，在地球上，如果有人被压在石头下，也许他根本失去了知觉，就算是手断了，也不会发现，但李灿不是，李灿是强大的体修，以强大的肉体著称。

　　体修对自己身体的完整容易察觉，而且李灿还会内视，自己要是皮肤破了，他都能顺着血液的方向感受出来，所以这并非自己的血！而是外面掉下来的。

　　这是新鲜的血液。因为还在源源不断的滑落，唐艺倩已经有些头晕了，只是机械的拿着眼镜看得到的石块，遇到拿不动的，就放弃转移拿能拿的。

　　旁边已经堆积起一座小小的碎石小山。

　　李灿听着外面叮叮当当的声音，心像是被一支箭矢击中！

　　“我该出去了……，即使是洪老头有战斗力。也不会对他小姐喜欢的人出手吧。”

　　况且，李灿觉得洪天宝又更大的机率动弹不得，也许已经昏迷过去了。

　　“哗啦！”李灿使出全部力道，压在身上的巨石像是变成了电影里制作的泡沫石头一般，哗啦啦的散落开。

　　唐艺倩差点被掀起的石头压住。还好李灿是缓缓起身，这些石头落的慢，她有足够的时间闪避。

　　“灿，你没事吧！”唐艺倩惊喜的说道。

　　只是很快，她便低着头，背着手，小心翼翼的站在一边。用祈求的眼神看着李灿，李灿看懂了她的意思。

　　洪天宝果然没有任何反应，估计此时进入深层次的调息当中了吧。李灿现在杀他，轻而易举！

　　这可是天级的体修高手，他的血如果用吸星大法……如果给血藤……。李灿眼底闪过一抹贪婪之过很快又变得柔软起来，她站在那边。

　　李灿像是狮子从水中出来，用力的甩在身子。把身上的随便，灰尘统统甩掉，这才走向唐艺倩。

　　唐艺倩低着头，不知所措，她有些忐忑，刚才自己做了什么呀。竟然为了这家伙，把自己伤成这样。

　　“谢谢你，要不是你，我现在肯定还在昏迷呢！”李灿温柔的说道。

　　“用谢的……，你也帮了我很多……。”唐艺倩的心态完全不同了。

　　李灿的称呼也在心中变了好几次，最开始是恶魔，然后是混蛋，坏蛋，到现在……已经变成了李灿。喊这个名字的感觉，她心中也会有异样的感觉升起。

　　看着唐艺倩那副怯生生的模样，李灿摇摇头，上前一把抓住她的双手，拉到自己面前。

　　血肉模糊！触目惊心！

　　李灿瞳孔微缩，声音发干，“你怎么这么傻……。”

　　唐艺倩忍着疼，认真的道：“你可以答应我，不伤害洪爷爷吗？”虽然心中已经喜欢上李一诺，可是李灿要是对洪天宝动手，她还是接受不了，这会让她架在中间。

　　“傻丫头……。”李灿用力把她拉近怀里，抱了抱，轻声道：“疼吗？”倒是没有回答唐艺倩的问题。

　　唐艺倩各自虽然高挑，可比起李灿来却要矮许多，毕竟李灿可是体修，厉害的体修，身材都比较完美。李灿不是特别厉害，可是因为修炼得当，并且血液又多不是普通的血，身体也越来越完美。唐艺倩在他怀里，只能到肩膀处。

　　她仰起头，认真的看着李灿，没有说话，心中却是祈祷着李灿能答应她，她实在不想和李灿成为仇人。

　　“疼吗？”李灿又抓住她的小手，问道。

　　唐艺倩低低的嗯了一声，眼泪流出来了，不是因为疼，而是因为害怕，要是李灿执意要杀洪天宝，那她就不能在这样呆在他的怀里了。他们将是敌人！这是家族，国家等等综合的立场不同而造成的。

　　“来洗洗。”李灿施展着水球术，水球术不单是纯洁的水，还有资料效果。

　　此时唐艺倩略显乌黑的手，在淡蓝色的水流冲刷下，慢慢的变得干净起来，只是布条仍旧是暗红色手完全纠缠在了一起，因为水流冲刷，新的血液又流了出来。

　　血腥味弥漫在乱石之上。

　　李灿看的心疼，他得承认，是真的喜欢你这个姑娘了，长得好看，心地也好，不过站在家族，国家的立场上考虑事情多一些，李灿有自信只要让她在自己身边呆久以后，肯定会把自己放在第一位。

　　撕开布条又让唐艺倩承受了一次痛苦，“疼就咬吧，不碍事。”李灿把她的小脑袋按在自己肩膀上。

　　唐艺倩傻眼了，不过当李灿用力撕扯血肉纠缠的布条时。还是忍不住咬了下去，开始没用力，可是后来实在太疼，也就顾不得那么多了。

　　这点疼，李灿压根没感觉。

　　当修炼之时，血液如刀子一般在血管中奔涌，那种感觉才叫痛。

　　虽然是没感觉。他还是装作有些难受的样子，博得女孩的同情，这也是为何不直接用根树枝。或者一块破布给唐艺倩咬着的原因。

　　只有时刻的制造一些让女孩产生好感的事情，她才会爱上这个人。

　　用干净的纱布包裹后，李灿这才轻轻的拍了拍道：“好了。已经没事了。”

　　纱布自然是从唐艺倩身上的纱衣上撕下来的，现在这件贴身的纱衣已经不成样子，到处都能看到漏洞，显露出唐艺倩雪白的身体，甚至是胸前的粉色胸衣，好在有李灿准备的大衣，唐艺倩也就走光了一小会儿。

　　“谢谢你。”唐艺倩说道。

　　“是我该谢谢你才对，要知道，你是为我才受伤的。”李灿笑着说。

　　唐艺倩说话时，嘴里的两颗小虎牙上有红色的血迹。李灿摸了摸，唐艺倩赶紧捂住嘴，这才发现是血。想起来刚才自己那么狠心的咬了李灿，想要李灿给她看看伤的重不重，可惜李灿却若无其事的走开了。

　　“真是……我怎么这么狠心……他一定很疼的吧。”唐艺倩轻轻打了自己的脸蛋一下。暗暗埋怨了一会儿。

　　李灿道：“小倩。你去那边一会儿吧，我有些事情要处理！”

　　“不要……不行！不要好吗？”唐艺倩瞬间就知道李灿要干什么。

　　他已经站在洪天宝不远处了，唐艺倩决不允许洪天宝死在自己面前。

　　李灿笑了笑，现在就是压倒唐艺倩的最后一根稻草，昨晚这件事。唐艺倩一定会爱上他。

　　“听话，你先去那边一会儿！”李灿板着脸。

　　唐艺倩还是很害怕李灿这个表情的，不知想到什么她的脸红了一下，屁股也抽了抽……，李灿上次这个表情时，就狠狠的打了她一巴掌。

　　最后，她还是不情不愿的转身慢慢的走开，李灿要做什么，她根本阻止不了。

　　她是个聪明人，既然这样，还是按照他说的话去做吧，这样至少不会惹他厌烦。只适合唐艺倩转身时，心很疼，因为这意味着她和李灿没有可能了，李灿杀了人，就是唐家的敌人！

　　见到唐艺倩走远后，李灿才道：“你是清醒的吧！”

　　洪天宝暮的睁开双眼，脸部抽搐了一下，声音沙哑的说，“你早知道了？”

　　“呵呵，你在小倩为你求情时，心跳快了不少。”李灿回忆着说道。

　　练的是太极拳，对周围的环境感觉还是很敏锐的，洪天宝不再说话了，沉默良久才道：“唐丫头是个很乖巧的孩子，以后好好待她！你动手吧。”

　　“你不打算反抗了吗？”李灿露出防御姿态。

　　“你早就知道我没有反抗能力了吧……，动手吧小伙子，我看得出来，你不会伤害唐丫头的，我看着她长大，她这次是真的动心了，否则，不会受伤了还要挖你出来。”洪天宝闭上了双眼。

　　李灿对洪天宝的处置早有打算，见他如此识趣，很满意。

　　洪天宝说的不错，他已经看出来洪天宝没有战斗力了，如果是有战斗力，先前他在背对着他时是最好的时机，还有便是他抱住唐艺倩之时，那时，洪天宝连呼吸都没有改变。

　　见洪天宝已经闭目准备等死，李灿笑着摇摇头慢慢走过去有一种秘法，能够让你伤好一些，我也不会杀你。我们没有血海深仇，你是小倩的人，而我将来会是她的男人，我杀了你，她会恨我一辈子。

　　“你不怕我恢复后找你算账吗？”洪天宝又睁开双眼。

　　“当然，我说过，我会是她的男人，我不杀你，是怕她伤心，你恢复后也不会对我下手，同理！”李灿自信的说道。

　　李灿当然不会真的像说的那么做，那有那么好的事情，不杀是不杀，但并不代表会让他不再掌控。

　　他讨厌这种感觉，李灿说这些只是想让洪天宝放松配合他一下而已。

　　如果洪天宝不配合，他要做的事情会相对麻烦许多。

　　洪天宝这时倒是认真打量起李灿来，心中升起一个念头，这小子是个人才。李灿说中了他的心思，如果他不死，也不会杀李灿的。

　　“你闭上眼，不要抗拒，我要用秘法救你！我想要是以你自己恢复，每个十天半月是动不了吧。”李灿很平静的说道。

　　“什么秘法？我是天级修为，你不过是人级罢了，除非你有天品丹药！”洪天宝说道。

　　天品丹药就是7级丹药的符器都差不多，是作用于天级的人。

　　当然，天品的东西，普通人也可以使用，而且效果更好，不过太过稀少罢了。

　　“你别无选择，闭上眼，按我说的做！我不会让小倩恨我的。”李灿摇摇头说。

　　洪天宝摸不清李灿的底细，这家伙似乎很有把握的样子，不用天品丹药，还有什么方法，他如今使用了血祭，使用了血遁，都是耗血的行为损耗过多，甚至金血也受到影响。

　　他们可不像李灿，损失了，很容易就得到补充，如果没有好丹药，不长时间修养，甚至修为都会跌落。重新回到地级。


第三百八十九章 被包围了

　　李灿的方法自然是龙主义从之术，反正如今金血还足够，杀掉他，和收服他那个更好，这是根本无需考虑。

　　多一个天级的打手，还是让唐艺倩恨一辈子，那个好？

　　李灿做出了最明智的选择，“准备好，放开心灵，这是一个古老的方法！没有什么比你现在更糟了，记住，我不会伤害你！”

　　洪天宝想想，认同了这句话，有什么比死更糟的。

　　于是他完全放松，什么天级高手的骄傲，见鬼去吧。

　　李灿的金血如今已经有7滴了，他尝试低于五滴金血，就会让自己修为倒退。当初可是从人级上位三重掉到人级位。

　　这次洪天宝是完全接受的，所以耗费的金血应该会少许多。

　　修为不会倒退，就算倒退了，也没什么。从新找回修为，远比突破，练出新的修为要简单的多。

　　这是一个复杂的仪式，李灿完全静下心来召唤龙珠，使用义从之法，凝聚特殊的符。

　　好在这里偏僻，没有人会来打搅，连唐艺倩也静静的呆在一边，没有李灿的呼叫，没有走过去。李灿好不容易在额前凝聚出一个金色的符，慢慢的印在洪天宝的额头，洪天宝没有睁开双眼，李灿说过，他什么都不需要做，只管放松便是。

　　很快，洪天宝就察觉到异样，他那干渴的金血忽然活跃起来。

　　天级的修为内视简单至极，他感觉到有一股纯正的能量从额头涌进他的脑海。他本来想借用这股能量帮助自己身体恢复，可惜那股能量直接深入他的脑海里。

　　李灿和符有种特殊的感应，知道这道金色的符去洪天宝的脑海里寻找他的灵魂去了。

　　这是李灿推测的，实际上，等到符进入深处，他也感受不到符的存在。只知道，他和洪天宝之间有了一股若有若无的联系。

　　现在肯定不行。还没有达到老柳那种标准，还许瑶更多的金血。

　　刚才耗费了一滴，还剩下滴。李灿再次凝聚一个符，又映入洪天宝的脑海，洪天宝又留意到了。可是无论他如何努力。都无法抓住这道能量。只能让它消失在自己的脑海。

　　金血本来就是每个修士最精华的东西，平时根本吸收不了，连精血都无法相容，不是所有人都有李灿这样神奇的功法，能够把别人的精血拿来使用的。

　　对别人来说，陌生的精血是毒药，不是补品。

　　2滴下去，那丝感觉越来越浓，而洪天宝并未察觉，自己心对李灿的感官已经开始改变。就和胡小白。老柳他们一样，慢慢的转变，潜移默化。

　　这是李灿第四个义从，除了老柳胡小白外，还有个人。欧阳薰儿！不过不知她去了那里。

　　李灿感觉到一丝疲惫，现在已经够了，节省了一半的金血，多亏了洪天宝的顺从。

　　不过，李灿知道，刚才的两个符。并没有对洪天宝产生帮助。

　　先前他说，这个方法可以为他疗伤并未实现，李灿打算帮他一把，现在怎么说也是自己人啊。他如今完全不担心洪天宝会对自己不利，因为这是不可能的，完全没有反噬的可能。

　　洪天宝要杀他的话，连自己内心的那一关都过不去，这就是龙主义从的强大之处！

　　与此同时，龙黄也感受到龙珠有些变化。

　　这颗龙族至宝虽然没有呆在它的身边，它却能感受到龙族的变化，李灿使用龙珠，龙黄没有什么想法，两人本就是连在一起的，谁强大，对另一边都很有好处。

　　“既然只耗费了一半，把另一半的能量也给你吧！”李灿心暗道。

　　2滴金血，没有到达他的底线，他打算降低修为，也要让洪天宝恢复过来。

　　毕竟，金血他能随时提炼，而洪天宝却是现在需要，龙主义从还有个特点就是招者根本不知道自己是那个人的义从，只会慢慢的对释放者产生好感，然后慢慢的成为死忠。

　　李灿多给出2滴金血，绝对能收获洪天宝的好感，李灿没打算隐瞒洪天宝，他等老柳来到他的身边，就把这件事坦白。

　　毕竟他可没有时间等待洪天宝慢慢的成为死忠。

　　他要直接告诉洪天宝，假如我死了，你也照样会没命！

　　只要知道这条，洪天宝就只能帮他做事。就算他心怨恨，也没有关系，李灿义从的四个人，李灿能确定，只有欧阳薰儿心会怨恨他。

　　欧阳薰儿上次被绑住被凌辱，估计每天都会做恶梦，但这只能让她印象更深刻，最后甚至会爱上对她施暴的人。

　　这些暂且不提，洪天宝有些失望有些担忧，这两股能量钻到自己的脑海里就消失不见了，连他能内视，却也找不到他们在那里。对未知的恐惧，是每个人都会产生的情绪。

　　事情并没有朝着李灿说的发展，洪天宝已经开始怀疑李灿是不是开玩笑的，毕竟有什么力量能够让重伤的他恢复？

　　他损失的可是能量！

　　是最纯粹的血能，精血！没有任何捷径可走，只能用时间抚平这些创伤。

　　“怎么可能！”这次额头出现的能量让洪天宝心震惊的大叫起来。

　　他不可置信的看着这团金光，普通人是不可能知道精血的，只有体修才有所了解，而要看到却只有地级。

　　地级的很多人都不知道金血的存在，可是洪天宝已经是天级了，这些当然知道。

　　他就观察过自己体内的这股纯净的力量，这和血脉有关，和天赋有关，天赋之所以能依靠血脉传承下去。金血占了很大的作用，到现在他都没有弄清楚到底是怎样的关系，他只知道，金血是恒定不变的。根本不会睡着修为增长而增加。

　　有的人只有1滴，有的人身上一滴都没有。

　　也无法查看别人的金血，只能自己到了那个地步，才能感受到自己体内的金血有多少。洪天宝在大夏国时查探过。在大夏国，没有任何一本书记载了金血有关的事情。这只在很小的圈子里流传。

　　洪天宝的师傅修为还没有他高，自然接触不到这个圈子。他是在偶然的机会下得知金血的存在的。

　　金血的正规性不言而喻，他没想到的是，在疗伤时。竟然有2滴跑到自己身体里来了。而这是那个少年弄出来的。少了这两滴金血，也许他的天赋都要降低2级。本来妖孽级别的天赋，也许就只是一流级别天赋了。

　　他真的这么慷慨……。洪天宝有些感动。

　　李灿也不知道洪天宝到底能不能吸收，不能吸收他还能控制，到时候把这金血转化为符，更加加快洪天宝的忠心程度。

　　让他高兴的是，洪天宝吸收了金血，果然和老柳说的一样，这是最纯粹的能量。

　　只要能分离出来，就能吸收。

　　只是没有人看得到。大部分人连金血都不知是何物。

　　做完这一切，李灿已经筋疲力尽了，修为不出意外的倒退。

　　本来是人级上位重，却变成了人级上位二重。让李灿意外的是，掉的修为不多。每滴似乎只是下降了2重。

　　“这是为何？难道是因为我血液不同的关系……。”李灿心想到。

　　这个答案暂时没有力气想了，李灿开始盘坐修炼起来。

　　唐艺倩在远处等待了良久也没有听见李灿那边有什么动静，她离开是不想看到李灿做出她心痛的那一幕，所谓眼不见为净就是如此了。

　　只是等了这么久，怎么什么动静都没有？

　　“李灿，我可以过来了吗？”唐艺倩喊道。

　　没有人回答。两个男人此时都在盘坐当，李灿是疲惫的睡着了，洪天宝是在吸收两滴金血精华。

　　让他不可置信的是，这些金血能量并不与体内的袖色精血相融合，吸纳不了这股能量，但是与之相同的金血却能和它融合！

　　他控制着自己的滴金血慢慢的靠近李灿的输出的金血。异变开始了，两人的血融合起来，或者说金色的东西已经不算是血了，而是一种新的能量。

　　一种天级才能运用的能量，金色的能量聚合，洪天宝就察觉到似乎自己天赋都得以提升。

　　永远不变的金血多出两滴，让他的天赋再次增加！

　　要是李灿知道这个消息，他肯定会欣喜若狂，他的金血能够让人融合，就说明他可以为别人提升天赋。

　　这个消息对普通人没用，毕竟能够随意弄出金色能量的也只有李灿一人而已。

　　“李灿，洪爷爷，你们怎么了？”唐艺倩隔得老远就看到两个人都倒在地上，顿时一惊，两败俱伤？同归于尽！

　　怎么可以这样！

　　唐艺倩眼睛都袖了，强忍着眼泪伸出手在李灿的脖颈处摸了摸，感受到脉搏在跳动这才松了口气。

　　至于洪天宝，唐艺倩跑过来时已经注意到，洪天宝呼吸，有白色的气流从鼻孔里飘出来，又被他的嘴巴吸进去，偶尔是嘴巴喷出来，鼻孔又吸进去，达到了一个循环，洪天宝现在的状态很好！

　　没有什么时有现在好了，洪天宝要感谢李灿，他做了什么！他这个天级修为的人也不得不佩服，如果真的是耗费自己的天赋帮助他恢复身体，洪天宝想了想，如果真是这样，他会好好报答李灿。

　　就算是李灿让他去杀了周大帝，他也会答应下来。

　　“嗯～～，小倩你过来了……。”李灿睁开眼睛，就看到唐艺倩的脸，他正躺在唐艺倩的腿上。

　　“你怎么了？”唐艺倩疑惑道。

　　“呵呵，没什么，你洪爷爷很快就会好起来的！”李灿缓缓说道。

　　唐艺倩那里还不明白，心顿时感动不已。激动的道：“真的吗？你和他和好了吗？”

　　见李灿点头，唐艺倩激动的俯身下去，在李灿脸上亲吻了一下。

　　“哈哈哈……。”李灿笑得很开心。

　　正打算抱住她来个法式湿吻，没想到却被人打搅了。

　　李灿也飞快的站起身来，严峻的看着周围。

　　在灌木丛里走出许多的冒险者，甚至还有士兵。被发现了！这是桃花城的人，他们找来了这里。

　　“找到了。老大，他们在这里！那个高手也在，好像是受了重伤！老大。发达了啊！我要他身上的钱！哇，还有个小妞。”冒险者们大呼小叫起来。

　　洪天宝皱着眉，却没有睁开眼睛。不过嘴鼻之间的白色雾气流转的更加快速。

　　冒险者的老大杜淳也赶了过来，看到乱石旁边的三个人，其一人正是他们要找的目标，他的腰间正挂着一个紫色铃铛。

　　看到唐艺倩，杜淳眼前一亮，笑道：“没想到是大夏国的唐家小姐啊！真是缘分！唐小姐可是价值一个亿哦！”

　　“老大，要不，把她给……，一个亿的女人不知道是什么滋味儿呢。”杜淳的手下说道。

　　唐艺倩闻言，紧贴着李灿的身子颤抖了一下。李灿用力搂了搂她，示意她不要怕。

　　“你们是什么人，我是大周国天赐侯！谁敢无理！”李灿大声道。

　　今天的事情，无法善了，这些人的目标很明确就是正在恢复当的洪天宝。

　　不但是那个摄魂紫金玲。还有洪天宝本身就价值不菲，这可是天级的体修，肉身都很值钱，更何况他还是大夏国唐家的顶梁柱，要是被大周国抓住，用处就多了。

　　“啊。天赐侯呀，失敬失敬……。”杜淳顿时换了一个表情。

　　在大周，爵位的地位可是很高的，天赐侯，虽然不知道是那个级别的，但听天赐两个字，就知道很不凡。

　　“侯爷，抱歉，没想到您在这儿，您看，我们要捉拿要犯，为避免误伤，可否请您先离开……。”杜淳说道。毕竟他只是个冒险者，混到几十人的老大的位置也不容易，能不得罪侯爷，就不得罪。

　　看起来，李灿也是为了这个老头而来，杜淳已经开始给手下使眼色了。

　　李灿的修为他一眼就看穿，只不过是人级上位，而他却是地级位。

　　并且，他的手下很多都是人级巅峰，副队长更是地级下位的人！

　　这股力量已经很强了，更何况还有士兵，这些士兵的目标是和他一样的，都是为了这个老头子，相信为了这个老头子，他们什么都干得出来。

　　只要杀死李灿，到时候报上去就说李灿是被大夏国高手击杀。

　　他们还为李灿报仇了呢！

　　李灿也感觉到周围的目光似乎在一瞬间不善起来，一定是这个老大下命了。李灿可不敢拿唐艺倩范险，她可是个普通人，当下笑道：“我们只是路过！听见这里发出爆炸的声音，这才过来一看，没想到看到朝廷要犯！既然，官军来了，也没有我们什么事情，那就此告辞！”

　　唐艺倩扯着李灿的衣角，很不甘心，洪爷爷还在旁边啊，李灿不打算帮忙了吗？

　　李灿拍了拍她的后背，抱起她，昂首挺胸大步向前走。如果这些人敢动手，他会马上使用隐匿术，然后把这些人都给击杀，他已经没打算让这些人回去了。

　　老柳正在赶过来，而他正缺少精血。

　　“我们先去外面，稍等我会救他的。”李灿低下头咬着唐艺倩的耳朵说道。

　　唐艺倩被李灿吹的气息弄得浑身无力，只是乖乖的点头，她也知道现在处境很危险。

　　杜淳的人想要动手，杜淳却摆摆手，这个天赐侯倒是识趣，他也就不打算多增加麻烦。要是杀一个侯爷，影响实在太坏，这里的人太多，很容易走漏消息，除非他能把所有人都击杀，但他没有这个实力，单单是副团长，他都要全力一搏才有希望击杀。更别提周围十几个冒险者，几十个士兵。

　　“大家准备，包围他！”待李灿走远，杜淳才开始下令道。

　　对正盘坐着，嘴里喷出白雾的老头，杜淳有些畏惧，这才让大家先围而不攻，消息已经传递出去，要不了多久，就会有援军赶来。

　　他们冒险者并非要把功劳都占了，如今有发现高手的功劳，好处也少不了，杜淳能从冒险者做到几十人的老大，小心谨慎，不贪心等等性格是主要因素。

　　士兵们虽然并不听杜淳的命令，却也跟着冒险者行动起来。此时，洪天宝对外界的情况非常了解，不过他仍旧是没有动作。而是努力恢复。

　　对周边的这些人，他毫不畏惧，不夸张的说，这些人甚至都不能在摄魂紫金玲之下拼上一回合。

　　他要为等会儿将要到来的大战做好准备，如果有和他一个级别的高手赶过来，他就很危险了，现在多恢复，说不定等会儿还会使用血遁！

　　血遁伤身，在李灿帮助下却恢复了不少。现在拼一把，还是能够再次使用的。

　　主要区别是距离问题，现在多恢复一些等会儿就遁的远一些，即使是遁到山腹也无碍，因为李灿的金色能量现在还剩下许多。

　　如果他知道李灿心的想法，肯定不会这么着急了，李灿可没打算放着这些人离开，这可都是一个个活生生的补药。


第三百九十章 老柳别坑我啊

　　李灿带着唐艺倩离开洪天宝不过是拖延时间罢了，他在脑海里一直在询问老柳还有多久能到。不出意外很快就能赶来。

　　有些可惜的是老柳并没有空间传送的能力，这点上倒是比夜安东要差了不少。

　　唐艺倩担忧道：“李灿，救救洪爷爷好吗？”

　　“放心，他不会有事的！”李灿点点头说道。看上去十分自信。

　　这不过是表面上的罢了，李灿心其实很担忧，要是桃花山上的那些高手赶来，估计这里还要爆发一场大战，他并不想搀和其，尤其是老柳的身份不便，要是暴露自己是妖兽的事情，肯定会引起所有高手的围攻。

　　他也只能催促他们能快点过来，解决掉这里的麻烦，然后远遁。

　　前面的那些人，李灿已经没打算留活口了，只要全部杀光，他出现在这里的事情就不会被别人知晓。

　　“今晚就靠你了……。”李灿低头看了看手腕处的血藤喃喃道。

　　血藤看起来根本没有动静，李灿却能够感觉到，它已经恢复过来，和龙黄一样，和血藤之间，李灿也又模糊的感应，血藤的智慧不高，只有本能，但对李灿却只有亲昵，两人的血，严格上说都一样了。

　　洪天宝快速的恢复着自己的身体，他没有想到会有这么多人找到他，都怪先前自己出来时，闹出的动静太大。

　　李灿的出现让他捡回一条命，如果不是李灿耗费。拉他一把，他估计会死在这些人的手里，如今他完全不怕周围的这些地级小家伙们。

　　他的实力并未全部恢复，但有能足够的能量，现在已经能催动摄魂紫金玲了，只要这些人敢靠近他，他就有把握击杀他们。

　　“叮叮叮……。”并非是摄魂紫金玲。而是唐艺倩手腕上的小铃铛忽然响起。

　　唐艺倩着急道：“洪爷爷催动摄魂紫金玲了，小铃铛感受那股力量……。”

　　“你受得住吗？”李灿担忧道，他可是对摄魂紫金玲深有体会。当初即使是隔的那么远，仍旧让他头晕脑胀。现在离得这里这么近，唐艺倩又是普通人。如果是以前也就算了，他并不在意唐艺倩的生死，现在却不同，李灿对她已经有了感情。

　　唐艺倩面色难看，这么距离她躲不过。

　　“敲晕没问题吧？”李灿忽然道。

　　唐艺倩虽然有些不情愿，还是点点头道：“晕过去倒是个好方法，灵魂攻击是，不会伤害到我。”

　　李灿就要动手，唐艺倩赶紧道：“答应我，一定要帮我救洪爷爷好吗？我会遵守承诺！”

　　没有在多话。李灿直接一记手刀，唐艺倩软塌塌的倒在李灿怀里。

　　找了一个好位置，李灿把唐艺倩放下，自己却是慢慢的朝着洪天宝的方向靠近，既然洪天宝打算动手了。那他就来收点利息也好。

　　收尸这种事情，还是交给他来干吧。

　　杜淳是第一次见到这种级别的高手，平时这些人都是神出鬼没，属于传说的存在，不是门派的老家伙，就是权势滔天的大拿。根本不是他这种冒险者能接触到的。

　　他虽然对洪天宝有些畏惧。却不会放弃动手，天级高手身上到底有多少宝贝，他只是一个普通的体修，要为自己的将来考虑，要是没有合适的功法一辈子都无法突破到传说的境界。

　　手下听到他喊动手的声音，射箭的射箭，挥刀的挥刀。

　　但这一切，都在铃铛响起的那一刻结束了，杜淳能看到那飞速射向洪天宝的箭矢犹如进入泥沼停滞不前，有那么几秒钟，他甚至有种错觉，这些箭矢在倒退。

　　刚有这种想法，就听见有人惨叫，这竟然是事实。

　　摄魂紫金玲的前几重音波攻击并非是对灵魂，对精神造成创伤，而释放能量，最开始的是直接伤害，第二层第三层是音域组成的防御。

　　在众多修士当，歌修也是十分强大的存在，他们并没有狠厉的攻击，而是诡异！

　　有时候听着一首歌就会不知不觉的死去，这些都是声音在作祟。

　　现在，只不过是声音的另一种表现形式罢了，世界上的各种修士都是用自己的身体，暗合天地间的各种轨迹，或者说是符，这些符自天地初开便存在，是时间的一种隐形的规则，当人们摸到这种规则后，就有了强大的力量。

　　而符器，也只是把这种规则强化到某种物品内，借助人类的手，释放出来，和人本身修炼各种符，功法，等等都是同样的道理。

　　杜淳是名高级的体修，反应还算快速，很快打开了几把飞向他的弯刀，箭矢。

　　但无处不再的音波攻击却是让他防不胜防，最后只能抱着头蹲在地上。

　　洪天宝站起身，颇为不屑道：“就凭你们就对付我，自不量力！”

　　就在他要痛下杀手，干掉这些人时，李灿强忍不住不适，从远处跑出来，大声道：“老头等等，这些人交给我，我有用！”

　　李灿说完便释放出血藤，在洪天宝不解的目光下，把这些尸体一个个都聚集到血藤身边。

　　血藤已经长大，有数米高度，并且慢慢的变粗，开始缠绕李灿丢过去的人。

　　有的人还有呼吸，有的还在喊着救命，但都被李灿毫不留情的丢过去。

　　洪天宝已经和他达成龙主义从契约，就算是让他知道血藤的存在也无所谓，这个东西的确是有些邪恶，洪天宝看到有些接受不了，刚想要说什么，可是心却又有另一个念头，让他不要反驳李灿。

　　甚至这个念头让他跟着李灿……。洪天宝独自修炼到天级也算是心智坚定之人，不会这么容易就屈服，很快就压下那种念头，这时他已经察觉到身体和思想的不对劲。

　　身体是好了，但是却总是想为李灿考虑。

　　这让他有些惊骇，如果任由这样发展下去，最后恐怕会沦为李灿的傀儡！

　　“你做了什么？”洪天宝死死的盯着李灿说道。

　　李灿倒是没想到洪天宝这么快就察觉到了。要知道老柳那时可是和他相处了许多天，才在无意发现自己身上的不对劲。

　　最好的方法就是先不要理会，冷处理就和老柳一样。当初老柳就不愿意跟随他。

　　结果放它去北边转一圈，现在还不是想要呆在自己身边。

　　老柳在北边时，每天都在担心李灿的安危。要是李灿死了，那他不也就死了。苦苦修炼了万余年，为了什么，如果死的这么不明不白，他怕是死后上天堂也不会开心。

　　所以，老柳想要在李灿身边保护好他，他甚至想李灿最好是呆在次元空间，那里都不要去是最好了。

　　但他是知道这不可能的，其还是义从的力量占了大部分，没有让他发狂。产生把李灿囚禁的念头。

　　想必现在不爆发，等过段时间，洪天宝就会意识到自己的处境，李灿便道：“你看到了，我的宠物喜欢喝血。刚好废物利用，你要不要离开一段时间，我想很快就有高手到来了！”

　　洪天宝被打岔，果然没有追问下去，毕竟自己只是心隐约有点想法。

　　心道，也许是我的错觉吧。他帮了自己这么大的忙，对他有些好感也没有什么出奇的。

　　“那小姐你可要照顾妥当！我恢复伤势会来找你！”洪天宝一抱拳，就准备闪人。

　　李灿心哈哈笑着，估计等你来找我的时候，就彻底的忠心与我了吧。

　　“哼，洪老贼，哪里逃！”忽然一声嘶哑的声音喊道。

　　李灿抬头一看，顿时心凉了半截，吗的竟然有个老妖婆飞在天空，不用想就知道肯定是桃花门的人。

　　没想到桃花门的人也来的这么快，老柳还没到，洪天宝怕是顶不住。

　　果然，洪天宝也是面色难看，最后几乎死交代遗言一般对着李灿道：“快带着小姐走，我脱住她，实在不行我会血遁！”

　　李灿摆摆手，这家伙难道还想重伤一次吗？

　　看着头顶上的老女人，李灿喊道：“不知是否是桃花门的前辈？”

　　“正是！小辈，你是何人？竟敢帮着大夏国的贼人，咦，你还是个大周侯爷，竟然帮着大夏国要贼，你可知这是叛国行为！”老女人喝道。

　　李灿听着老家伙说出自己的身份便知道不能让她离开了，要是事情传开，他在大周可就混不下啦。

　　洪天宝眼也闪过一丝愧疚，他知道自己的实力，李灿和小姐能逃脱的可能性微乎其微，李灿也要因此背上个叛国的名头了。

　　“咦，倒是古怪，那是何物？似有生命，又似植物……。”老女人从几十米高的空快速飞下，口还在喃喃道。

　　李灿见状那里还敢留下血藤在原地，但此时血藤正吸的兴起，谁的命令也不会听。李灿也无可奈何，只能自己躲远点。

　　让血藤在老女人的眼皮地下吸纳那修士的鲜血，地上很快只剩下一件件衣服，连骨头都被血藤消化了。

　　“这是何种邪物！竟敢对修士下手，好胆！”女修士二话不话，爬出一把利剑就射向血藤，本人却是对着洪天宝冲去，她还是分了部分心神在血藤上，毕竟是个未知的东西。

　　人对未知的东西越是恐惧，特别是他们这些修为达到天级的人，总觉得天地不可测，头上还盯着坐大山，却有摸不着头脑，毕竟他们以前一辈子的追求也不过是天级罢了。现在能上天入地，认识到世界之大，见识过无数诡异的东西后，修士也越来越胆小。

　　李灿无能为力，洪天宝只能自求多福了。

　　“还有多久？”李灿退远后，马上问道。

　　“已经到了！”龙黄的讯息传过来。

　　李灿一阵惊喜，已经到了吗？难道这是在等待着出手……。李灿心也平静下来，有老柳这号变态，这个女修士，应该不是问题。

　　女修士的身份肯定是桃花门的长老，或者前掌门之类的，李灿倒是很想把这个老太婆也给收为己用。但是不多，而且这个老太婆一看就是硬骨头。即使是老柳和洪天宝到时候合力把人抓住，故意也收获不大。

　　“哼……。”洪天宝本来想硬抗这一虚掌，却是不敌。喉咙里发出一声疼哼。

　　李灿忽然喊道：“老前辈，你是否姓柳？”

　　“小子，你是想拉关系吗？赫赫。你可知我桃花门修炼的是何种功法？哼哼，既然忘情，就不会再念世间情分，就算你说你是老生孙儿，我也会照杀不误！”老女人面无表情的说道。

　　李灿刚才这么一问，主要是母亲说过，外婆也是练了这个乾坤忘情诀，弄的人不人鬼不鬼。以前本来还照顾一下她的，后来，却是完全不理世事。不管自己女儿受了多大的委屈，也从来不会出面。

　　这些人正如这老女人所说，都忘情了！都是一块块硬骨头。

　　李灿不知道这些人是否能够用义从之术破解，但现在这个人，李灿倒是没有打算收服。而且也没有实力收服。只剩下四滴，如果先前没有多给洪天宝两滴，估计还有希望。

　　现在不奢望了，虽然这老女人口对世间的事情不屑一顾，李灿还是喋喋不休的道：“我的外婆姓柳，是桃花门的长老。不知前辈可否认识？”

　　“外婆当初可照顾我们了……，我家有两兄弟，小时候我们最喜欢的就是跟着外婆身边转圈……”李灿脑海里没这些记忆，外婆的印象都没有，不过并不妨碍他干扰这个女修。

　　老柳可就在旁边等待时机，他能出一份力也好。

　　不管是再忘情，李灿觉得不可能真的什么都不在乎。

　　就拿夜青璇来说，本来练到第二层，连亲情都差不多忘记了，可是却忘不了。

　　欲的，就能破解，虽然事后夜青璇反应比较激烈，但当时的确是让她恢复了甚至，李灿想通过聊天寻找到一点点破绽，要是能让这老家伙恢复情感。说不定2滴的能够收服呢。

　　只有四滴，再用去2滴又如何，比起一个天级高手，而且还是身份特殊的天级，一切都是值得的。

　　可惜算盘打错了，这人就是那么冥顽不灵，任由李灿说的口干舌燥，她还是在和洪天宝斗。

　　似乎两人都有些畏惧，这老女人的攻击并不是很凶猛，而是打着耗费体力的打算。

　　而洪天宝也一直舍不得动用摄魂紫金玲，一旦使用，必须要用最强大的攻击，那就只能血祭来获得力量，估计那时候用完就要血遁了。

　　这个女修就是畏惧的这个吧！

　　李灿看着平衡的局面，询问龙黄道：“还不出手？”

　　“柳爷爷说，等他们两败俱伤！”龙黄如实答道。

　　李灿暗骂狡猾，不过又笑起来，他就喜欢这样狡猾，洪天宝也算是自己人，但才刚刚收服，太强大了不好控制。

　　出乎意料的是打破平衡的不是他，也不是老柳，而是血藤。

　　本来女修射过去一把剑，只是插进了血藤身体，很快就掉出来，甚至剑都被腐蚀了。李灿不担心血藤，反正那家伙就算是身体缩小也没有大碍。受伤连体内的血都不流出。

　　而血藤也在那时没有反应，仍旧是疯狂的吸收的血液。

　　李灿都没察觉到它有丝毫情绪，但没想到它原来一直隐忍着，直到众人都忽略它后，猛然出手。一出手，就是雷霆一击！

　　“阴险！”女修狼狈的躲闪着血藤的尖刺。一边和洪天宝缠斗。

　　四周本来有不少灌木，此时已经被两名修士的能量余波炸的东倒西歪，偶尔还能听见轰鸣声。这里的声音估计也传回了桃花城和桃花门了。李灿很想速战速决，可惜他插不上手。这次的战斗级别太高了。

　　一边骂着阴险，女修决定拼命了，打不了了硬抗一波摄魂音。

　　“洪老贼，你今天休想逃！你血遁啊！你血祭啊！”女修喝骂道。

　　“老头子，别被激怒！”李灿提醒道。

　　洪天宝瞬间清醒一些，收敛下来，没有太拼命，摄魂紫金玲偶尔响起，却是防御的音罩。

　　也许是李灿的话激怒了女修，女修甩开血藤和洪天宝直奔李灿。

　　在她看来李灿是最若没用的存在，一直蝼蚁而已，她先前便没有对李灿动手，但是现在这只蝼蚁却在自己面前呱噪，真是不想活了！

　　“主人别动，柳爷爷准备好了，你以身作饵一次吧。”龙黄的声音在李灿的脑响起。

　　李灿本来打算凌波微步闪人也顿了下来，倒是洪天宝看着着急，不停的大喊着，“快跑！”

　　龙黄的话，肯定是可信的，李灿没打算逃，就这么平静的看着女修，淡淡的道：“你会后悔的！”

　　“去死吧，你身为大周侯爵，却是弃明投暗，简直是大周的耻辱，我会让你知道背叛大周的后果！”女修飞身过来。周边的树叶都变得锋利起来，像是小刀，而且是几千小刀跟在女修身边打转。

　　最后像是现代机关枪一般，噗噗噗的射了无数叶子过来。李灿看的目瞪口呆，尼玛，真是异界的人才啊！人形机关枪果然名不虚传，老柳你可别坑我……


第三百九十一章 难得修炼

　　落叶如飞刀般激射过来，李灿后背都被冷汗浸湿。但还是牢记老柳的话，让他不要动。

　　这种攻击方式实在是常见，本来地级就有能力，而内力可以制造出许多特殊的攻击手段，拿内力烘干贴身的湿衣服，用内力驱除体内的酒气让自己千杯不醉，或者内力止血，甚至有的人能够用内力生火。

　　这些不过是内力的初步运用，地级下位就能办到。

　　当修为达到位后，内力外放几十米都可以，那时体修才有和神修抗衡的实力，不过神修还是地位要高也不是没有原因的，因为神修能做到范围攻击，即使是在强大的地级体修，内力外放几十米，一个虚幻的手掌打到几百米外的飞鹰，这些都是点攻击！做不到面攻击。

　　倒是有这种功法，不过这种武技，却是顶级的存在。

　　还有便是地级位虽说能够外放内力，实际上却收不回来，打出去就控制不了了。

　　但是地级上位后，却能够实现控制，要是在地级位打出一道笔直的攻击，就和子弹一样，到了地级上位，那道子弹一样的攻击就是会转弯，会回头的攻击。

　　更何况是天级，更不在话下，运用更加灵活，现在成百上千的书页攻击完全说明了这一点。

　　李灿盯着女神修，怕她还有什么手段，如果单是这些树叶，李灿觉得自己应该没问题。

　　要知道。身上可还有符器的，另外夜青璇给的符篆也是，在怎么说，这些东西也能顶住这树叶了吧。

　　“轰！”树叶撞在了树叶之上。

　　这些树叶，却是另一个人控制，本来就是树木修成的老柳，对这些木系的东西更容易控制。女修是用的枯叶，老柳就是直接控制的灌木叶，全是绿色的。

　　黄绿两股浪潮撞击在一起。就在李灿的头顶爆开。

　　最后纷纷落下，形成如下雨般的情景，不过并不是雨。而是因为撞击，而碎成粉末的绿交加黄的树叶。

　　“竟然有埋伏！”女修大惊失色，就像逃离，却没想到天空的月光竟然消失不见。

　　无数的藤蔓，根茎从四面八方的涌过来，把洪天宝都排挤出去，唯独留下女修，被藤蔓慢慢的挤压。空间越来越小。

　　女修大急，这是什么手段？是法术吗？

　　难道是有神修出手了，看这样子。至少也要天级的神修出手才有这般效果，好像整个大周还没有天级的神修吧？都灵算一个，不是已经受伤了吗，况且他不可能来对付我。

　　女修彻底凌乱了，不知该如何是好。她可没有空间符器，别以为天级的人就会很富裕，像她这种，忘情苦修之人，身上东西很少。连符器都是地级的符器，结果被那袖色的血藤给腐蚀！

　　要不是这样。她也不会这么惦记洪天宝手的天级宝贝！摄魂紫金玲！

　　“砰砰……。”女修用自己的拳头在藤蔓上攻击着。

　　用内力化作的剑气冲杀着，结果却毫无作用。

　　其实并非毫无作用，老柳就能感觉到，这个藤蔓牢笼受到很严重的伤害，但都被他一一化解，被打断，打碎的藤蔓转瞬便被新的替代。

　　这是控木的能力！

　　“啊！”忽然女修惨嚎起来。

　　李灿疑惑道：“死了吗？怎么做到的？”

　　老柳已经从地下走出，而远处影一也在朝这边跑来。龙黄更是兴奋的提前一步从过来跳上李灿的肩膀，用身体缠绕在他的脖颈处。如果是别人看到一定会吓一跳，这像是金色的小蛇正在勒人……。

　　“呵呵，老夫到是没想到你能把血藤照顾的这么好，他现在的修为，已经有千年以上了！”老柳感慨道。“这藤蔓灰色的是我召唤出来的，但里面的骨架却是血藤，他的血有强烈的腐蚀性，现在那修士大概是碰到鲜血了吧。怎么样，要击杀吗？”

　　李灿呵呵笑道：“老柳，你这是在考验我吗？当初你说过，只要你出手，就不会留下活口！”

　　老柳闻言这才满意的点点头，今天使用这藤蔓能力，已经暴露了自己与从不同的地方了，别的神修，也办不到他这样。

　　能够随意囚禁一个天级的体修，这是多么变态的实力！没有那个法术，能轻易的办到。但是，老柳却很容易就做到了，像是现在这样的修士，再来七八个都不是他的对手。

　　这个修士的确是太弱小了一些，宝贝太少，李灿根本没有看到她使用符器，一个老妖婆，估计是在桃花山混不下去，想来捡便宜。

　　很快惨叫声不绝于耳，但不久后，惨叫声戛然而止，而青色的藤蔓也开始收回土里。

　　只留下一个血茧子，李灿目光闪烁，最后还是决定说与老柳听，“老柳，我要去那里！帮我护法！”

　　老柳微微愣神，片刻后，有些惊骇的看着李灿，他见到李灿的修为只是人级上位二重，和当初离开时提升了不少，他已经很震撼了，现在他要去血茧内，去那里能做什么？只有吸血修炼一条了！

　　这绝不是第一次，否则李灿不会直接开口，老柳很复杂的点点头。

　　李灿想要去就去吧，不过李灿却犯难了，这该死的血藤竟然不停他的话，亏得他平时还喂了那么多的精血给它。

　　他却不想想，当初人家血藤辛辛苦苦的吸纳了几百人的精血，经过被他吸走了大半，这次好不容易弄到个好货色，那里肯让出来，即使是血藤没有什么智慧，也知道不能让李灿来抢走自己的东西。

　　李灿最后只能求助老柳，用请求的眼神看着。道：“老柳，帮帮忙呀，我知道你行的！”

　　先前老柳控制那个女修就动用血藤，李灿不清楚老柳为何还能如此轻松的控制血藤，心没有多少担忧，如果老柳不是他的义从，他现在就会抛下血藤。毕竟这就像是一个别人控制的定时炸弹。

　　现在老柳是自己义从，就完全排除老柳背叛的可能，所以。李灿能心安理得的戴着老柳能控制的血藤。

　　血藤实际上是老柳的分身一般的东西，这是他的一股恶念开花强行结果产生的种子。

　　尽管十分不情愿，血藤还是张开口字。让李灿进去，李灿也不怕血藤发狠把他消化了，至今钻了进去，顿时一股血腥味扑面而来，李灿只能封闭五识。

　　他只需要做的是用力吸纳，刚才血藤可是饱餐了一顿。

　　在这之前，李灿皱了皱眉，最后传讯龙黄道：“让老柳不要对另外一名体修动手，他是我的仆人，让他带着那女孩回城主府找小五！不要私自走掉！让老柳把我送进土层吧。”

　　李灿说完。便不再言语，完全沉浸在无边的血海。

　　这里没有什么亡魂，没有什么执念，没有让他讨厌的东西，血。说到底，就是一种能量罢了，现在李灿只是吸收这种能量到自己身体内。

　　这并不是从别人的身体内抽取血液，而是血藤转化后，他吸收的是血藤身上的。间过滤了一层，这才是他能够吸纳别人精血的关键愿意。

　　外面。老柳正在考虑要不要把面前的这个似乎受伤不轻的体修杀掉！

　　毕竟这个人刚才也看到自己出手了，如果不杀掉的话，也许会有后患，结果龙黄对他说，这个人是李灿的仆人，让他带着那个女孩去城主府找小五。

　　最后老柳还是压抑住心的杀意，听李灿的吩咐把消息转达给了洪天宝。

　　他则是控制血藤直接沉入地底，也不怕李灿会憋死，这是李灿自己要求的。

　　地面又恢复了平静，在地底深处的血藤就是老柳自己都感受不懂啊他的存在了，血藤就像是一条树根，卷起李灿遁入了地下。

　　老柳决定也离开这里，好久没有见胡小白了，也挺想她的，老柳，完全把小狐狸当孙女了。把李灿安妥后，便让影一带着他去找别的人。

　　听说是在城主府，还好影一也会那种闻香识路的本身，因为担心还有人赶过来，老柳直接抓住影一，飞快遁往桃花城。

　　看着昏迷的唐艺倩，洪天宝心摇摆不定，小姐就在自己面前，要带着她去城主府呢，还是直接带着小姐回大夏呢！

　　想了好久，洪天宝看着消失的老柳一行人，又看了看带着血迹的地面，摇摇头，心充满了愧疚，最后还是把唐艺倩带着朝另一个方向走了，这里是通往大夏国的方向，他没有兴趣参观桃花门的盛会了。

　　这次连带着桃花门的天级高手都折损一个，不知道桃花门会暴怒成什么样，想想李灿不知那里找来这么一个帮手，洪天宝就心震惊，想到那个现在连骨头都不剩下的女修，他就冷汗直冒。

　　对那样的高手都能轻松击杀，那他……。实在不敢想下去，洪天宝只想赶紧离开这个是非地。

　　也是李灿没有想到洪天宝竟然真的顶住了龙主义从的影响，直接走人！

　　不过就是他知道也不会担忧，这人已经是属于自己人了，还怕他跑掉不成！将来就算是跑去大夏国，也会把他们给找出来，特别是唐艺倩，那可是李灿内定的老婆之一。

　　李灿陷入了修炼状态当，桃花城和桃花门却是炸开了锅。

　　桃花城的人能够清晰的听见远处传来的大动静，这是什么样的修为才能弄出来的动静啊！声声都如炸雷。

　　而且，站得高还能看见远处那五颜色的打斗神光！

　　最后忽然就安静下来，大家都猜测应该是高手获胜，大夏国的那个贼人已经被击杀，很快就会有人拿着战利品回来，不过他们应该是看不到的，毕竟这次有高手参与战斗，紫金玲肯定会被带走。

　　但等了半天都没有见高手飞回来，就算高手直接走了。那有些地级高手也会回来的啊？他们可是有翅膀的，虽然飞的不快，可是也能够先回来通风报信的吧。

　　城主大人等的尤为心急，毕竟这次可是拍了十几名士兵还雇佣了冒险者去查看。

　　很快消息就传回来了，他派去查看的人传回来的，而是他派去灌木丛里寻找的人。他们在李灿等人战斗时，并不在场。而是在寻找别的地方，后来，城主府下令全部赶去那边。这才改变方向。

　　但是山里路不好走，结果战斗结束他们还没到，等到了地方。才发现，那里还有人，只剩下战斗的痕迹。

　　连带着，不少的衣物！有眼尖的人已经认出来，这些衣物，有的是士兵，有的是冒险者。

　　有好事者把这些衣物堆积在一起，足足三十几件！如果一件衣服代表一个人，那这里消失了三十几人，因为这些衣物上都有血迹。大家都知道，这些人遇难了，尸体大概是被什么妖兽吃掉了吧。

　　想到这里，众人都警惕起来，最后竟是没有人敢留在这里。全部结伴回去。

　　把灌木丛有怪物的消息传开，李灿要是知道，一定会笑，他刚才就在他们的脚下，这些人却压根没有注意到，还担心什么妖兽。

　　桃花城的城主名叫陶立。得到消息后，连夜汇报到桃花山总部。

　　在这短距离上，用性格不多久就能把信息传上山。

　　陶立不知道的是，山上此时也乱作一团，因为又有老祖出关了，先前才出来一个，可刚没多久，又出现一个，难道真的有大事发生吗？桃花门的众多女弟子都在胡乱猜测着。

　　老者姓阮，名玉林，是现在大帝的母亲，不过此时早已忘情，对周大帝没有丝毫感情可言，她在乎的是修炼，是桃花门的利益。

　　她之所以出关是因为魂灯灭了！

　　桃花门为数不多的天级长老都有魂灯，魂灯灭，则代表身死！

　　阮玉林手在颤抖，胸口在起伏，正在消化着这个消息。

　　这可是天级的修士，说死就死了，到底是什么力量把她击杀？

　　不就是寻找一个身受重伤，刚刚迈入天级的体修吗？怎么可能死，打不过，还飞不走吗？天级了，即使你什么武技都不会也没有什么大碍，大不了可以飞到天空，完全无需耗费多少体力。

　　但是怎么就死了呢？那一定是比她实力强出数倍的人，才能办到，即使是她想要杀死女修，也要弄出很大的动静。

　　先前的动静她感受到了，应该是她在动手，可是动静并不大。

　　她拿不定主意了，最后还是道：“让二长老柳岩去查看查看！”

　　阮皇后很恭敬的点点头，阮玉林虽然说是阮皇后丈夫的老妈，但现在却根本不会相认，她只是把她当做是门主而已，如果修炼下去，阮皇后知道，自己也会成为其一员。到时候即使是相公，儿子她也会不在意，但是她现在做不到……。

　　很快陶立的信件传了上来，那里的人纷纷惨死，像是有妖兽出没，并没有发现女修，或者是洪天宝。

　　不提这边乱成一团，李灿却是得到了天大的好处。

　　本来是金血不多，并且因为消耗过多的关系，连带着修为都跌落下去。

　　当初没有炼化过，他尝试着炼化，却异常缓慢和艰难，但是这次却是很顺利，因为这完全不再李灿的控制当。

　　李灿只是推了一把，结果就让功法自动运行起来，血藤的能量缓缓的流入李灿身体，慢慢的杂志排除，而金血自动凝聚，修为稳步增加。

　　修为很快就补齐了以前的人级上位重状态，开始朝着更高的级别突飞猛进。

　　金血从原先的四滴，开始变成五滴，滴，七滴……。

　　天级的体修体内蕴含的能量超出李灿的想象，而且血藤先前还有吸纳即使个修士的精血，那里面可是有好记个地级高手的。

　　李灿想想都觉得不可思议，不久前，为了救母亲，好不容易才杀死一个地级的人，让血藤吞噬了，这次却是杀死好几个地级高手，甚至连天级高手都弄到手了！

　　但仔细想想李灿又释然了，这次可以说他本人没有怎么出手，从始至终都是跟着捡便宜，老柳杀的天级女修，摄魂紫金玲杀的别的体修。连收服洪天宝，多是别人乱斗的结果。

　　只是李灿又有些苦恼起来，这次没有杀洪天宝，他手里的宝贝看来是拿不到手了。

　　身体在修炼，心思却乱七八糟，因为他感觉不到身体的情况，身体被本能接管了。胡思乱想够了后，李灿才开始琢磨起符阵来。

　　琢磨符，并不需要一直看着符，李灿脑海里装着不少符，只需要好好研究便是，例如上次扩印的空间符器的，另外母亲脖子上的连环锁符，或者是这次拍卖的符，他的脑海里都有一份。

　　趁着这个难得的时机，李灿开始一个人安静修炼，体修修为在飞速提升，神修修为也在进步当。

　　相信等着这次出关，一定能够和以前有质的区别！到时候罗伊和周蜇这些厉害人物，也许也不是他的对手！

　　唐艺倩最终还是醒来了，却是没有发现让她担忧不已的李灿，而是发现自己在马车上，上面矮床，侍女正在伺候着，她一看就明白过来，这是阿紫和阿沁！自己又被护卫救了？欢迎您来，您的支持，就是我最大的动力。


第三百九十二章 怨气

　　不管前夜有多么大的事情发生，日子还得过下去，桃花城第二日变化不大，众人又回到了桃花山的事情上，至于少了十几个士兵十几个冒险者，有谁会在乎，每天不知要死多少人。

　　城主府的人多了起来，这里不单是皇子，还有李灿，而且李灿还又带会来几个人，只是李灿本人不见了踪影。

　　城主大人本想着拜见一下李灿，结果却吃了闭门羹，在城主府的大厅内，城主府主事牛二愤愤不平的道：“大人，那天赐侯简直太不给面子了，您好心招待他，而且一回来就去拜访，他竟然闭门不见！！”

　　“呵呵，没什么大不了的，大家都是一样身份的人他不想见就算了。”夏冲毫不在意的道。

　　“大人昨晚上的事情蹊跷啊，听说那个侯爷花了大价钱买走了唐家女子，就是昨晚的事情源头！现在那女子也消失不见了，听人说，昨晚还见到带侯爷带回了桃花城，但我们整整一天都没有发现他们……。”牛二说道，他是城主的心腹，有什么事情也是直接说。

　　昨日城主府李灿没有出现，倒是出现了一个老者，还有一名长得好看的侍女。

　　李灿的院落里，那侍者也没有发现李灿的踪迹。

　　“不用理会，唐家小姐既然是他买走的，不管发生了什么都不关我们的事情，我只在意洪天宝去了那里，那个铃铛还有没有在他身上！我已经得到消息。昨天门上损失了一名天级长老！”夏冲继续说道。

　　“门上是什么意思？”

　　主事一般充当智囊的角色，一直是城主的心腹，所以直接问出来。夏冲倒也不隐瞒直说道：“是二长老，柳岩！她昨晚便去查探，现在还没有回来……，我们的只需要用心的操办这次比武招亲大会。”

　　“折损了一个长老，而且还是天级。事情恐怕要闹大，说不定这次门主会动用门中的力量……大夏国，怕是要遭殃了。”牛二蹙眉道。

　　“哼。该出手时就出手！我们桃花门已经很久没有动用门内的力量了，现在都有人敢直接击杀门中长老的地步！而且还是天级的长老，要是这次不借此机会杀鸡儆猴。以后怕一些猫猫狗狗都敢对桃花门的人动手。这次我们桃花城也被带进来了，倒是要小心处理才行啊！”夏冲担忧道。

　　桃花门无疑是个隐藏很深，很庞大的门派，一直以来都和和气气很好相处的样子，但现在有人触犯到她的头上，绝不会就此罢休。

　　天级在大周可是稀罕的人整个国家都没有多少，死了一个，桃花门不发飙，周大帝怕也要借题发挥。

　　这些都和李灿没有关系了，三天时间。整整在地下呆了三天，他才感觉差不多，这才出来，这时，第一轮选拔已经结束。幸好李灿的侯爷身份很有用，连第一轮的选拔都没有参加，就得到了资格。

　　同他一样的，还有不少，比如周蜇罗伊这些很有来头的家伙。

　　此时在桃花城几十里之外的一出乱石堆下，数米深的地方。红色的藤蔓开始慢慢的向上生长，在其内的李灿没有睁开双眼，不过，已经开始微微颤动。

　　很快血藤就来到土层表面，李灿虽然看不到外界，却是能够感受到外面是何种场景，血藤竟然没有破开土地，这完全不是打洞！而是土遁！这应该是新觉醒的能力，就是在进入地下时，李灿也感受到是破开土地下去，后面老柳才用自己的能力填坑。

　　“嘭！”巨石乱飞，红色粗大的藤蔓从乱石堆中钻出，周围已经空无一人，血藤慢慢的蠕动，先小后大，就像红色的巨蟒吞吃了人，现在正在往外呕吐一样，李灿是被喷出来的，第一次发现，原来血藤是有嘴巴的，不过它大部分时候都不会显露出来。

　　“噗噗……。”血藤发出奇怪的声音，李灿从他它的体内喷射而出，看着周围熟悉的环境，又看了看正在慢慢缩小的血藤，李灿哈哈大笑起来。

　　笑声把周围的鸟儿都惊得仓皇起飞，唧唧喳喳喳的叫个不停，现在还是白天，李灿也不准备在此久留，现在过去了多久，他自己都不清楚了。

　　少年浑身肌肉虬结，头上的短发也变长了，贴在额头，少年双腿一瞪，竟是无需借力，就窜上天空，不过才数十丈，又急速掉落，赶紧接着山壁踩踏了几次，这才飞起。

　　而血藤已嗖的一声射到李灿身上，如果是笔直的射过去，李灿的空口怕是要破一个大洞。好在血藤很有分寸，还没有碰到李灿，就慢慢的软化，像是没有骨头的肉一般。最后乖巧的缠绕上李灿的手腕。重新恢复以往那般模样。

　　“你到是越来越聪明了！”李灿感慨道。

　　不单是他强大了，血藤也强大了太多，比如土遁，还有刚刚自己借力，如箭矢一般射出，李灿知道如果不变软，那就是最恐怖的暗器！

　　更何况，它还能变得更小，如果别人不注意的时候，它使用土遁钻到地下，然后在关键时刻，使用这招，就算是地级的人，怕也抵挡不住，就算是没有他，李灿觉得有血藤，也可以在这次桃花山上大放光彩了！

　　夜青璇怕也等急了吧。李灿嘴角微翘，在山壁间胡乱收集了不少叶子，飞上天空，这东西还是要的，他发现自己的修为只是到了临界点，仍旧是没有突破人级巅峰。

　　不过比之先前的人级上位六重，是要强大许多了。

　　把血，转化为气，这并不是那么容易的事情，这三天，在第二天时，他就感觉血藤的能量他已经吸收的差不多了。只是他一直没出来，而是在寻找突破的方法。

　　奈何自己身体内的血液太过粘稠，现在就是急速的运转都有些困难了，有得必有失，现在又必须要一段时间慢慢的巩固，首要的是炼化精血，成为。把血内的杂志排除，这才能够有更大的突破。

　　在天空飞行的速度又快了一些，不久就回到了桃花城。有隐匿之术就是方便，他光明正大的从天空落下，也没有引起什么人的注意。

　　没多久。就回到自己的院落了，刚才龙黄已经告诉他，并没有看到那个女孩和那个男人回到这里。

　　李灿知道，洪天宝大概是跑去大夏了，毕竟还没有彻底收服，既然契约已经达成，就算他回去，说不定也会主动的找过来，毕竟如果是李灿死亡，他也会跟着死。越来越多的人都绑在李灿的战车上，李灿就越安全。

　　“队长，您算回来了，要不是小五一直阻止，老唐怕都已经跑出城找你了！”殷任见到李灿就担心的左右打量。发现没有问题后，这才说道。

　　李灿打掉他在自己身上乱摸的手，摇头道：“有什么，我只是修炼了一段时间，这段时间没有发生什么事情吧？”

　　听到是李灿的声音，赵凯等人也都跟着出来。这批护卫那日在李灿参加拍卖会时，也没有跟着前往，后来才听说李灿买了那么多的宝贝，还险些被劫匪抓走，连小五都被抓走了。

　　几个大爷们儿都脸红的不行，这次完全是人家女人就自己解决了，他们成了打酱油的，心中都过意不去，这些天虽然都住在城主府里，但还是无时无刻的巡逻着，这才李灿一出现就发现。

　　虽然从龙黄那里知道没出什么事，李灿还是关心的问了一句，哪知道这话一出，众人都满是幽怨的看着李灿，让李灿颇为汗颜，又不是玻璃……，赵凯苦着脸道：“队长，下次有什么事情一定要带着我们去，这些天我们可什么都没有做，一直呆在这里了……。”

　　都说桃花城好，众人却一点都没领略到，因为李灿拍卖的东西留了不少在这院落里，他们都担心遭贼。而小五小六又不出门，他们也跟在一直呆在这里了。

　　李灿闻言，呵呵笑道：“等会儿就出门！带你们转转这桃花城，嗯，我先去漱洗一下。”

　　说着锤了锤唐毛的肩膀，和他们点点头，朝着里面走去，从地里出来的时候倒是用水简单的冲洗过，可现在还是浑身难受，大部分是心理上的感觉，就像是被一个人吞了三四天，一下出来，不洗澡，就算身上没问题，没味道，心中也觉得怪怪的。

　　只是刚进门，就听见冷哼一声，李灿抬起头，便看到老柳正杵在门前盯着李灿看，偶尔又冷哼一下，李灿心咯噔一下，很快就想明白了，一定是，胡小白的事情爆发。老柳可是对她如对待自己的孙女。

　　结果自己帮他办事，孙女却受伤连人形都变不回来了！这让他如何不气。

　　李灿硬着头皮招呼道：“老柳，嗓子不舒服吗？等会儿我出门帮你带点西瓜霜清咽含片啊。呵呵……我先冲洗冲洗……浑身难闻……。”说着就转到另一个房间去了。

　　老柳那里知道什么西瓜霜……，有些气恼的瞪了李灿两眼，最后还是摇摇头，叹气起来。

　　如今成了他的义从，这辈子都被拴在这里了，伤感了一会儿，又恢复过来，一棵树又什么好伤感的，毕竟李灿身边过的也蛮刺激的，比如杀杀天级修士……全国各地到处转转，也达到了他想长见识的目的。当初李灿就是靠着这个理由忽悠他跟着一起的。

　　老柳有时候也会想，自己的修为这么高，这小子是什么时候下的手，在他身上动了手脚？

　　最后老柳还是想不起来，发现这种情况时，是来到木图城，那时候出次元空间不到一个月，实在想不通是什么时候出事的，问李灿李灿也不说，这件事情他要永远隐瞒着。

　　要知道，当初老柳可是正在化形，他下的手，如果老柳觉得正是因为自己签订契约，让自己化形不完全。那到时候关系可就要降入冰点了，李灿知道完全不可能是这个原因，只是单纯的花心池里的能量不多而已。

　　因为就在前一刻，他还用同样的手段在胡小白身上做过，胡小白不还是完全化形了吗。而且传说中的狐狸尾巴也没有。

　　进到内屋，李灿又头皮发麻了，影一也瞪着他。一副要冲上来找他算账的样子，李灿不用想也知道是因为十三的事情。

　　可这事情他也没办法啊，他还想十三呢。现在十三怕是大肚子也起来了吧，李灿如此想着。

　　“影一，抱歉！都是我的错。我会找到她的，我知道她是安全的，那人叫做凤九，抓十三的时候，态度很和气。”李灿解释了一下。

　　“态度和气！……你……你……哼……。”影一最后还是没骂出来，李灿毕竟是他的主人，这方面，影卫们都很死板。

　　李灿也不恼，估计影一生几天气就过去了，十三被抓走。大半部分原因是因为他和十三吃掉凤凰蛋的蛋黄的关系，这个东西是个祸害，当初吃的时候就因为它稀里糊涂的就和十三睡在了一起，连孩子都有了。也许凤九是想看看十三的孩子……。

　　想到这里，他又放松不少。这才过去两三个月，十月怀胎，时间还充足。等把夜青璇的事情解决后再想想办法。

　　“这件事是我的错，我会找回她，先说说你去北方发生的事情吧。”李灿岔开话题了，影一去了北方找铁老。鬼影都没找到。估计铁老是凶多吉少。

　　影一闻言平静下来，摆出一副公事公办的样子，慢慢的讲述自己这次去北方的经历。

　　大部分李灿都通过龙黄清楚了，不过还是影一讲的清晰一些，他们先去的巨树城，结果没想到巨树城被大夏国的人进攻打下来了，他们又继续去下一个城市后来得知可以传送这才节省了不少时间，去到北边冰寒之地。

　　铁老当初留下的地址，根本没有人去过的痕迹，寻找了许久，三人才返回。

　　“诺，这个给你！以后，你还要肩负起圣铁门的责任！”影一把圣铁令递给李灿说道。

　　李灿没有以前的抵触心情，以前刚出来那会儿，他总是想着这是个麻烦，能丢多远丢多远，最好是铁老把这玩意儿给收回去，今后都见不到最好。可是去帝都后，李灿见识到自己在这个世界是多么渺小。

　　就算是他能把罪恶之城的人都带出来，这个门派也根本不够看，如果大周国想要对付他们，几十万体修大军足以碾碎一切。

　　好在这些大军连大周也掌控不好，有好几个军团都是被别的侯爵给控制着，就连李家，都控制着一个军团。

　　他的潜在敌人一直是李家，人家都有军团了，他还是个光杆司令，怎么斗？

　　要是这圣铁门像是影一说的那般强大，李灿不介意利用一把，就算是四分五裂的圣铁门，也不容小视，至少在他们眼里大周不算什么，那这大周里的桃花门更不够看了，杀掉桃花门的长老，注定了以后都无法和解，还有夜青璇的事情，也必须要和他们撕破脸皮。

　　也许因为周蜇的关系，连大周都要得罪了，全天下都是敌人，没有几个盟友，让李灿觉得很没安全感，握着这个圣铁令，他就像是有了底气一般，只要能收回这个令牌所代表的权利！那眼前的这些敌人，真的不算什么了。

　　李灿有个猜测，问道：“影一，你知道大周的境内，有没有一个斗笠人高手是圣铁门的人？”

　　当初影一说都灵是圣铁门的人，铁老和他有过节，结果铁老输了，现在又出现一个大高手，这个高手还在帮他，李灿想不出他有什么原因，但那天他使用过圣铁隐匿术。而这个斗笠人，似乎也会这门功夫，否则根本不可能一直跟踪他，他一直没发现。

　　影一摇头道：“你问我也白问，我什么都不知道！”

　　李灿摸了摸额头，一副被打败的样子，影卫和他一样都是生长在罪恶之城，那里知道外面的门门道道，还有老柳更不堪，他是什么都没有接触，一直呆在次元空间上万年呢。

　　“那算了……，给我打水来，我要洗漱。”李灿不再想那些事情，准备享受一下热水澡。

　　影一朝着李灿做个鬼脸，最后跑出去了，李灿不知道她会不会帮他打水，他感觉到影一似乎也挺活泼的，不过这样也不错，毕竟小小年纪，始终板着个脸，算什么样子。

　　没有人了，他拿出买到的那颗橙色能量晶，找到圣铁令上的凹槽，暗了进去。

　　圣铁令顿时发出光华，这个凹槽其实是通的，能量晶昂禁区两边都能够看到，现在看起来，就像是令牌两边都镶嵌了一颗橙色的能量晶。

　　也没有尝试威力如何李灿直接挂在自己脖子上，这玩意儿可是保命的东西，橙色能量晶，最起码也能抵挡地级上位的攻击了吧，如果运气好，也许连天级下位的攻击也能挡一档。

　　哥们儿也是拥有天阶符器的人了！李灿得意的想着，从口袋里摸出护腕，这个是拍卖到的东西，现在有时间正好研究研究……


第三百九十三章 痴症

　　护腕拍卖到手后，他的确是没有仔细观察过，但这3天来肉体上吸纳血液神上，却是一直在学习符文。

　　特别是当初在脑海里记住的几个符文，更是在这些天仔细的查看过。

　　在心无旁骛的情况下，学习符文自然事半功倍天赋是有的，只差努力，这次收获颇丰。

　　其中也有个有趣的现象，李灿发现金血并没有代表天赋，就算是自己当时的金血只有四滴了，可最后仍旧是很好的天赋，学习起符文来，比最开始的时候墙了不知道多少。这完全是妖孽级别的天赋！

　　在洪天宝心里，一直觉得李灿把金血让给他了，自己的天赋肯定会跌落，实际上并没有。

　　修炼时，李灿仔细研究过后得出一个结论，这些金血的确和天赋有很大的关系，金血多，天赋会很好，但这是天生的规则，李灿并非天生，而是自己把金血练多出来的，结果天赋就越来越好。

　　当金血少了，那时天赋已经练都练出来了，自然不会受到影响。

　　实际上也的确是这样，老柳后来给出了最合理的解释，这些金血和天赋是挂钩的，而且血脉传承完全是金血的作用。正统的话，金血就会遗传到孩子身上，最后血脉传承就依靠着金血的流转，开始了。

　　有时候是母亲有金血，所以传承下去的还在很有天赋，有时候是男人，相对来说。男人传承的要容易些，基本上是男人只要有天赋，那他的孩子肯定有天赋。女人就有一定的概率。

　　大周国的周家。就是这个原因，才抓女神修传宗接代，开国时。他们并非神修，而是体修！

　　神修的天赋虽然没有，但是经过数百年的传承，经常抓女神修，或者是联姻，周家后代的神修天赋越来越好，而体修天赋本身就是他们的，现在为之。不管是神体两方面的天赋都非常的好。

　　李灿研究符文，也摸索出一些道理来。

　　符文之间都是有一定关联的，比如说水系的法术，最基础的水球术李灿十分熟悉，要学习更高级的水系法术就简单很多，因为那些水系法术的基础是水球术，复杂的符文是从这个简单的符文上演变而来的。

　　而如果学会了水球术。却又想要学习风系的法术，或者别的系列，又要从头开始学习基本的，天赋差，就是只学习一种也很困难。也只有夜青璇那样的人，才能够同时多系同修。大部分的妖孽天赋的人也没有夜青璇厉害，那是因为夜青璇有个好爹，她从小就和科学的开始修炼了。

　　李灿短时间内是达不到夜青璇那样的高度的，但是只研究空间符文却是有些线索。

　　先制造出新的显微镜，然后李灿才开始仔细观察起护腕上的符文，李灿一边看，一边记在脑海里。

　　当所有的符文都记住后，李灿兴奋的自言自语道：“果然是这样！最基本的符文果然是空间……。哈哈哈。”

　　研究过欧阳薰儿的那个戒指，这个符文就认识了，他使用不出，却能够心中有数，空间系的法术，没到天级是学不会的，根本无法参悟，现在李灿也使用不出来，只是知其然不知其所以然。

　　但这也没关系，李灿压根就没有想过要使用空间符文，或者空间法术，他要破解！

　　找到符文的缺口，就和钥匙差不多，找到后，就能绕开认主的功能，重新认主一次，基本上制作空间符器的天级神修是能轻易的破解自己制作的空间符器，但然如果是别人做的，虽然用的是同样的一种手法，但还是解不开。

　　这就和密码一样，大家都是用阿拉伯数字，最后密码的组合却多种多样，不是本人莫不这头脑。

　　现在李灿不同，他已经找到规则了，能够把符文扩大百倍，千倍来研究的，就算是天级的神修也做不到，所以，他们不能破解别人的符器，李灿却可以。

　　把所有的符文记牢后，他开始闭目研究起来，良久听见有脚步声。李灿没有睁开眼睛，小五唤道：“主人不是要洗漱吗？”

　　李灿已经把符文记住，就算是一边洗漱也能研究。

　　于是，李灿的朋友们发现，李灿像是变了一个人，他不再抖擞，做什么事情病怏怏的模样采的样子让跟着他的护卫和影卫们以为他生病了，体修虽然强大，也并非不生病，还好老柳看出来了，说李灿只是陷入了魔障，等破开魔障，自然就会恢复过来。

　　这一灿还是沉浸在符文的研究中不能自拔，小五担忧的对着姐姐影一道：“大姐，主人在这样下去要耽搁事情啦，后天就要上山了呢。”

　　影一闻言也皱着眉，的确是这样，她们都很清楚李灿对桃花山的执着，况且上面还有夜青璇，她是影卫的姐妹呢。

　　这次不容有失，影一问过老柳，老家伙自信的说，“李灿的修为已经在人级中无敌！有他的血藤，还有圣铁令这种宝贝，即使是地级中位的人都拿他没有办法，让她们放宽心！”

　　说的是好听，但影卫们仍旧不放心，可惜无论用什么方法，李灿都浑浑噩噩，吃饭，睡觉然后发呆……，前些日子还说要陪护卫去桃花城转转，让他们长长见识，结果也搁浅了。

　　护卫们倒是不会说什么，他们都知道自家队长似乎犯了痴病，对谁都不怎么搭理。他们打招呼，李灿都当没看见，双目无神。

　　“姐姐，你再去找找柳爷爷吧，他那么厉害，肯定知道怎么把主人唤醒的！”小五继续道，她看着每日都浑浑噩噩的主人。心里也不好过。不知道发生什么事情了。

　　影一点点头，去寻找老柳了。

　　在所有人当中，只有影一和老柳关系较好。还有就是龙黄了，龙黄这家伙唤了李灿几次，唤不醒也只能放弃。多数时候都在修炼，唤醒李灿的重任还得落在影卫身上。

　　来到老柳的房屋，见到老柳正拿着一把小刀，在自己的木头大腿上削着，影一有些尴尬，不过以前也见过老柳的下半身和人的大不一样，没有男人的那种构造，再说现在老柳只是漏个大腿罢了。

　　“丫头。还是为了他而来吗？我说了，他是犯痴，很快会好的，也许是在参悟什么功法，这小子我都看不透，身上乱七八糟的功法层出不穷……，这次参悟。估计他该到地级修为了！”老柳头也不抬，继续用小刀削着木腿。

　　影一知道老柳的爱好，没事就喜欢削大腿，把树干削掉，还会长大。就像是树木一样……，不过树木是上半身人形而已。

　　削掉皱巴巴的树皮，老柳才放下裤脚，看着影一，“柳爷爷，真的没办法了吗？主人后天要上山呢！还有好多事情没有安排……。”

　　“小子连我乖孙女都照顾不好，还上什么山，不就是为了去娶老婆吗？还让我从北方赶过来……真是……，娶不到最好了。让他继续犯痴，自找的！”老柳心情又不好了，随口就说道。

　　“可是……可是，山上的人是我们的姐妹呀，就算主人娶不到，我们也不能让青璇妹妹被别人取走啊。爷爷，您帮帮我们吧。”影一上前帮着老柳捶着肩膀，撒娇起来。

　　老柳又没见过夜青璇，对这件事情不是特别上心，倒是影一可怜兮兮的样子，说动了他，于是点点头道：“好吧，好吧，我跟你们说个法子……，这痴啊，不能用暴力，打是打不醒的，他的转到海里去了，就是肉体受伤，估计也不会有太大的反应。他现在只留下本能意识而已，这让他不会忘记吃饭，不会尿床……。要唤醒，还要用五感，或者七情六欲等等……。”

　　影一听的迷迷糊糊，见老柳要闭嘴，赶紧追问道：“爷爷，那具体该怎么办呀，我没听明白。”

　　老柳抬起头，扫了眼影一的身子，最后笑道：“打个比方吧，那小子现在就是要被刺激，才能清醒，你可以用情，来唤醒，比如他如果有亲人，让他亲人来喊他。”

　　影一摇头，老柳又说，“那就打他试试看，有可能会疼醒……个我倒是不建议你干，这小子受的苦挺多，他的修炼方法我见过，每次都如万蚁噬心，一点点的痛，他怕是不会有反应……，那就是喜乐哀等等……这些也不太好……毕竟这小子只留下本能意识，估计不懂的欣赏笑话，也不会伤心……。”

　　最后演变成老柳自言自语起来，他也来了点兴趣，这个症状他是清楚，怎么唤醒也知道，就是没实验过。

　　影一都要急哭了，柳爷爷说了一大堆的主意，结果就在她高兴不已时，柳爷爷都会添一句个对那小子不行……。

　　“爷爷……！”影一带着哭腔说。

　　虽然有些埋怨李灿把自己的妹妹给弄丢了，可是影一还是很在乎自家主人的，铁老说过，跟着主人，一辈子都是他的人！更何况现在铁老似乎已经不再了，李灿更是她们所有影卫唯一的亲人。

　　“别急嘛丫头，没点耐可以试试欲望啊等等……，嗯我记得什么以前听过一种功法，练得就是七情六欲，知道什么是七情六欲？”柳问道。

　　影一点头，所谓七情就是哀恶六欲则是香法。

　　老柳不再说话，让影一自己想去，他又开始为自己的木头腿剥皮，这生命力太强大，皮子刚剥下不久，又长出新的来了。

　　影一见柳爷爷不理会自己，离开了房间，路上也陷入痴呆状，倒是吓到小五小六她们。

　　“姐姐，你怎么了人还没好呢，你别也痴了呀！”小五泪眼朦胧说：“我那里痴了，我在想办法……儿。我有了个主意，这个事情你来办最合适！”影一清醒过来，看到小五，笑着说道。

　　小五见大姐露出笑容，以为是主人有救了，顿时高兴道：“姐姐你说，什么事情我都可以干！需要什么药吗？我和小六小八小九去偷回来！”

　　“是跟你说……。”影一面色微红，拉着小五在路边咬起耳朵。

　　“这样……这样……真的要这样吗……好害羞的。”小五眼睛早没了泪水，脸红的像是红富士苹果。

　　“当然，我问了柳爷爷了，他老人家说要七情六个就是男人最原始的欲望信五儿你这么做。肯定能够让他醒来的！五儿，你别说你不喜欢主人。”影一板着脸。

　　“人家喜欢的，只是这只有三姐才做的呀，我怎么可以这样，三姐要是回来。肯定会生气的。”小五为难道。

　　“生什么气，我们影卫自从跟着主人，就是主人的人了，现在主人陷入痴症，我们当然要全力以赴，主人平时就最喜欢和你玩闹，可见他是喜欢你多一点儿的，这件事情你来做最好不过了！三儿回来只会高兴，那里会生气！”影一拍着小五的肩膀，语重心长的说道。

　　要是李灿知道影卫为了他，已经做到这种地步，一定会感动不已，不过他是真的痴迷进去了，他的意识完全没有注意到外界。

　　思维里全是符文，那一根根线条在他的脑子里打转。他觉得自己要破解这个护腕的符文了，这个符文可是个空间符器才有的！那说您护腕是个空间内符器！多么珍贵的东西啊。

　　小五扭扭捏捏的拉着傻呆呆的李灿走进屋，自言自语道：“少爷，姐姐说这样能唤醒你，五儿很高兴……虽然，虽然有些……哎呀，不说了，姐妹们肯定在偷偷笑话人家呢。”

　　捏了捏衣角，最后小五还是把快要流出口水的李灿给放在床边上坐着，她关好房门，这才踱着步子走到李灿身前。

　　李灿却没有什么反应，也不发出声音，不像是个傻子，却比傻子还呆。

　　小五抿着嘴唇，最后还是将手放在自己的衣服上，她的衣服是裙子，胸前有个蝴蝶结，这是侍女常见的打扮。

　　“少爷，五儿为了你什么都不怕的，少爷，你看着我呀！少爷！”小五又着急起来，姐姐说做这种事情的时候，一定要让主人的眼睛一直盯着自己，可是现在主人的眼睛倒是睁开的，可就是不看着自己。好像面前空无一人一般。

　　“少爷，五儿身子不好看吗？”小五最后还是脱下了衣服，只是没想到李灿还是没反应。也不接话。

　　小五眼泪又快要流出来了，最后想起当初李灿对她最的事情，光着身子走到李灿面前，抱着他的头，按在自己胸口。

　　“主人快点清醒过来呀……。”小五喃喃道。

　　过了一会儿李灿好像睡着了，没有动弹，结果只是发呆而已，小五有些丧气，自己都做到这种地步了主人还是没反应，这可如何是好。

　　最后小五笨拙的把自己舌头也送上去，还是没有得到回应。把李灿搬到床上，脱掉他的衣服，想要像书上画的那样做，可是最后，小五儿还是哭了出来。

　　“呜呜呜……主人和书上画的不一样，呜呜……怎么办……呜呜……。”小五抽泣着。

　　听墙根的影一听到小五都哭了，赶紧跑进来，结果就见到光溜溜的两个人。影一红着脸，上前抱着小五道：“五儿妹妹怎么了？就是这样，你做的很好啊，继续做下去，柳爷爷说的一个情欲不管是人，还是野兽，都会有，相信一定能够把主人唤醒的！”

　　“姐姐……呜呜，你看……怎么办呀，我不会……我不会……。”小五一个劲儿的摇头。李灿面无表情，不傻笑，不说话，不流口水，只是眼睛挣得大大的，看着面前的两个女孩，一个白花花的光溜溜，一个穿着一袭黑衣。

　　影一实际上也不是很懂，最要一咬牙道：“五儿等等，我去去就来。”

　　不久后，影一回来了，手里拿着一本书。

　　这书的封面就画着两个人，小五吃惊道：“姐姐……这是那种书呀！”

　　“学习一下，主人的未来就靠你了，五儿，不要害羞，我是姐姐。我们都是主人的人。”影一安慰道，她看着李灿光着身子，自己也好不到那里去，只是作为影卫的大姐，所以要表现的正常一些罢了。

　　“来我们一起学，我教你！”影一硬着头皮，翻开一页书，上面全是图画。小五吓得，呀的一声叫出来，只是李灿还是没什么反应。

　　“这样，你看对，两个人要先亲吻，五儿，快点，我一边说，你一边做，这样你就能学会了！”影一说道。

　　小五很听话都主动凑上去亲着李灿的嘴唇，李灿死活不张开嘴巴。

　　“好了好了，我们开始下一个步骤，嗯你亲吻他全身！特别是男人的胸口。”影一说道，实际上她说反了，不过，这样也没有说错，小五还是听话的做着。


第三百九十四章 红袖楼

　　等一系列动作做完后，两个少女开始翻开最后一页图书，“五儿，你坐在他的身上去！嗯，要把，那个那个放在自己的那个那个里面……。”

　　“呜呜，姐姐……并不是……我就是不会。你看看呀。”小五又带着哭腔说。

　　影一有些意外，照着书上画的做便是，小五为何如此着急？转过头一看，顿时傻眼了，李灿下身和图上画的完全不同。未经人事的两个小丫头那里知道这是男人的自然反应。还以为这是李灿生病，而不能行事。

　　“五儿，算了，算了……。”影一见小五小手在比划着如何将李灿的下身放进自己身体，可惜那柔软的如何进入的了少女那紧凑的肉穴。

　　“那怎么办，姐姐，后天就要上山了，主人这样会误事的！”小五哭丧着脸道。

　　穿上衣服，影一看着李灿发呆，到底还有什么方法能够将主人唤醒呢？

　　想了许久影一从李灿的触觉，视觉嗅觉等等开始想，刚才抚摸亲吻李灿的身体这是触觉上，那其他呢，比如用辛辣的气味刺激李灿。

　　视觉估计也不行，刚才五儿已经脱光衣服站在他面前，都没有任何反应。

　　想到便做，影一这次出去带回来许多药粉，这些药粉全部用密封的瓶子装着，只要打开，就能闻到刺鼻的味道。

　　最后她还是失败了，李灿虽然在一直打喷嚏。可是眼神就是没有恢清明。

　　殷任见着队长的侍女们忙前忙后，还一脸着急的样子终于忍不住开口问道：“小姐，队长到底怎么了？”

　　在他们心，队长一直是一个守信之人，前些天说好了要带着他们去桃花城转转，结果这次回去就闭关不出门。也没有和他们交代一声，虽然说这并没有什么。在别的人眼，做主子的压根不需要和下人交代什么。但李灿不同，他们习惯了李灿随和的性子。

　　见侍卫们追问。小五还是决定把事情告诉他们，这些人都是李灿的心腹，长期跟在李灿身边。她很清楚这些人跟李灿的关系。

　　“少爷得了痴症，后天就要上山了……，我们一直在想办法。”小五担忧的说道。

　　“痴症？”侍卫们都不太清楚这个症状。

　　“就是经常发呆，无精打采，陷到某件事情里出不来了……。”小五稍微解释了一下，众人恍然大悟。

　　于是想办法的人就多起来，除了影卫们外，侍卫也开始思索如何能把李灿给唤醒，他们已经知道要从七情欲上下手。

　　“对了，我听闻桃花城有一对姐妹！弹得一手好琴。唱的歌也极为动听，也许可以试试看！”赵凯说道。

　　大家都愣了愣，想想这个注意还真不错，影一最有体会，人的感觉就那么多。能刺激到的除了视觉触觉嗅觉等等还听觉。所谓七情欲，要让李灿醒悟，却还是要从五感出发。

　　其也只有听觉和味觉没有实验了，李灿对吃东西估计也不会有什么反应，到时候可以试试听曲。

　　影一比侍卫们有见识的多，知道许多曲子其实是和神修一般。能够攻击人的。这是歌修！

　　天下还有不少门派修炼的都是声音，也有人是专门修炼的舞蹈。

　　“那姐妹在何处？能否请来城主府？”影一急迫的问道。

　　“不，这对姐妹听说每日只唱一曲，常在袖袖楼出没！估计请不到，听说两女都很高傲。”赵凯继续道，这些事情他也是听这城主府的下人们说的，这些天无聊，他们倒是听了不少消息。

　　袖袖楼是桃花门的产业，小八小都有查探过，只是先前众人都着急李灿，倒是没有想到这个上面。得到提醒，众人准备带着李灿杀像袖袖楼。

　　不是每天都要唱曲吗，今日还早，应该还没有开始。大不了等待一下便是。

　　李灿还陷入自己的世界无法自拔人已经跟着赵凯殷任等人浩浩荡荡的杀向袖袖楼。

　　袖袖楼其实是座青楼，白天也做酒馆生意，因为小二们都是美女，不管是白天黑夜都十分热闹，况且还有两名仙子般的人物每日唱歌，所以清早就人满为患。

　　影一等人本来以为这次来怕是要碰壁的，毕竟这么多人，没想到主事听说是天赐侯来袖袖楼，马上拍胸脯保证很快就有房间。

　　最后众人进入了袖袖楼最豪华的一个包间里。

　　让他们见识了一次侯爷的权势，实际上这些人还是从拍卖会上对这个侯爷刮目相看的，毕竟那日拍卖场上最值钱的东西都是侯爷拿出来的，有钱又有势，那个酒楼都会欢迎。

　　因为是侍女的关系，影卫们就不方便说话了，好在殷任和赵凯两人都是长期混迹烟花之地的人，对这里的规矩门清。

　　主事是个老妈子，对李灿十分热情，马上喊来十几个美女，只不过侯爷压根没有理会他，他的心思还都在护腕上的符里。

　　“老妈子，听说你们这儿有两个歌女唱歌一绝？可否叫来给我们侯爷开开眼界？”殷任说道。

　　“这……。”老妈子犹豫不决，表情有些尴尬。

　　这次跟着来的人只有人，几名侍卫是都来了，他们好不容易出来走一圈，陈弓和赵凯没有什么反应，可唐毛却受不了，见这老妈子支支吾吾就知道肯定是不愿意。

　　咱家侯爷的脸面都不给，这是什么意思，“有话就说！”唐毛拍了拍桌子，喝道。

　　老妈子瞥了一眼侯爷，发现他只是坐在桌子旁发呆，压根没有理会的自己的意思，或者说是她根本入不了侯爷的眼。心有些不爽，但表面上还是很恭敬的道：“不好意思，小冰和小水并非我们袖袖楼的人，我们没有权利指挥她们……。”

　　几人的面色都不太好看，毕竟他们来这里的目的可就是为了这两个女人。

　　但既然老妈子都这么说了，他们也不好胡来，影一道：“那她们一般何时开始唱歌？今日还没有唱吧？”

　　“今日还没开始。还请侯爷担待一二，每日唱歌，她们都会在台上。并不会单独的为谁唱，这是她们的规矩，一直以来从未被破坏。”老妈子说道。

　　“那行。我们就在这里等等，老妈子你上菜吧，女人就算了。”赵凯最后道。

　　毕竟是有女眷的，叫上几个烟花之地的女子算怎么回事儿。

　　侯爷现在这幅模样，肯定不会对这个感兴趣的。

　　老妈子正准备离去，就听见歌声响起，歌虽然是好歌，影卫却听出这声音很熟悉，而且还有股哀怨的味道。

　　几名侍卫对视一眼，看向窗外。这里本来就是整个袖袖楼的顶级房间，窗外便能看到舞台，但上面如今空空如也，那里有人献唱。

　　“老妈子，这可是那两名女子？”殷任忍不住说道。

　　老妈子涨袖了脸。不知该如何说下去，她刚才还说两女是并不会给别人单独唱歌，每次唱歌都要在舞台上，结果刚说完，两女就跑到别人包间里去唱歌了。这真是赤果果的打脸啊。

　　“这……。”老妈子不知该如何说，只能歉意的看向李灿。

　　李灿压根没有抬头。根本当周围的人不存在，脑子里正快速的演算着符。侍卫们却不干了，自己好不容易带着队长出来疗伤，本来以为这两女能够起到作用，结果这老妈子却是当着他们的面欺骗他们。

　　“哼！”赵凯冷哼一声，殷任看向影一，小声问道：“小姐，咱们是要闹下去，还是……。”

　　他们实在不想算了，可是闹下去他们又没什么底气，只有看队长的贴身侍女的意思。他们是冒险者，对这些烟花之地很了解，李灿是侯爷，就算在这里闹事，也不会有多大的问题。

　　更何况现在他们占理，是这个老妈子先欺骗他们。

　　影一还在闭着眼，似乎是在专心的听这歌声，等了良久，老妈子赔礼道歉，希望离开这个气氛压抑的地方，影一却睁开双眼。

　　“走！去找她们！”影一冷着脸说道。

　　听了这么久，她终于确定，这个声音的确是自己熟悉的声音。

　　小五也熟悉这个声音，以前在罪恶之城时就经常听，如果没听错，这一定是苏若冰苏若水的声音！

　　几名侍卫对视一眼，知道该怎么做了，一巴掌扇开不停道歉的老妈子道：“我倒要看看是谁不把侯爷放在眼里……。”

　　老妈子捂着脸，眼闪过一抹恶毒，却不阻拦李灿等人。

　　她都快忘记多久没有挨过打了，这可是桃花门在桃花城的产业，不过看看那坐在前方稳如泰山的少年，老妈子又低下头不再说话。心暗暗诅咒道，“不就是个侯爷吗？哼，等你们狗咬狗！”

　　李灿是被影一和自己的侍卫拉着去另一个贵宾室的。

　　还没进屋，影一便知道里面的人身份尊贵，因为这间屋子竟然比先前他们的那间还要尊贵。位置还要好。

　　几名侍卫都恶狠狠的瞪了跟在他们身后的老妈子一眼，这女人又说了一个谎，先前她还说那间屋子才是最尊贵的，看来这里才是。

　　他们也不是笨蛋，看这房间的规格，便知道这里面的人身份应该比侯爷还高。

　　能比侯爷的身份高的，不是二等侯，就是一等候，这两种的可能性挺高。影一听到里面有女子尖叫，那里还顾得了这些，猛的推开门。

　　今天周蜇约好罗伊来袖袖楼吃饭，顺便谈谈桃花门的比试问题。

　　周蜇已经得到大赛的名单，其修为不错的人也都调查清楚，除了看不透的李灿外，就是罗伊了，罗伊虽然是大夏国的人，算是大周的敌人，可是在这种情况下是没有敌友之分的，桃花门是立在两个国家之间的势力。每隔几年召开一次的大会也都会邀请两大国家的人。

　　所以周蜇想要说服罗伊。他不想死斗，他想要获得第一，即使是付出一点好处也在所不惜。

　　只有得到第一，才能够把阮凤霞带走！这是母后的承诺。

　　要是罗伊获得第一，那就危险了，听说这次桃花山的女孩阮凤霞是最美的，要是被罗伊选走。那就完蛋了。

　　往年每次获得第一的大都是大周的皇子，前几次没获得第一也就算了，因为前几年的并非是掌门人选。

　　可这次不同。这次的阮凤霞是接替掌门之位的女子，如果被别的人娶走，那大周将脸面无光。

　　就是周大帝都想直接让阮凤霞嫁到大周来。可惜皇后努力之下，还是没能说服桃花门的那些忘情的长老们，还有就是阮凤霞自己也不喜欢周蜇。

　　这个没办法，因为阮凤霞练了乾坤忘情诀，根本没有动情的可能，皇后的想法很简单，只要人娶到就行，不用指望阮凤霞会爱上周蜇，桃花门经历了这么多年，还不是这样过来的。

　　桃花门的长老会不会拒绝门主嫁到大夏国罗家去。现在的皇后之所以没有完全为桃花门的利益考虑，主要是自己的修为不精，还没有到忘情第二层的地步。还在念着亲情。等皇后也抛下亲情，她也一心一意向着桃花门。

　　这些事情皇后都清楚，周蜇也清楚。所以这次获得第一才尤为重要。

　　袖袖楼的筵席举行的很成功，周蜇和罗伊相谈甚欢，罗伊答应了周蜇的要求，等到比赛时可以不得到第一，但周蜇如果坐上皇位后，要帮他一把。

　　谁都有野心。作为大夏三大家族之一的罗家已经积累了数年，对皇室也有了一些想法，就像是大周的欧阳家向着大夏，罗家就是向着大周的。更重要的一点是罗伊看出现在的处境很不妙。

　　他必须要有一个盟友。

　　因为唐家的莽撞，派出天级的修士进入大周，还把桃花门的天级长老击杀，这让大夏和桃花门的关系降入冰点。

　　一个不小心，大夏就会成为桃花门的敌人，罗伊觉得就算是自己获得第一，桃花门把掌门嫁给自己的希望也不大。与其如此倒不如和这个大周的皇子合作。

　　两人一拍即合，在袖袖楼达成协议，后来周蜇强行请出袖袖楼的招牌歌女，苏若冰苏若水献唱，这才有了后面发生的事情。

　　罗伊看着两姐妹不但歌唱得好，人更是一等一的美女，更好的是两人长得一模一样顿时就动了心思，临时在自己的条件里加了要得到这两个女人。周蜇自然不会反对。

　　要是他娶了掌门，皇子的地位就稳固了，将来肯定能够坐上皇位，到时候还怕没有女人吗？两个双胞胎而已，结果罗伊性起，想要调戏两女，正在动手之际，外面忽然有人推开房门。

　　因为这次谈判比较隐秘，连侍卫都在楼下等待，周蜇和罗伊同时皱眉看向门口，却发现是两个小姑娘，顿时一乐，罗伊调笑道：“是老妈子让你们来助兴吗？哈哈，来来……”

　　“若水，若冰，真的是你们吗？”影一喊道。

　　苏若冰苏若水根本不认识影卫，在罪恶之城时，影卫一直是生活在暗处的，和影卫相处的人只有夜青璇，但苏家姐妹和夜青璇是好姐妹，她们也就熟悉了，那时影卫还在蒙面，即使是现在两姐妹还是没反应过来影一到底是谁。

　　“姐姐，她……你认识她吗？”苏若水小声道。

　　苏若冰摇摇头，不过她知道，这次她们算是安全了，刚才发生的一切都让她们绝望，两姐妹甚至差点咬舌自尽了。

　　两女正在迷惑之时，忽然察觉到外面进来的一个少年，顿时瞪大双眼，苏若水登时眼泪直冒，声音颤抖，指着李灿说不出话来，而苏若冰那冰冷的性子也好不到那里去，只是比苏若水强上一些，但嘴唇也咬的发白。

　　她们等了太久了，现在，那个朝思暮想的人，终于出现在眼前。

　　当初就是他，把她们买走，霸道的说，她们从今往后就是他的人了，说过，要保护她们，说过，要帮助她们报仇，说过，要帮她们找到适合她们修炼的功法。

　　只是后来李灿却意外进入了次元空间，而罪恶之城也来了外人收徒，她们跟着夜青璇被带入桃花门。

　　这一切，本来是很好，因为桃花门毕竟都是女人的门派，一开始，门派的人对她们照顾有加，因为她们两人都有很高的神修天赋，门主还说等将来找到适合她们的功法，就传授她们，也没有逼着她们修炼乾坤忘情诀，毕竟是年纪大了点。

　　两女拒绝修炼神修的法术，她们在等，在等李灿找到歌修舞修的秘籍。因为本身的天赋，她们一直在练习的唱歌跳舞，只要秘籍一到，两者结合，修为将突飞猛进。可惜事与愿违，不知什么原因，曾经的好姐妹忽然性情大变，甚至把她们都逼下桃花山，沦为这袖袖楼的歌女。

　　李灿是被影一拉进来的，她也想到苏家姐妹没有见过她们，怕引起误会。“少爷，你看看呀，是若冰和若水！”

　　“呃……。”李灿茫然的看了看，没有任何表示。

　　周蜇和罗伊看到李灿到来，顿时明白过来，这那里是老妈子安排的人呀，这是来砸场子的！欢迎您来，您的支持，就是我最大的动力。


第三百九十五章 对峙！

　　见有人来砸场子，罗伊和周蜇都挡在苏若冰苏若水身前，不让她们接触到李灿，看她们表情，似乎里面有什么隐情。这倒是让周蜇有些怀疑，听说这是从桃花山上下来的女子，怎么又和李灿认识呢。

　　“我道是谁，原来是天赐侯，幸会幸会。不如大家坐下来喝一杯。”周蜇笑着说道，仿佛刚才影一暴力开门没有发生过一样。

　　李灿此时迷迷糊糊，那里会和周蜇说话，结果周蜇说完冷场了。

　　周蜇笑容僵在脸上和李灿之间的恩怨其实要从前些天拍卖会说起，本来两人没有太大的冲突，周蜇也是有些担心李灿会在桃花山上碍事，希望通过拍卖会，把李灿的资格给弄掉。

　　毕竟拍卖会是桃花门的产业，有人在那里捣乱，乱出价格又不出钱，绝对会被桃花山列为不欢迎的人，即使他是侯爷也是一样。

　　到时候李灿就否想上山去参加比赛，周蜇就这样挤掉一个对手。

　　那里想到李灿竟然有那么多的钱，即使是他帮李灿花了好几亿，李灿都能轻松应对，随便丢出两本秘籍，就卖出将近20亿！让他情以何堪……，这些日子，他都没有再去寻李灿的麻烦，见面实在太尴尬。

　　没想到今天却在这里遇到，看起来，还是来找场子的，可是这找场子就找场子吧，也不能什么话都不说啊。

　　周蜇见李灿沉默，以为的确是来找场子。正准备等他说几句狠话，结果，李灿却呆滞在那里。

　　众人目光古怪起来，影一也十分尴尬，现在她也不知该如何收场。

　　都是冲动惹的祸，没想到这里面的人竟然是皇子，不过影一还是不后悔。这里面可是李灿很在意的苏家姐妹，如果李灿清醒，他面对这样的情况。也一定会动手的。

　　影一隐晦的对着角落比了个手势，这是对小八小九说的。

　　她们出门，没有拉上老柳。本以为只是听听曲子，希望能够把李灿给治好，倒是没有料到会有危险，现在看来还要老柳来镇场子。

　　小八小九开始就悄悄的跟在身边，就是为了预防这种情况，明暗都要有人，很快小八就偷偷的离开红袖楼找老柳去了。

　　因为李灿的沉默，屋内的气氛很古怪，所有人都不知该怎么开口，而苏若冰苏若水却又不敢说话。她们以为李灿这是有所畏惧，故意装傻，毕竟李灿可是罪恶之城的人，这里有个皇子，被发现的话。李灿估计会很糟糕。

　　还有很多地方她们不明白，比如皇子怎么称呼李灿为侯爷，而李灿却压根不理会皇子。

　　屋内沉默了大约两三分钟，皇子不耐烦了，怒道：“李灿，你这是什么意思？本皇子念在你是侯爷的份上。今天的事情就这么算了，赶紧带着你的人离开！”

　　本来开始还打算邀请李灿一起吃喝，现在却是直接下了逐客令。

　　刚才影卫和李灿的侍卫们都不知该如何应对，现在却不同，要是被赶出去，那李灿的名声可就被她们毁了，此时的李灿就像是个木偶，被她们带着到处走，发生的一切后果，她们必须要负责。

　　“参见皇子殿下……。”影一故意装作才得知周蜇的身份模样虚拜了一把。

　　侍卫如梦初醒，也跟着拜了拜，让周蜇皱了皱眉，也发现了李灿的不对劲儿，影一道：“皇子殿下，我家侯爷最近犯了痴病，所以……我们寻了很多法子，却都不能治好侯爷，最后听说红袖楼有两姐妹，歌声宛如天籁，这才带着侯爷寻来……没想到冒犯了殿下……。”

　　影一说的有理有据，总算是把刚才的尴尬揭过。

　　周蜇闻言顿时笑道：“原来如此，我倒是冤枉了侯爷，既然如此，不如让侯爷与我们一道听曲如何？”

　　李灿神志不清，自然是由影一开口答应了。

　　现在只希望李灿能快点清醒过来，不然影一实在不知该如何是好。

　　此时门口的人也散去，刚才见一大群人浩浩荡荡的冲到贵宾室门前，以为要有冲突，没想到就这么轻易解决了，不过从此时周蜇和罗伊的护卫都站在门前没有离开，而李灿的护卫也站在门外等侯起来。

　　只不过殷任此时的面容扭曲，他看到了罗伊！这个人，杀死了他的小弟，是他的生死大敌，当初在蓉港城便有过一番接触，李灿说过会帮帮他修炼，让他有能力报仇雪恨。

　　李灿说到做到，这些日子殷任跟随李灿也的确是得到不少好处，至少修炼所用的能量晶从来没有缺少过，而且加入到城卫军大队里时，还得到了功法。虽然不是多么高级的东西，却很实用，是玄阶功法！

　　目前他的修为也到了人级巅峰，听说罗伊的修为已经是地级中位，殷任的压力很大。

　　苏若冰姐妹已经明白过来，难怪李灿没有与她们相认，既然是专门来听她们唱歌的，两女马上准备起来，这次唱的歌声却是比先前要欢快的多了。

　　只是偶尔还有些担忧，如果李灿无法被她们唤醒，等下李灿走后，她们又要面对皇子和罗伊。两人一人抚琴，一人唱歌，都十分的用心。

　　而周蜇和罗伊则是和影一交谈起来，周蜇坐在首位，而李灿则是坐在左侧，罗伊在右侧。

　　这种情况侍女是没有座位的，影一只是站在李灿身后，周蜇看不下去，说道：“姑娘不如坐下，同样能照顾李侯。”

　　影一见侯爷如此说，也不在扭捏，坐在李灿身旁，帮他夹菜，擦嘴等等。

　　只是李灿像个小孩子，引得罗伊和周蜇哈哈大笑。

　　在旁边的苏家姐妹看的心疼。更加用心的唱起来，到了她们这个地步，对歌曲理解力已经非常之深，就算是普通的歌曲唱出来也和别人大不相同。在座的人都不是简单之辈，都听的出不凡。

　　如果有专门的歌修舞修的秘籍，两人便能一跃成为高手。

　　这也是罗伊这么看重两人的原因，他们罗家。底蕴深厚，拿出两本歌修秘籍还是可以的，如果把这两姐妹收入房中。便能立即得到两名高手，这是多么划算的买卖。

　　随着时间的推移，影一越来越着急。李灿还没有苏醒，但曲子已经唱了好几首。

　　周蜇和罗伊的言语里，也有送客之意。

　　但影一可不敢就此离开，要是就这么走了，苏家姐妹不知会面临什么情况。

　　更何况李灿此时还没有恢复的迹象，刚才唱的歌，似乎没有任何作用。

　　李灿此时正在攻克最后的难关，只要研究透彻这最后的符文，他便破解了这个复杂的空间符器，能够重新让符器认主。想想他就忍不住兴奋，相应的，身体也颤抖了一下。影一还以为有了效果，更加厚着脸皮，就是不走人。

　　李灿感觉。只要自己研究透彻这个空间符文，在学习别的符文，也能事半功倍。也许神修的品阶也能就此提升好几重。现在不过是中位五重，研究透彻，起码能提升1重！

　　神修晋级一重，开起来很少。实际上别人也许要花费无数年才能做到。

　　没有人能如李灿这般，在短短的1年时间里，体修修为从人级下位六重到人级巅峰，神修从无，到人级中位五重。即使是天才少女，夜青璇欧阳薰儿也没有这个速度。

　　周蜇终于忍耐不住了，他说道：“李小姐，天色已晚，我看不如明日再把侯爷带来听曲如何，两位小姐声音也快哑了……。”

　　刚才周蜇问起影一的名字，影一自然不能如实说，只能说自己是少爷的贴身侍女，少爷赐姓李，名一影。

　　听皇子如此直白的逐客令，影一羞的面色通红，可是也不能就这么走了，看来这歌曲是对主人没有效果，但苏家姐妹她却是想要带走。

　　于是道：“我看不如这样，苏家殿下也住在城主府，我们侯爷也在，两位姐姐不如跟着我们去城主府居住，明日就在城主府帮我家侯爷疗伤。两位姐姐觉得如何？”

　　苏若冰苏若水立即点头，她们巴不得如此，这样才能逃离罗伊的魔爪。

　　周蜇是没有意见的，这两个人他没打算要，在这关键时期，他要好好修身养性，让阮凤霞看看，自己的品行，这次来红袖楼，也并非寻花问柳，而是听听曲而已。

　　他们是没有意见，可罗伊却不答应，罗伊他可不住在城主府，要是这两个姑娘被李灿的人带走，那真是肉包子打狗有去不回了。

　　“不行，殿下已经答应把她们送于我了，如果侯爷真的需要治疗，可以来我的府邸……我罗伊随时欢迎！”罗伊强硬的拒绝道。

　　两女都脸色一白，她们没有能力反抗，不过苏若冰还是硬着头皮道：“我们是自由身，想去那里就去那里，红袖楼和皇子都不能干涉！一影妹妹，我们跟你走。”

　　“哼！”罗伊和周蜇都同时冷哼一声。

　　影一看了看李灿，心中郁闷，表面上还是想要强势的起来。“既然是自由身，我带她们走，你们没权利干涉吧！”

　　“小小侍女也敢如此和殿下说话！”罗伊摇着头说道。

　　周蜇面色一变，如果真的不收拾下影一，自己的威严都没了。罗伊是他拉拢的人，这两女，就是他的礼物！就是李灿也不能这么跟他说话，一个小小侍女，竟敢和他们对着干。

　　影一暗道不妙，这周蜇要翻脸了老柳不知来了没有。

　　周蜇果然是翻了脸了，他起身对外喊道：“来人啊，把这目无礼法的人给我带走！”

　　很快就有两人冲了进来，要对影一动手，小五挡在影一的前面。

　　李灿仍旧痴痴的模样，影一知道先前自己的确是表现的过了，她始终无法代表李灿。如果李灿这么和皇子对着干，周蜇还不敢让人来抓李灿。但是，现在却能够抓她。

　　把她抓走，就是李灿恢复后，也不好说什么，只要周蜇罗伊一口咬定影一对他们不敬。影一的麻烦大了，苏家姐妹也眼睛发红。她们心中祈祷着李灿马上清醒把，把这些坏家伙都给教训一顿。

　　“谁敢动我家小姐！”李灿的侍卫们也跟着冲进来。两帮人对峙起来。

　　“哟呵，我以为是谁！竟是你这个小角色。呵呵！”罗伊看着殷任冷笑一声。

　　当初殷任给他的印象也很深刻，要不是李灿当初全力阻难，他都已经把殷任杀了。罗伊不喜欢自己的仇人安安稳稳的活着，像毒蛇一般，暗暗的潜伏，不知什么时候就会出来咬自己一口。

　　罗伊对着周蜇道：“这人的命我要了，答应你的事情我会照办！”

　　周蜇点点头，看来罗伊是要动手，不过是李灿的侍卫罢了，杀就杀，周蜇不介意多得罪李灿一次。

　　罗伊之所以还要对周蜇说一声，也是身份的问题。他毕竟是大夏国的人，如果在大周的地盘随便杀人，大周不会善罢甘休。但人家大周的皇子都默认了，谁会管。

　　小小的房间火药味顿时重起来，李灿的人都警惕的看着周蜇他们。只有李灿，好无变化，仍旧坐在凳子上，看着众人，像是看戏一般。

　　殷任没有料到自己会这么快就和罗伊交手，他还没有做好准备。修为完全不够，凭借着玄阶的武技，也不会是罗伊的对手，人家是大家族，玄阶的五武技自然不缺。

　　“小姐，你们带着队长离开这里！不要管我们。”殷任咬着牙说道。

　　陈弓比较沉默寡言，什么都不说，拔出刀，像是狼一样，准备扑食。

　　唐毛和赵凯也准备拼死一战，没想到好不容易在桃花城准备涨涨见识，就遇到这种情况，李灿对他们有恩，大不了豁出去这条命！

　　“主人，你快醒醒啊！我们需要你……。”小五抱着李灿，说着。她要带李灿走，如果不带走的话，说不定等会儿李灿被乱刀砍死了。周蜇绝对做的出来，反正都已经闹开，到时候随便拉出几个侍卫顶罪，李灿也就冤死了。

　　“若水，若冰姐，你们躲在我们身后！”影一对着苏家姐妹说到，她们两人都是普通人，在这种情况最容易受伤。

　　影一没有把握，她也暗恨自己今天实在太冲动了，把李灿的人都带进了绝境。

　　等李灿清醒，她愿意承担一切责任。

　　“殿下，你确定要对侯爷的人下手！”影一想要尽量拖延时间。

　　这是周蜇并不想废话，都杀了得了。只要留下李灿的命，或者……，周蜇扫了一眼和殷任对峙的罗伊。

　　心中升起一个念头，要不要坑罗伊一把，把李灿的人和李灿都杀掉！然后说是罗伊动的手。

　　屋内有几名自己的侍卫，都是高手，修为至少也是地级中位，这是他的贴身保镖，处理这些人完全不在话下。他们可不是李灿这样的变态，能够一个打好几个高手。

　　就在犹豫不决之时，李灿疑惑的声音响起。

　　“你们这是？”李灿茫然的看着众人。

　　他的记忆还停留在那晚边洗澡，边看护腕上，怎么有这么多人，扫眼一看，顿时怔了怔，怎么若冰若水在这里？

　　当初夜青璇恢复记忆的时候，说过自己伤害了姐妹，把苏家姐妹也赶下了山。原来是真的。

　　李灿这些天忙去了，没有找，没想到却是在这里碰到。

　　到底发生了什么事情？李灿敲了敲头。

　　“殿下，你们这是？”李灿再次问道。

　　周蜇见李灿忽然苏醒，估计那变态的战斗力也恢复过来，现在要杀人就不那么容易了，不过他还是不打算就这么算了，先前他还说影一冒犯他，现在退缩，未免太伤皇家脸面。

　　“你的侍女冒犯了我们，你的侍卫冲撞了罗公子！你看着办吧！”周蜇冷冷的说道。他的侍卫浑身气势放出，除了李灿外，所有的人都打了个寒颤。

　　李灿看向自己人，殷任双眼瞪得通红，影一也难得的红了眼睛，似乎有眼泪要落下。

　　“哎……。”李灿叹息一声回过头。

　　这声叹息让殷任影一都心沉到谷底，周蜇则是以为李灿要服软，心中得意不已。

　　李灿不屑的看了周蜇和罗伊一眼，大笑道：“哈哈哈，冒犯就冒犯，冲撞了就冲撞了！冲撞你们，需要做什么吗？”

　　周蜇和罗伊都瞪大眼睛，李灿明显处于弱势，竟然还敢如此说话，难道不怕周蜇和罗伊的侍卫把你们撕成碎片吗？再说了，就是周蜇和罗伊两人的修为都是数一数二的。你李灿就算是厉害，能够打的过这么多人？

　　影一和殷任等人的感受又不相同，他们都感觉到李灿的决心十分的感动，苏家姐妹心中想道李灿没有改变，还是那么护短！即使是不敌别人，也不会低头服软。

　　“天赐侯，你可知你今日犯了什么罪？你纵容属下顶撞皇子，并且不知悔改，我有权利把你就地格杀！”周蜇的其中一名侍卫高声道。

　　“格杀，你有这个资格吗？笑话，欲加之罪何患无辞！周蜇你和罗伊勾结在一起意图谋反，察觉我等得知你们的秘密，就想杀人灭口，好手段！好计谋，要野心呀！”李灿冷冷的说着，眼神毫不畏惧的和周蜇对视起来……


第三百九十六章 空间符器

　　被李灿这么一说，周蜇面容扭曲起来，说他和大夏国的人勾结谋反，这要是传出去，对他的名声可是大大不好了。

　　既然李灿都已经撕破脸皮，周蜇觉得没必要留着这些人，先前的那个念头再次冒出来。

　　让自己人把罗伊之外的人都杀掉！然后放出风声说罗伊动手把李灿给干掉了！罗伊的修为比李灿高那么多，这么说也说的过去，绝对会有很多人相信，就算是没有人相信，相信在他的运作下，罗伊也会背上这个黑锅。

　　这可真是一箭双雕啊，李灿现在的诬陷根本就传不出去，而杀了李灿，少了他这个对手，嫁祸罗伊，又让罗伊得罪大周国，到时候上桃花山的资格恐怕都会被取消。

　　想到此处，周蜇狞笑道：“给我杀！一个不留！”

　　这话是对自己人说的，也是对罗伊说的，罗伊还没有想到周蜇会诬陷他，闻言准备动手。把殷任干掉，再把李灿杀死后，把苏家姐妹夺走！

　　显然李灿不是这么冲动的人，在影卫苏家姐妹，和赵凯等护卫绝望之下，李灿哈哈大笑道：“周蜇你也太小看我了吧！老柳，还不出来！”

　　李灿不想动手，因为老柳说过，只要他动手，就是斩尽杀绝，现在众目睽睽之下，他没办法收场。

　　刚才放狠话，就是因为在和龙黄联系后，知道老柳已经赶到了附近。

　　所以才会这么嘴硬的和周蜇对着干，当老柳出来后。周蜇的几个高手侍卫都汗毛倒立，他们不约而同的感觉到了一股危险的气息。心有个感觉，只要他们稍动分毫。就会被就地格杀！并且，面前这个人绝对有这样的实力！

　　老天，这个人是天级高手吗？什么时候桃花城这么容易出高手了。前不久据说陨落了一位，是因为大夏过来的洪天宝，这样桃花城短短几天，已经出现了三位地级高手！

　　侍卫们纷纷看向周蜇，他们眼都有退缩之意。

　　苏家姐妹并不认识老柳，当时老柳和李灿还没有离开次元空间时，苏家姐妹和夜青璇她们已经离开了罪恶之城。现在见李灿似乎招来了一个大高手，让这些人都不敢动弹。顿时高兴起来。

　　“周蜇，今天我不和你计较，她们是我的女人！我要带走！”李灿冷着脸说道，倒是没有再继续羞辱，他也怕周蜇被刺激，变成了二百五，硬是和他斗。那他就只能让老柳斩尽杀绝。恐怕那时候麻烦就大了。

　　说完后，也不看周蜇是什么表情，而是看向罗伊，不屑道：“至于你，要是有意见。我等你！随时奉陪！”

　　罗伊咬着牙，却不敢说话，侍卫们的危险感觉，身为地级高手，他自然也能体会。

　　“若冰，若水，快过来，我们走！”李灿回过头对着两名一模一样的女孩说道。

　　两女鼓起勇气走过来，本想跟着李灿走，却没有想到被李灿一手搂住一个，大步向外走去。

　　这倒不是李灿好色，也不是为了显摆，只是为了让周蜇他们看到，自己的确是和这两位姑娘关系不浅，多一事不如少一事，如果周蜇跑去周大帝那里嚼舌根，说自己仗着打手厉害，就强抢他的女人，说不定周大帝爱儿心切，就不清不楚的对付自己了呢。

　　见李灿往外走，护卫和影卫们自然不会落后，都紧随其后。

　　留下周蜇和罗伊互相看了一眼，都看出了对方眼的不甘。但看看李灿旁边的那个老人，都打消了报复的勇气。

　　周蜇考虑的更远一些，李灿怎么会有这么高修为的人物做保镖，这人至少是天级的高手。

　　至于是神修还是体修，所有人都没看出来，老柳已经完全超出他们的想象。

　　整个大周恐怕才十几个天级高手，据周蜇所知，他们皇族的高手供奉只有3名，日夜都守护在皇宫之，上次都灵受伤，现在只剩下了2名了。

　　而别的门派高手也都是不出门的，李灿明明是个孤儿，却有这样的人保护着足以说明问题，难道他的身份有问题？周蜇打定主意，等这次回去后，就要好好调查一下李灿的背景。

　　他不是没听说，李灿是祁霖的私生子，可是祁霖也没有那么大的本事，调动天级的高手给李灿当护卫。

　　周蜇回过神来后见到罗伊还在发呆，拍拍他的肩膀笑道：“罗兄，不必介怀，桃花山比赛时可不允许带人帮忙，到时候咱们再好好教训他们一顿便是！”

　　“殿下说的对！多谢殿下款待，在下告辞！”罗伊心情不是很好，说了几句就告辞离去。

　　留下周蜇暗暗的算计起来，面前看来，自己的两个对手还是要参加桃花山的比赛。真是烦啊！

　　与周蜇这边一脸担忧不同，李灿那边大家却都笑着聊天。

　　见到李灿恢复身体，大家都很高兴，后天上桃花山的事情就不会被耽搁了。

　　苏若冰苏若水两女有些羞涩，并不习惯和一群大男人在街道上交谈，李灿也不会强迫，有的是时间，两人都跟着影卫安静的走在李灿身侧。

　　李灿对老柳道：“老柳，这次多谢你了！要不然，还真不知道该如何收场。”

　　“嗯，下次要注意，不要再犯痴症了！”老柳平淡的说道。

　　李灿见老柳不想多话，便不在和他交谈，而是对着身后的侍卫道：“老鹰，你有什么想法？”

　　老鹰就是殷任，李灿给他起的外号，从开始到现在，殷任就脸色不对，他有心事，李灿是知道那件事的，对殷任的想法也很了解。

　　殷任握紧拳头，眼睛痛苦一缩。咬着牙道：“我一定会亲自报仇的！”

　　他的仇人就是罗伊，杀了他的弟弟，殷任跟着李灿。就是希望多学习点本事，能够自己报仇。

　　李灿最喜欢的就是手下有这种一往无前的气势，他的功法很多。只要肯修炼，成为高手不成问题。人品是最重要的，对自己这些下属，他没兴趣使用龙主义从之术，实在是太浪费了一些。

　　现在他的金血也不是很多，还是炼化了那名天级的老太婆所得，连修为都卡在人级巅峰。更加不能浪费金血或者精血。

　　殷任虽然决心是有了，可惜的是天赋却不高。李灿虽然觉得有些心疼还是决定帮他一把，于是道：“老鹰，这次你也参加桃花门的比试吧！不用想着一次就击杀他，在比赛上，是不能动杀手的，但你可以好好的和他比比，也能知道和他之间的差距！有个奋斗的目标！”

　　这是刚才李灿产生的想法。桃花山的报名已经终止，选拔了100人都已经排满，李灿想试试看能不能说服城主大人，让殷任也参加这次选拔。

　　殷任怔住了没有想到李灿会这么为他考虑。

　　参加了比武招亲，只要不出意外。甚至能娶个漂亮老婆回家。李灿鼓励殷任参加当然是为他考虑，回去后，他就打算把自己悟到的那个方法用在殷任身上。

　　那就是帮人提高天赋！

　　以前李灿根本不知道他还有这种能力，但这次修炼时，他偶然发现金血原来还有那样的作用。

　　对自己信得过的手下，没有使用龙主义从之法，这节约出来的金血，他也不打算就这么算了，两滴金血，不知能提高多少天赋了！

　　殷任以前功法是不缺但可惜天赋太差，这辈子成就有限，但有李灿的帮助后，他终于脱胎换骨。

　　回到城主府，李灿让影卫们好好照顾苏若冰，苏若水，并没有第一时间就去找她们，了解她们这些日子的生活，李灿知道她们是因为夜青璇而沦落到袖袖楼的，再加上她们虽然受了不少委屈，值得庆幸的是身子并未被人坏掉。李灿就先把人放一边了。

　　他的心神都集在另一件事情上。而这正是导致他犯上痴症的事情。

　　“倒是要看看里面到底有什么东西！”李灿喃喃自语的关上房门。

　　脸上挂满兴奋的笑容，他并未和人说自己要做的事情，即使是老柳也认为他这是因为闭关有所收获，才犯痴的。

　　实际上李灿随着2天多，完完全全的钻进了一个个符当，其基础便是当初从空间戒指符。

　　护腕和戒指相差巨大其戒指的符要复杂许多辈，两相结合，李灿收获颇大。都说万变不离其宗，用在空间符上也同样适合。

　　李灿在这几天就是摸清了几个简单的符基础，根据这些基础破解了护腕上的符。

　　毕竟这个护腕应该不是特别高级的货色，没有戒指那么高级，防护力差了许多。就是里面的空间，恐怕也没有多大。

　　当然，李灿还是希望这个护腕的空间能够大一些。

　　他有太多东西许瑶放在空间符器里了，各种各样的符器，软剑就不提了，这完全是当腰带用的，但是铁拳令这种十几块牌子，放在身上就是鼓囔囔的一大包，实在影响美观。况且还有圣铁令，因为装置了能量晶的关系，也是很大一大块。

　　身上装符篆也不方便，夜青璇怕李灿不是别人的对手，给了他不少的符篆。总不能放在怀里吧。这实在是有些危险。

　　符篆就像是李灿前世的火药差不多，要是不小心引燃，应该是不小心撕开，符篆记录的法术很可能爆发，到时候就是伤己又伤人了。

　　把古铜色的护腕摆在桌前，李灿闭上双眼，双手轻放在护腕之上，精神力慢慢的扩散开。

　　拖这次修炼的服，神修的修为突飞猛进，让李灿的精神力更多，又因为以前经常使用黯然销。魂掌锻炼精神力，李灿的精神力比起同等级的神修，灵活性却是强出不止一筹。

　　破解护腕的印记，实际上就和破解密码锁一样。当初李婉茹脖子上的拘元环有99道连环锁。一环扣一环，这个护腕远没有那么复杂，根据李灿研究只有十几环而已。

　　而十几环之后就是空间符。符的阵眼隐藏在无数的符，有的东西是用滴血认主，实际上是在符器弄了一个区分血液的符。这个世界上所有人的血，远比李灿前世的那些子母划分的血样多。

　　或者说便面上是这么划分的，实际上每个人的血还是有其的分别，就和每个人的都一样。

　　护腕不是滴血认主的东西，上面是精神印记，相对来说要简单一些，精神印记抹除，换上新的就能够再次使用。

　　这个印记。就隐藏在乱七八糟的符团，寻找了两天，李灿实际上早有头绪，今晚不过是一个个尝试，把这些天所想到的验证罢了。

　　时间飞逝李灿已经将自己的推向验证的七七八八，不过还是没有破解掉护腕的防御。

　　“还有十五处，一定是这里！”李灿喃喃道。

　　这可是自己完全痴迷进去。拼了命才推算出来的，肯定能够把他解开，李灿很有自信。

　　“铛！”就在这时，护腕忽然响了一下。

　　李灿神色紧张的看着护腕慢慢的从桌面上飘起，这是认主成功的征兆！

　　符器。高级符器，特别是空间类高级符器认主时总会有些特殊的效果，例如现在，他主动悬浮于空，实际上是李灿的精神力把它牵引飞起来的，平时李灿想用精神力搬动什么东西那是异常困难。

　　之所以能够随意掌控流沙，水，或者兵，疑惑着土风……这些实际上都是精神力，但这精神力却不是直接使用，而是黯然销。魂掌加持过的。

　　现在飞了起来，证明摸出精神印记基本成功，而李灿的印记正在慢慢的渗透这护腕的几十个符内。

　　“哈哈哈！”李灿高兴的大笑起来。

　　外面站着的影卫们不明所以，不过李灿交代过无论里面发生什么都不要进去打搅他，她们便没有推门进入，不过都面色古怪，难道主人又练成了什么绝世神功吗？

　　又过去良久，李灿感觉已经完全掌控护腕，便把他呆在另一只手腕上，这个护腕最开始完全是墨色的，但现在青色越来越浓，和右手腕上的血藤形成鲜明对比。

　　“倒要看看有什么好东西！”李灿说着，控制着精神，朝着护腕进去。

　　先前是有些阻力的，但现在认主成功后，就像是乳燕归巢，连精神力也变得欢快起来。

　　“咦，才柜子大小……。”李灿见后，小说嘀咕道，脸色笑容也没有先前那么浓了。还以为至少也有房子般大小呢，却是让他失望不已。

　　不过很快，他就调整好心态，以前连空间符器都没有呢，现在有个柜子大小的空间足够自己用了。防止符篆，秘籍，符器，一些金票！量身订造的随身包裹，今后就算是掉进水里，也完全无需担心了。

　　虽然金票本身是有防水功能的，但泡久了，仍旧会坏掉。李灿现在钱很多，带着这些金票有些提心吊胆，如果毁坏，这里的钱庄可不能依靠着身份去补办，根本没有户口薄，只有单纯的无法防止的金票。

　　“额，怎么没什么东西。”李灿颇为郁闷的看着空空的护腕。

　　原以为会有数不尽的能量晶，无数的功法秘籍，宝贝符器，结果什么都没有，只是单纯的空间符器。让李灿想骂娘。

　　“知足者常乐呀！”李灿自言自语着。

　　虽然说是这么说，但李灿心还是很不爽！麻痹的费尽千辛万苦，结果弄到的东西，却没有宝贝。空间符器现在学会了破解之法，不久后也许就能把欧阳薰儿的那个戒指给破解。到时候肯定要比这个大的多。

　　人永远是贪婪的啊，李灿摇摇头，不在想那些。开始把自己的东西往护腕里面搬。

　　护腕内其实是个长方形的空间，里面有个柜子，也许是前主人为了更好的放置物品，才特地打造的。这个柜子看起来普通，但是却是崭新的。李灿确定，在这个空间护腕里，时间是处于禁止的。

　　如此说来空间符器将来完全可以当成冰箱，不管是什么东西放进去，拿出来时都会是原来的样子。

　　把十块铁拳令放进空间护腕后，李灿并没有加以固定，就放在柜子上，但李灿在外界无论如何动，戒指内都不会有丝毫的变化。

　　“哈哈！”李灿笑起来，越看他越满意。

　　柜子其实更像是格子，因为是平躺在护腕的，上面被分成许多小格，李灿完全可以把护腕放个小格子，符篆又放一个，取出来时也是相当方便，精神力进去，包裹住物品，就能让他出现在眼前。

　　让他出现在手里，就绝不会掉到地上。

　　记得很多小说都说空间符器是无法存放活物的，李灿也想实验一下，屋子里没有活物，龙黄倒是在他身上跳来跳去，李灿可不舍得用他做实验。于是李灿来到院子，辛亏这里有个小水塘，里面生活了不少的鲤鱼。

　　李灿向来是个实践者，实践出真知，他一定要摸索出空间符器的全部功能。

　　当活鱼放进去，几分钟就死亡后，李灿有些失望。忽然他猛拍自己的脑袋，鱼不喝水并不死才怪。



第三百九十七章 名单

　　接下来他用鱼缸放了几条鱼进去最后没想到鱼却在护腕游动起来，让李灿惊讶不已，但很快他就不动了，而鱼缸内的水也溅得到处都是。

　　“看来的确是不能活……不过，活物进去后还能移动，这倒是个有用的消息……。”李灿继续自言自语。

　　这个实验让他看出了许多东西，空间护腕比较小，装不下人，但是大的空间符器却能，既然能装鱼，就能装别的。刚才记得他抓鱼进去的时候没有费多大的功夫。如果这样，以后要是对付别人，只要把他丢进空间符器不久得了！

　　但很快他又摇头叹息，理论上是这样的，但是要真是这样，空间符器还不逆天了！只要拿到这个东西，抓住别人就往里面丢，再高的高手也不够看啊！

　　李灿发现自己真是有些糊涂，这种事情问问老柳便是，还自己慢慢的研究，真是吃饱了没事干。看看空间符器的糟糕样子，李灿顿时无语起来。

　　来到院里，李灿准备把所有东西都拿出来。毕竟柜子已经打湿，连装符篆的格子里都有不少水，还好短时间的浸泡，金票和符篆都不会出事。这让他松口气。

　　“咚！”长近一米五，宽1米，高0.5米左右的木柜子被李灿给弄出来。

　　果然和精神力感受到的一样，没有丝毫腐朽的味道。只有一股腥味，这是刚才的死鱼和鱼缸的水打翻造成的。

　　木箱子是上好的楠木打造，异常的坚硬。李灿把里面的东西拿起来，又清理了一次，这才准备放回去。

　　这个东西设计还算是合理李灿不打算更换。几十个小格子足够放置他的小玩意儿，上半部分是个大格子就算是大一点儿的符器也能放下，两侧是剑槽。李灿的软剑都能放进去。

　　如果没有这个东西，符器肯定乱成一团，现在好了，一切都一目了然。

　　金票，符篆，符器都放进了里面，特别是符篆李灿更是分开小格子放，因为是一排一排的小格子。总共七八排，李灿特地把符篆的威力等级等等划分了一次，不过很多符篆他不怎么熟悉，不知道威力，这个还要请教别人才能仔细划分。其特殊的符篆，例如辅助的轻身符，或者是当初见夜青璇使用过的子母传讯符。都被李灿放在第一排。

　　处理来完这一切，李灿打算把柜子放进护腕，就在这时，他却愣住了。

　　“我靠！”李灿忍不住爆了句粗口。

　　要不是放鱼进去测试，他无论如何都不肯能知道这柜子下面还压着东西。

　　东西不多。只有一件，但李灿却从那古朴的形态上看出这应该是个宝贝，顾不得其他，李灿立马把他取出来。

　　这是根挂坠，上面是个米字形的东西，米字形吊坠上刻有不少纹路，凹凸有致。第一时间他便判断出这并非是符器。上面根本没有符的波动，再说这个东西很小，就算是能量晶也装配不上。

　　有许多的符器是能够把能量导入到很小的东西里，李灿又拿不准了，他想起自己的铁拳令，那就是没有任何波动的牌子，但又的确确具有防御的能力。

　　李灿心一动，是不是说明这也是个蒙尘的符器呢？

　　上面没有任何字迹，凹槽太多，倒是和圣铁令上的凹槽相似，圣铁令上的是地图，这个上面的显然不是，李灿发现只是一些不规则的图案，而且有些图案非常小。

　　更像是钥匙，越看李灿觉得越像，说起机关的钥匙，当初他在青龙楼时，就遇到过八角的凹槽，那时候还是使用冰块破解的。

　　这个显然是高级货色，李灿看不懂，想不明白干脆戴在了脖子上，这条链子一看就是用来戴的。

　　总的说来，李灿还是很高兴，把东西从新收拾好后，回到房间修炼起来。

　　第二天，李灿仍旧是满身鲜血，因为想要炼精化气，李灿必须要更加努力才行，于是拼命的让血液流转，把杂质排除，也没有炼化金血了，金血在那日修炼北冥神功时，转化了不少，现在将近十滴！

　　之所以说是十滴，是因为李灿也算不清楚自己有多少金血了，因为金血不知为何，本来以滴的方式存在，现在却是全部凝聚成一团！

　　这种效果说不上好还是不好，反正李灿的修炼之路都是一直摸索着前进的，现在看起来情况并不坏。

　　炼精化气的原因自然是为了提高实力，上次使用了龙珠的力量，但是却最高只能提高到人级巅峰的修为。

　　如今却是自己的本身实力都已经达到人级巅峰，必须要有所进步，李灿的推测是突破到地级后，体内的能量发生质的改变，这样，龙珠的力量也能让他在地级拔高！现在无法继续提高，完全是因为血和内力不同的关系。

　　突破就在于血化气，李灿不知道该怎么做，他的血和别人的已经不同了，血液的粘稠度很高。他唯一能做的就是把粘稠的血化作精血，也许到时候就能产生气。

　　“主人，吃饭了！”小五在门外喊道，她还是很害羞。

　　李灿打开房门看到她面色袖润，真想咬上一口，他对昨日发生的事情毫无印象，可不代表小五不记得，小五清晰的记得自己在李灿面前脱光衣服的模样，而且她那天还那么主动的去亲李灿，这让她现在每次见到李灿都心慌不已。

　　“若冰，若水没事吧？”李灿随口问道。

　　“嗯，昨日她们在客房睡下，很早就起来了，就你太阳当头了还不起床……。”小五白了李灿一眼，在李灿面前。她活泼起来。

　　李灿也没解释自己是在修炼，在洗漱，满身鲜血的模样他可不敢给影卫们看。到时候又要被口伐一番。

　　“灿少！”李灿刚刚走到客厅，苏若冰和若水都起身给李灿行礼。

　　毕竟是分开时间有些长，李灿感觉到她们眼有些距离感。但看到苏若水调皮的眨巴了几下眼睛，李灿便知道，她们还是和以前没有多少改变。

　　两女有心事，苏若冰心纠结，不知该不该和李灿说那件事情，而苏若水则是根本不会想那么多，在她眼里，不管是发生什么事情。只要自己开心就好。她什么都不需要想，反正有姐姐在。

　　吃饭之时，李灿还是问道：“若冰，有什么心事吗？不要埋在心底，说出来吧，有我在，不会让你们受委屈的！”

　　苏若冰脸上的表情还是没有什么变化。但她的心却很感动。李灿早已习惯苏若冰冷冷的样子，也不生气，凑趣的坐在苏若水旁边，帮他夹菜，添水。关心道：“若水妹妹呢，有什么委屈尽管说，你灿哥哥现在可是大周的侯爵了哦。”

　　苏若水心一阵窃喜，李灿叫她时，加了个妹妹，而且对她比对姐姐还要亲昵一些，虽然苏若冰是她的姐姐，她觉得自己现在的想法有些不好，但还是忍不住。偷偷看了李灿一眼，这才低下头，小声道：“灿哥哥好厉害，每次看到你我都觉得我在做梦呢！1年前灿哥哥你还是一个犯人，我们大家都被困在那个地方，现在灿哥哥却已经是能够和皇子唱对台戏的人了……。”

　　说着眼小星星直冒，李灿给她太多意外，他就像是她的白马王子，两次在她最危险的时候出现，并且把她救出。至于姐姐，已经被她选择性忘记了。

　　李灿其实知道苏若冰的心思，她应该是不知该如何对自己说夜青璇的事情吧！毕竟，当初她们是一起离开的罪恶之城，李灿也没直接问她，而是故意的拍着胸脯保证，水欺负你们，他就拼了命也要为她们报仇。

　　苏若冰真想大声的对李灿喊，欺负我们的人就是青璇妹妹……苏若冰装作不经意的看了李灿一眼，心又不由得摇摇头，要是把青璇妹妹出事的事情告诉这家伙，他应该会很伤心的吧。

　　最后还是苏若冰忍不住问道：“李灿，你不问我们青璇妹妹的下落吗？我们当初一起出来的呢。还有兰婷妹妹，谢贤……。”

　　这时苏若水也顿住了，眼睛水汪汪的看着李灿，像是伤心的模样，不过很快又若无其事起来，继续吃吃喝喝。让李灿和苏若冰两人对视。

　　“其实我知道了！你们之所以变成现在的模样，也是因为青璇吧！我见过她一次，但她不记得我了。”李灿又把上次和夜青璇见面的事情说了说，不过在车上做那种事情，自然是没有说出来的。

　　“你要怎么做？”苏若冰见李灿早已知道，先前还故意这么逗弄自己，有些生气，不过皱了下眉毛，又恢复平静，面无表情的问道。

　　“还能怎么做，即使她不记得我，我也要把她带下来！这次比赛，我已经参加了。”李灿喝了口水，随意的说道。

　　李灿故作轻松的模样却让苏若冰心很担忧，可是她又不知该怎么办好，只能撅着嘴，脸上的冰霜之色更浓了，连苏若水也可怜兮兮的看着李灿，她也知道李灿上山很危险。

　　“皇子和罗伊视你为眼钉……，这次你们肯定会遇上，虽然桃花山比试是不能伤及人命，但伤残却是很正常的，李灿，你有把握吗？”苏若冰问道。

　　也许是李灿一直云淡风轻的模样让苏若冰有了些自信，她恢复过来，最后还是忍不住关心起来。她脑海里出现的是李灿昨日搂着她们姐妹俩，硬说是自己的女人的场景。实际上，李灿并没有对她们做过亲密的举动，这次搂腰，已经是最亲密的了。

　　李灿说她们是他的女人也没错，当初李灿就把她们买下来的。

　　把握，他有什么把握？对手都是地级位的，身上一大堆的宝贝，又是侯爷，又是大夏国三大家族的少爷。李灿其实很真没把握。不过他并不担心，即使是得不到第一，前三总行的。

　　他目标也就是前三而已。夜青璇说前三，就能达到目标，最好是能阻止周蜇拿到第一。那夜青璇就自由了。

　　李灿甚至都想让老柳在桃花城就把周蜇干掉，但问了老柳后才知道，周蜇身边有几名高手，老柳要动手，动静不会小！到时候，老柳肯定会暴露。

　　这可是城，动手不知会有多少人会看见，到时候杀都杀不完。

　　李灿这能退而求其次。让老柳答应跟着他一起上山，要是实在不行，就带着他和夜青璇逃走。还有谢兰婷，他也准备找到，剩下的还有一些罪恶之城出来的女孩，但李灿顾不了那么多了。

　　另一个原因便是当初李婉茹说过，桃花门很邪恶。里面不知是什么方法，能够让人对桃花门忠心耿耿，不知道谢兰婷她们能不能顶住。

　　也许当初夜青璇和苏家姐妹起矛盾时，夜青璇自己的记忆是占了上风的，否则桃花门绝对不会答应。苏若冰苏若水两名很有天赋的女子下山，这点倒是李灿想错，苏若冰她们能安全下山，完全是以命相逼。这才得到半自由身，去袖袖楼卖唱。

　　“影一，昨天袖袖楼有什么动静吗？”李灿没有回答苏若冰的话，而是回头问道。

　　“没有什么异常，我想应该是昨天柳爷爷的身份震慑到了她们，昨天的事情已经在小范围内流传开了，特别是主人您连大周的皇子都敢得罪，桃花门没必要为苏姐姐她们就对付我们。”影一说道。

　　李灿点点头，如此便好，苏若冰还在等着他的回答，李灿只能苦笑着道：“有件事，趁着你们都在我就宣布一下，小八小，你们带着若冰若水今日返回帝都！”

　　“不！”四个声音几乎同时响起，李灿没想到小八小都拒绝。

　　苏若水快哭了，刚刚和李灿呆在一起，为何又要分开，会不会一分开又是好几个月。

　　“拒绝无效，你们必须要回去！哦，小五也跟着回去，留下影一就好！”李灿继续道。

　　顿时小五也幽怨的看着李灿。

　　李灿这也是为安全考虑，毕竟这次得罪的人来头大，并且，上桃花山这次也不安全，很可能最后要依靠着老柳强行把夜青璇救出来，想想桃花门那么多的高手，李灿就心没底。

　　最后她们还是说不过李灿，答应回到帝都，回去的还有侍卫们。

　　当然殷任留下了，他也要参加比赛。

　　赵凯等人都不甘心，李灿这次就是带她们来长长见识的，只是因为麻烦太多，李灿放不开，干脆让他们都回去。

　　把唐毛等人带着完全是准备多相处相处，好收心，城卫军里的人必须要有信得过的。跟着自己走南闯北的陈弓，赵凯殷任已经合格了，唐毛勉强，剩下的一批人，李灿以后要换着带在身边。

　　一路上，李灿也给了他们不少好处，这次唐毛回去，就有的显摆了，他学会了几部新的功法。

　　李灿就是要让城卫军里的那些天赋出错的人都知道，跟着他李灿混，就是吃香的喝辣的，功法也练最好的。

　　安排完这些后，众人都去收拾去了，留下的只有老柳，影一，殷任龙黄则是跟着苏家姐妹回帝都，到时候李灿能够遥控指挥她们。如果这边一旦有变，李灿甚至会让影卫帮着她们撤离帝都。这是最坏的打算。

　　只是所有人都离开后，苏若冰却返回来了，李灿进入自己的房间，苏若冰紧随其后。“是想来劝我，不想回去吗？”李灿问道。

　　苏若水见姐姐悄悄跑去找李灿，心犹豫不决，本来她也想去和李灿单独呆呆的，最后跺跺脚，还是转身离开收拾自己的东西起来。

　　“在你眼里，我是那么不识大体的人吗？”苏若冰白了李灿一眼。

　　“咳咳……，那什么事？”李灿被呛了一下，冰山原来也会翻白眼啊。

　　他知道苏若冰不是儿女情长的人，这次来，也不是献身，不是卿卿我我……，肯定有什么要紧事。先前，桃花山的情况她们都已经说过了，还有什么吗？李灿满脸疑惑的看着她。

　　“你应该需要人帮忙！”苏若冰缓缓说道。

　　李灿没什么反应，自己那里有人，老柳，影一已经足够了，苏若冰继续道：“你忘了你还有一股力量！”

　　“什么？”李灿睁大眼睛，走近苏若冰身边，盯着她的双眼。

　　苏若冰有些不习惯，她都听得见李灿急促的呼吸声了。

　　“是战堂武士！难道你忘记了吗？”苏若冰说道。

　　这些本来应该夜青璇说的，不过夜青璇现在的样子，也指望不上，还好当初苏若冰也专心的记过。

　　“半年前，外界的人来罪恶之城收徒，当时挑选了所有罪恶之城有天赋的人。后来帮主为了让罪恶之城的人离开那里，把战堂武士混杂在那些人，那次他们带走了五百多人！”苏若冰俏脸微袖，语气也有些乱了，都怪李灿离得太近，都要贴到她的脸了。

　　“你干什么啊。”苏若冰忍不住推了李灿一下道。

　　“额，我只是被这个消息震撼，没控制住自己身体……。”李灿赶紧退后一些。

　　“那些人的名单我这里有一份……！”苏若冰见李灿退后，继续说道。刚才李灿还漫不经心，但听到这个才彻底惊讶起来。


第三百九十八章 老柳耍心眼

　　听见苏若冰说名单她有一份，李灿有些意外，毕竟当初她们是去的不同的地方，那次是七大门派都挑选了一些人，数百人，谁记得那么多。就是李灿自己也不好找到他们。

　　名单实际的作用并不是很大，苏若冰掌握的名单并非是名字，而是各大门派去的大概人数。

　　现在这些门派又是在四面八方，李灿根本掌握不了这股力量。

　　不过有了这个名单至少将来知道那个地方的人多一点，罗汉门只有五人，而这五人却是所有人实力最强大的！连谢聚都在其。

　　“对不起，没有记住他们的相貌……。”苏若冰说道。

　　李灿摇摇头，能记住大概的人数已经很不错了，让李灿意外的是云空还选走了上百人！这些人此时都已经进入了大周皇族的军队，很多有就在帝都！到时候回到帝都要好好的打听打听。

　　“帝都有上百人，你们这次回去让影卫试探着查一查他们去了那里！其他的不必担心。”李灿沉默片刻说道。

　　苏若冰最后欲言又止，李灿没有注意，让她离开了。

　　苏若冰其实想问问其他姐妹的事情，李灿这次说要带走夜青璇，却不知道会不会把剩下的人也救出来。

　　不过想想也觉得这个可能性不太大，谢兰婷和其他女孩加起来总共有30多人，李灿就算是强行抢人，也只能带着几个。在桃花山上。当初刚进山时是她们的关系很好，苏若冰很希望能帮她们一把，可惜她自己实力有限。

　　要是能找到家族的功法就好了。但现在她们姐妹都是别人的附庸，自己没有任何实力，如何能够找家传功法。这个功法在许多年前就失窃了。根本不是短时间能找到的。有时候她都想成为神修算了。可是都坚持了十几年，要是一下放弃，实在是可惜。

　　影卫她们第二天就带着护卫还有苏家姐妹离开，而李灿也要和老柳她们一起上山。

　　在这之前，李灿还要帮殷任做点事情。

　　房间内，殷任紧闭双眼，等待李灿给他传授功法。实际上李灿是想试试看能不能把他的天赋提升。

　　殷任的天赋不高，只是一流级别。所以踌蹉半生也就人级巅峰的修为。

　　连地级都没有达到，在这个坎呆了很久，李灿也想试试看提高他的天赋后，能不能让他一举突破到地级，这方面的经验他也能参考不少。

　　“什么都不要想，我现在帮你改善天赋！”李灿说道。

　　殷任眼睛颤动了几下，从来没有听说过天赋还能改变的。就算是有什么宝物，也没有直接提升天赋的作用，大多数都是提升修为。天赋是和血脉一样，生下来就注定的东西。

　　体修在世界上从来不缺，高手却不多。就是因为天赋限制，可是李灿却说要帮他提升天赋，这代表了什么？殷任忍不住内心激动起来。

　　很快他就感觉身体里多出一股能量，因为没有达到地级所以连内视都做不到，当初洪天宝是天级修为，所以能够看到自己的，和李灿传给他的慢慢融合。

　　现在李灿的进入了殷任的身体，就像是在铁砂丢下一块磁铁。许多精血涌了过来。最开始只是吸引精血，但随着时间推移，精血却开始发生改变，鲜袖的颜色逐渐开始变成了金色。

　　普通修士根本不知道它的存在，李灿之所以感受到，也是一种感觉而已。他感觉到身体有这么个东西，但是却找不到，这次透过别人的身体却是看到了从精血演变的过程。

　　原来殷任也有，但是却在精血隐藏了起来，被李灿的牵引，金色的血液慢慢的露出，然而是一样的性质，两种血慢慢相容。李灿传过去的金色能量也和殷任的精血相融合。

　　最后所有的血都变成了袖色，慢慢袖色的又变得稀薄，成为普通的血液。流向了全身。李灿第一次这么直观的感受到这股金色能量。

　　以前称他为血，是有些不恰当的。不过管他呢，李灿决定不改名字。

　　“老鹰感受一下，有什么特别的地方吗？”结束后，李灿问道。

　　殷任也睁开双眼，他刚才只是感觉有些头晕，结果这么快就结束了，他站起身来，顿时赶紧到身体充满了力量。“我感觉有用不完的力气！”

　　“呵呵，来测试一下你的天赋，当初你是一流天赋吧？”李灿笑着拿过一个测试瓶，给殷任测试起来。

　　将血液滴入测试瓶，很快就从几个方向流出来，李灿大喜，哈哈大笑道：“恭喜你了老鹰，你是天才！”

　　天才也分了高低等因为这个测试瓶过于简陋的关系，还测试不出那么详细的天赋，但不管怎么说，殷任已经不是一流天赋，变成了一个天才！

　　在李灿手下，天才根本不缺，他高兴的原因不是这个，而是将来他有能力提升别人的天赋。

　　即使别人是个普通人，只要他想，就能帮别人提高！

　　这种金色能量，就是其的关键！

　　殷任也兴奋不已，有天赋，那以后他报仇就有望了。“队长，您帮我报名了吗？我一定要在桃花山和罗伊打一场！收回点利息！”殷任咬着牙说道。

　　以前殷任从未如此自信过，虽然不至于说自卑，但面对罗伊这个大仇人时，还是没有任何底气，现在却不同。他的天赋在提升，他知道，只要跟着李灿，自己就会越来越强。李灿也支持他亲自报仇！

　　“放心，这次便跟我上山，不过我要告诉你。上山时。不要跟我走一起。在这桃花城，知道你是我护卫的人不多，在桃花山上更没有人知道。就是罗伊，对你有些印象。我会帮你简单的易容，你这次只是去和罗伊交手。让自己看清楚与他的差距！”

　　李灿知道这次可能不太平，很有可能爆发激烈的冲突，殷任用真实身份跟着自己上山，绝对没有任何好处。

　　在城主大人那里，李灿也只是说帮助一个帝都的朋友。到时候就算是李灿出事，也不会牵连到殷任头上，李灿的朋友杨云峰，吕允。魏军这些都是贵族。城主大人本能的认为殷任也是这种身份。

　　李灿也就不说破，随便他怎么猜。

　　殷任见此，也就不呆在城主府，而是悄悄的离开在城租了间房子，前段时间桃花城房屋紧缺，是因为大部分人来参加拍卖会，现在拍卖会已经结束。而自发的交易，也进行的差不多，很多人已经离开了桃花城。

　　能上桃花山的人并不多，只有身份有地位，有钱的人才有机会上去一观。

　　这也是桃花门捞钱的一种手段。在上面，赌也是少不了的。李灿有了上亿，对赌就没有先前那么感兴趣了，毕竟要是出现意外，到时候怎么拿赌资。

　　影一又恢复以前的样子，藏在了暗处，李灿身边只跟着老柳。

　　对外宣称这是自己的老仆人，没有人会怀疑，因为看起来老柳就是个普通人，除非老柳主动爆发修为。能看穿他现在修为的人，除非是桃花门的老门主，这还是有可能，按照老柳的话来说，他不想暴露，这个国家都找不出能够识破他的人。

　　不管他有没有吹牛，李灿都感到高兴，老柳这么自信，看来这些人他是真的看不上。

　　第二天风和日丽，也是上山的日子，所有人都来到城主府集合。

　　城主大人负责领大家上山，桃花山上的阵法，也基本上撤去。这是多年的老规矩，听说多年前，桃花门遭到别的门派进攻。而那门派正是同为七大门派的追魂门。

　　桃花门也因此和追魂门成为死敌，当初追魂门之所以看上桃花门正是因为这里全是女子，按照他们帮主的话，追魂门都是男人，而这里却都是女人，恰好综合起来。结果追魂门付出的代价是惨重的，上千人来桃花山，回去的不到一半。而那次也让桃花门损失很大，最后就有了桃花山无数的阵法。

　　只有在这一天，桃花门才会把各种狠毒的阵法关闭，否则，不管是上山下山都会变得极为困难。

　　“李灿，这里有很多高手。”老柳传音道。

　　李灿微微一愣，旋即知道是老柳在说话，只是没想到他直接传音过来，不过这个他也会，小传音术，在十几米的范围内是完全能够使用的。

　　“有多高？”李灿好奇道。

　　“地级吧……天级，暂时没发现。”

　　“老柳，你老实告诉我，你修为到底有多高，能对付多少天级高手呢？”李灿终于忍不住问出心的疑惑，这个问题他必须知道，否则，等到了桃花山，要是真的发生意外，他也好尽早做出安排。

　　老柳迟疑片刻，想了想还是摇头，传音道：“不知道。”

　　“我靠！你怎么不知道，你们高手不是对自己的实力都很有把握吗？我看那些地级的人都能知道自己能打多少个，你都天级了你还不知道……。”李灿有些无语。

　　不过很快他有摇头笑起来，前几天老柳还杀了一个天级高手呢，那个高手李灿并不知道多少级，便问道：“那天你杀的那个老妖婆是什么修为？”

　　“天级下位，五重之下吧，那日我是趁其不备，要是和被的天级高手没有那么容易。”老柳想了想说道。

　　他觉得李灿应该是误会了，以为他很强大，杀天级高手如切菜一般，其实那天也是侥幸。那个人根本没有注意到除了洪天宝外还有别人，而且又是杀的李灿，放松了警惕。又有血藤出其不意，把人困死在藤蔓当。

　　李灿觉得这次危险了，听老柳的意思，好像他也不怎么样啊。周围还有不少人，而正前方的一个高台上。城主大人正在说着这次上山的注意事项。

　　对这些李灿没有兴趣关心，而是转过头看着老柳。

　　老柳面无表情，李灿忽然笑了。他撇撇嘴道：“老柳，你是不是不想出手，所以才这么说。”

　　见老柳沉默。李灿就觉得自己是正确的，老柳肯定很强大，但又怕自己老是麻烦他杀人，他才说不知道。实际上，杀那天那样修为的人很容易。

　　“老柳啊，你要知道，我们是一条船上的人，要是我出事了。你也会出事。所以，你实话跟我说！你到底能打多少个像那天那样的人？”李灿走到老柳身边，拍拍他的肩膀。

　　老柳和李灿的关系一向很随意，完全没有距离感，不像是影卫她们总是喊老柳爷爷，老柳被李灿看的不自在，知道李灿已经看出来刚才他说的话有水分。无奈承认道：“你们人类的修士的确不怎么样，即使和我同级别，也要差上不少。别忘了，我是柳树。只要站在地面，我的实力将大增！如果本体也在这里。像那天那样的人，几十个都没有问题！”

　　李灿听的口水直流，哇咔咔，老柳真霸气，原来天级高手在他眼里都是渣渣呀。只是随后老柳就叹息道：“不过，本体在次元空间……所以，呵呵……。”

　　“你倒是说啊，你最多能对付多少？还有如果遇到天级位，天级上位的人有没有把握？”李灿急道。

　　“没有……，我见过的最强的人，就是那天遇到的那个女人，不过没想到那么容易就杀死了……。”

　　李灿无语的看着老柳，原来所谓的不知道，是真的不知道自己的实力上限在那里。这可就难办了，李灿摸不准老柳的实力，桃花山上也不好安排。

　　忽然李灿想到一个关键的问题，老柳说过出手就要杀光光，要是桃花门那些人看到老柳动手，老柳会不会辣手摧花，把人都杀了！

　　把自己的疑问问出来，老柳点点头，非常郑重的说道：“记住，我只要出手，就是斩尽杀绝！”

　　老柳和李灿一直是在传音，到时候让隐身在他们身边的影卫有些莫不这头脑，主人这是在干什么，脸上的表情一惊一乍的。

　　“李灿，我承认刚才说的话有些不对，但我要提醒你，我是妖，还是化形不完全的妖！”老柳指了指大腿，继续道：“要是别人知道我的存在，他们会不惜一切代价击杀我。就是已经化形成为人类的妖兽，也会对我动手！”

　　老柳有些落寞，他既不是人，也不是妖，当然也不是人妖，只是化形不完全，两边的人都不会接纳他。这都是化形不完全害的。如果别人知道他是妖，击杀能得到七彩能量晶。他们会爆发出多大的热情。

　　李灿知道老柳为何会贬低自己的实力了，他很不想跟着李灿趟这趟浑水，可惜他的命又被绑在了李灿身上，不得不跟着走一遭。如果可能，他希望不要出手。这才说自己不怎么样。

　　想清楚这一切后，李灿重重的拍拍他的肩膀，道：“老柳，你放心，我会忍耐的！没有必要，绝不让你出手！即使是出手，也不杀人，只要帮我把人带走就好。”

　　和老柳交流一遍城主大人也说完了，准备开始前往桃花山，上山有不少贵人，她们都想带着奴仆，虽然没有被阻止，却是被限制在2个人。

　　这样老柳也正大光明的跟着李灿上桃花山。去桃花山的人很多，加起来已经超过五千人。

　　其比赛的只有100多人，这一百人，毫无例外，都是青年才俊！

　　30岁之下，从报名的数千人里挑选出的100人，而且通过筛选，这100人都有一定的权势，如果不这样，桃花山举行这种招亲会就没有了意义。

　　她们就是通过这样的方法，团结了一大批的人，最要命的就是桃花门有让这些女弟子忠心的手段。而且普通人还不知道。

　　或者知道也默认了，因为他们的母亲，就是来自那里，是同一个利益团体。

　　虽说桃花门修炼的忘情忘义的功法，那些人是只知道利益的人。但这样的人数量有限，毕竟大部分的人只能练到第一层，只是对朋友忘情。亲情还是在意的。

　　真正达到了忘记所有人间之情的人，怕也只有练到天级修为，或者夜青璇这样吃了特殊的东西。

　　世人对桃花门都是容忍的态度，这才让桃花门达到现在的规模。

　　当然100人里边也有很多人是桃花门出来的这些女人的子孙后代，五百多年的传承，现在参加的人甚至是第一批嫁出来的人的数十代子孙后辈。

　　就是这样盘根错节，才弄出了桃花门这样的一个怪物。桃花门除了掌门外，嫁出去就无需回到桃花门。

　　她们很少集体动用过自身的力量，只是这一次却是个例外，因为桃花门的长老出事，桃花门已经开始在暗地运作，李灿并不知道这些，因为他看到了熟人。

　　“吕允！”山路上，李灿看到拐角处一人很熟悉，于是大声喊道。

　　“啊，是队长，老魏，快看是队长！”吕允激动道……


第三百九十九章 桃花山

　　吕允和魏军结伴来到桃花城，目的当然是上山比武，魏军是家里人要求的，吕允则是自己要来的，他现在很危险，因为意外测试出神修的天赋，让他的处境尴尬，甚至是母亲也有危险。

　　如果不在这之前，提升自己的实力，到时候等他们母子被赶出家门，就没有机会了。

　　吕允这次就是想接着吕家身份，娶一个桃花门的人，到时候有桃花门的弟子做老婆，无形中，就给他加了一道保险。

　　当初是测试出自己有神修天赋，吕允差点消沉下去这个打击实在太大，不过后来多亏李灿提醒，给他打气，他才重新恢复斗志，而且城卫军里的那帮人，对李灿都很服气。吕允也不例外。

　　见到了李灿，魏军和吕允都挤开人群，跑过来。两人都是独自来的桃花城，并没有奴仆，倒是逍遥自在。

　　“队长，你这些天去了那里，我们还以为您不来呢！”打完招呼，吕允疑惑道。

　　李灿呵呵笑道：“你们没有参加拍卖会吗？”

　　他在桃花拍卖会上大放光彩，按理说这两小子应该知道才对，没想两人都是摇头，不好意思道：“队长，你知道桃花门什么地方，最好玩吗？”

　　李灿摇头，魏军神秘兮兮的道：“红袖楼！”

　　李灿没好气的拍了两人一巴掌，去红袖楼还能干什么！那里是青楼，他也前天还去了一次。不过没有遇见这两人。

　　吕允见魏军抢了自己的话头，也不生气，而是满脸神往的道：“队长你不知道。那里有两个倾国倾城的绝色美女！而且是琴棋书画样样精通且她们还是长得一模一样的双胞胎……。”说着吕允已经恨不得飞到红袖楼，再看看两女。看他口水要流出来的样子。李灿心中有些好笑，要是这两个家伙知道他们向往，崇拜，喜欢的两名女孩是他的私有物不知会是什么表情。

　　“好了好了，你们不是上桃花山找妻子的吗？还在议论别的女人！”李灿微笑着摇头道。

　　“唉，要是能娶那到那两人就好了！”吕允喃喃道。

　　“哼，这么贪心，我只希望。能娶到一个就好了……。”魏军也插嘴道。

　　李灿没理会两个犯花痴的人，跟上队伍继续前进。

　　他不理会两人，两人却是好不容易碰到熟人，吕允又是个话痨，一直叽里呱啦的说个不停。

　　风景很美，虽然还没有看到桃花的痕迹，但这绿油油的山脉中行走。也是一件惬意的事情。和桃花城外温润潮湿不同，这里空气清新，干燥，也没有虫蚁鸣叫，而是一些猴子。小鸟的叫声。

　　听起来这里似乎是没有妖兽，李灿没有听到任何妖兽的声音，如果有妖兽，这些普通的动物就不敢这么猖狂了。

　　“队长，你的目标是多少名啊？我听说，名次不重要，只要人家女孩看顺眼了，就会选走……。”

　　“前三名是有资格选择人的！”魏军打断道。

　　李灿一直笑呵呵的看着两人争吵，老柳根本没有说话，全神贯注的投入到大自然中，相比起人类来，老柳对大自然更加喜欢，他是来着这里！

　　看到柳树，李灿发现老柳会停下来，碰一碰柳树。

　　这深山中柳树很多，李灿看不明白最后忍不住问道：“老柳，你这是干什么？”

　　当然这是传音，旁边两个呱噪的家伙根本不知道，老柳也传音道：“给你留后路。”

　　李灿不明白，但知道这应该是老柳提前做准备，这些柳树他可以控制。现在和柳树接触，应该是打招呼吧。

　　“咦，李灿你先上山，我去去就来。”老柳忽然说道。

　　李灿还没有反应过来，老柳就钻进树林里了，有眼尖的看到城主府的人看到大声呵斥道：“老东西，那里跑！这里不能到处走，外面有野兽，还有迷阵，跑远了可回不来！”

　　见良久也没有人出来，那人大骂道：“不知死活！这老家伙真该死。”

　　李灿赶紧解释道：“他是我的仆人，有些内急……抱歉，我在这里等他出来。”

　　刚才老柳是穿的粗布衣裳，典型的仆人装，那人才敢大骂，但李灿却不同，一身华贵的锦缎装，腰间有挂着令牌，还有玉佩等等。一看就知道是个富家公子，那令牌更是代表了爵位，没有人敢继续指责。

　　队伍前进李灿想要等老柳出来，可是良久也不见人出来，而队伍已经到了最后，要是不跟着走，怕是连桃花山都上不去。

　　最后一个城主府的管事看到李灿和两个人在这里，奇怪道：“侯爷，怎么不走？”

　　“队长的仆人去方便了……。”吕允抢先说道。他陪着李灿等了许久，早就不耐烦了。说话的语气也不好。

　　这个管事却是皱眉道：“侯爷，这山野林间不知有多少凶兽，而且到处符阵，一不小心就要丧命，你的仆人太大意啊！对了，他去了多久。”

　　李灿有些尴尬还没开口，吕允马上道：“好几个时辰了。”说完又转头对着李灿道：“队长，我们上山吧，那老爷子怕是凶多吉少了啊。”

　　吕允知道一些桃花山的事情，知道要是再不跟着大队伍走，他们也会被困在这里。所以才如此说道。

　　管事闻言摇摇头，也劝道：“侯爷，那人应该是出事了，往年也有不少人因为不小心落队，而失踪，城主大人先前不是说了吗？那个人真是活该，居然不理会城主的忠告。”

　　李灿和老柳在城主说话时一直在交谈，水知道他说了什么。不过老柳这样的修为应该不会出问题。李灿便点头道：“算了，咱们走吧。”

　　旁边三人都露出笑容，他们都怕李灿要继续等。到时候。没有人能劝服李灿，在场的三人一个身份不够，另外两个却都是李灿的下属。还好李灿通情达理。

　　“队长放心，不就是一个仆人啊，等我们回到帝都，我送您几十个。”魏军拍着胸脯保证道。

　　吕允倒是没有说，因为他自己的情况也不妙，可不像是以前那般还是吕家的少爷了。等神修天赋曝光，他都有可能被赶出家门。

　　李灿笑了笑道：“走吧，多谢你们俩了。陪我等这么长时间。”

　　两人赶紧摇头表示不用谢。他们这下轮到最后。不过速度倒是加快不少，最后赶上大队伍的尾巴。李灿有些担心，老柳可是自己的底牌，现在不知跑去那里，到时候不知他来不来得及上山。

　　此时的老柳已经进入深山老林中，路上的确有无数的符阵，但对老柳来说这些都是小儿科。

　　老柳厉害的地方不单单是修为。不单单是见识，还有便是符阵，要知道在次元空间中，他就在研究各种符阵，最后更是自己改动了整个次元空间吸收灵气的符阵。

　　他之所以离开大队伍。不是因为内急，在这种修为，连排泄都不需要了，他是感受到另一个强大的生命。

　　更让他意外的是，这个生命也是柳树，所以他才会想去查看查看。如果可以，他还能收复这棵树。

　　只是让李灿担心不已，老柳一直没有跟上，李灿心中焦急，想到跟着自己的还有影一，别她也失踪了，李灿便想办法联络影一起来。

　　当然，现在这里有这么多人，他是不好光明正大的喊影一的，只是做出了一个手势，不一会儿，就感觉到后背被人拍了一下，李灿稍微顿了顿，回头看到不是吕允他们动的手，就知道是影一了。

　　看着空空的道路，李灿笑了，现在连影一的隐匿术也到了这种地步，他用肉眼，察觉不出任何不妥的地方。在这大白天，影一也能当着这么多人的面，跑到自己的面前。

　　要是她拿着一把刀刺杀，绝对是十拿九稳。

　　得知影一没有问题，李灿也就不在意了，桃花山说起来就在群山之中。但李灿和大队伍走了一天都没有到达。

　　这和弯弯曲曲的道路有关，他们走的是石板路，这条路是唯一通往桃花山的路，别的地方，到处都是符阵，这条路正是特地打开的通道。

　　上次小八小九准备上山，就是因为没有这条路，在森林中迷失方向。

　　当晚就在原地驻扎了，李灿除了和吕允魏军认识外，别的都不熟悉，而殷任因为李灿的吩咐，和别的人呆在一起，他也是参加比赛，但名字改成了李仁，在别人眼中完完全全是个小人物，没有人在意。

　　周蜇和罗伊倒是想来找李灿的麻烦，不过想到那个老者，就打消了念头。有这样的高手在身边守护着，他们也没有办法。

　　夜晚，李灿和所有人一样就地盘坐着休息，富贵人家有帐篷，李灿倒是不需要，半夜时分，李灿若有所感，悄悄的离开营地。走到小道上。

　　吕允和魏军同时睁开双眼，吕允疑惑道：“队长去那里？”

　　“也许是找那个老头子……。”魏军道。

　　两人知道李灿不简单，于是和一直和李灿呆在一起，因为都是修士，晚上根本没有睡觉，只是闭目养神，看起来像是睡着了一样。李灿离开，他们便发现了，至于别的人倒是没哟注意到这边的不对劲。

　　吕允还想问问要不要去帮队长找找，就看到李灿带着一个人返回了。张了张嘴，骇然道：“老魏，那个人回来了……，那老头子不简单啊！”

　　魏军看了看，也点头，他们先前都以为那老头子死了，可是现在，却又出现在他们眼前。要知道他们都走了一天了，听说只要人走过，那石板路就会消失，这都是防止桃花门遇到危险弄出的迷踪阵。

　　但那个老头子却是在落后大半天，没有引路人的情况下。从深山老林里走出，找到他们。想想就觉得恐怖，就算是地级的高手。也没有这个本事。

　　不过李灿是他们的队长，两人都以为这人是保护李灿的人，便没有多想。闭上眼睛装睡起来。

　　李灿回到两人手边，手里拿着一个小竹筒。

　　这是老柳的收获，让李灿意外的是，老柳真的是去挖柳树！还弄到个好家伙，先前他打开小竹筒看了看，发现里面是小柳树。看起来刚刚抽芽的样子，老柳却说这个家伙有五千年的修为。

　　吓得李灿差点把竹筒都丢掉。

　　不过后来老柳解释后，李灿才知道修炼五千年的柳树没什么大不了的。因为他们和老柳有着天差地别，老柳当初可是在灵气异常浓郁，并且里面经常有人交流修炼知识的地方生长。

　　那时，老柳的根须遍布整个第四区域，把那里的一举一动都看在眼里，他很早就开始了修炼。

　　如果从灵气上来说，老柳修炼了1万年。相当于这五千年柳树修炼的10万年！

　　其中的差距实在太大，五千年前，老柳早就开启灵智，但现在这颗柳树，却连修炼都不知道。只是成精了而已。

　　老柳这次就传授了他修炼的方法，并用秘法把它变小，让李灿带在身上，等到了桃花山，就把他种下。这是老柳的计划，要是依靠他，上山后，就可以让这棵五千年的柳树生长起来，让根须布满桃花山，李灿可以用他作耳目。

　　就算是暴露，老柳也不会受到影响。

　　李灿当然很高兴，于是把这小柳树放在怀里，给他起名字叫做，小柳。老柳虽然极力反对，可惜根本奈何不了李灿。

　　第二天又开始上路了，因为怕那个主事看到老柳起疑心，李灿带着吕允他们走到了中间。

　　吕允和魏军倒是无所谓，李灿昨晚就知道两人根本没有睡着，让他们知道老柳的厉害也没有什么。

　　桃花山在第二日中午时，终于看到了，甚至能问道桃花的香味。

　　这是在群山环绕的一座山峰，现在的季节，正是桃花开发的季节。远处看去，就是一座粉色的山峰，很快小路变成了大路，走到桃花山跟前时，更是出现了宽大的阶梯。

　　阶梯有数万阶，呈梯形，上小，下大，两旁都是盛开的桃树。

　　李灿觉得这里的桃花像是樱花一般，微风吹过，花瓣会四处飘飞。整个阶梯是石头做成的，不过因为花瓣太多，已经铺满了厚厚的一层。

　　数千人踩着花瓣慢慢的登上了桃花山。

　　在这座山上，住着无数的美女，桃花门只收美女，许多的人都双眼冒绿光了。

　　吕允和魏军也忍不住狂奔起来，在这桃花山前，管理倒是很松懈，根本没有人一个个的检查，只是上了山峰后，才看到有女孩穿着洁白的连身裙，恭候着大家。

　　没有任何男人在，李灿爬山山时，已经是差不多最后了，所有的人都被女孩引到远处的广场，而这里清一色的白衣女子。李灿快速的从这些女孩脸上扫过，希望能够看到熟悉的身影。

　　不过让他意外的是，还真看到了几人，他的记忆力很好，曾经见过的人绝对不会忘记。

　　可惜的是他此时的面孔是国字脸，和祁霖差不多，和以前差别很大，这些人就算看到也忍不住他是李灿。

　　李灿也没胆子去和这些人联系，天知道桃花门是不是已经把她们彻底收服，如果他贸然联系，不知道会发生什么事情。

　　在这些人里，李灿最想看到的就是夜青璇和谢兰婷她们，可惜都没有找到。

　　“队长怎么样，桃花山上的女子漂亮吧！这次我们就要在这些女子里选妻子呢。”吕允说道。

　　“是这样吗？怎么这么少？”这里才十几个而已。

　　“嘿嘿，先前走了那么多人，那些女孩都送他们去了。”吕允解释道。

　　李灿后悔不已，早知道他就跑到前面，说不定还能看到她们。

　　正在当他郁闷之际，一个熟悉的声音响起，“灿哥哥，你终于来了。我们等你很久了呢。”

　　李灿抬头一看，惊喜道：“灵儿！”

　　吕允和魏军一声怪叫，他们没想到队长原来和山上的人竟然认识。

　　“叫什么叫，这是我的朋友，吕允，魏军，这是许灵。”李灿介绍了一下。

　　许灵眼中满是欣喜，没想到找到了李灿，李灿还给她介绍他的朋友，许灵又和吕允和魏军打了招呼，两人听她哥哥，哥哥的甜甜叫着，很兴奋，吕允更是笑道：“灵儿妹妹，哥哥这次来可是娶妻子的，看在你灿哥哥的份上，你可一定要帮忙哦！”

　　许灵飞快的抬头看了李灿一眼，见他没有什么表情，心中有些失望，不过还是笑道：“好的，我一定替你们说好话。到时候姐姐们肯定会选你们的。”

　　李灿有些迫不及待的问道：“灵儿，你凤霞姐现在那里？”

　　许灵听见李灿追问另一个女人，心情很差，脸上的笑容都僵住了，李灿见状，微微愣神，片刻便想明白，许灵因为自己当初救了她爷爷，对他本来就有好感，后来又偶遇，路上聊得很欢快。让这小丫头有了朦胧的感觉。只是后来李灿因为遇到夜青璇这才没有发展下去。



第四百章 种树闹事

　　许灵最后还是告诉李灿道：“师姐被掌门叫走了，不知什么时候才会回来。”

　　李灿有些失望，但很快又恢复过来，这次就是来带着夜青璇的，就算现在她是阮凤霞，没有七情，也没有什么，带走后，再让老柳好好瞧瞧，相信以他的见识一定能够看出点什么。

　　路上有不少女孩穿着洁白的长裙，腰间陪着长剑，李灿见状问道：“桃花门都是用剑的吗？”

　　“不是，只是大部分的人喜欢练剑，桃花门也有很多功法，只要进入桃花阁就能挑选自己喜欢的来练。我也加入桃花门了呢。”许灵又笑起来。她以前只是个普通女孩，但是因为姐姐的关系，现在也加入了桃花门，虽然没有练任何的功法，但因为师傅的关系，这里的人都对她很照顾。

　　李灿一边和许灵聊着，眼神却四处打量，倒不是看这些美女们，只是想找个机会，把小柳给种到地上。

　　老柳说了，要是想要多知道点东西，就把这个小柳种下去，他便能用它充当耳目。小柳在怎么说也有五千年的修为，虽说修炼的环境差了点，还是有不少本事的。况且老柳已经把他收服。

　　现在老柳都能直接控制小柳的身体，像是把小柳当作身外化身一般，十分强大。

　　本想去寻个地方种树，但许灵却说这里不能随意走，即使是有她带着也不行，她只能把李灿带到广场。那里已经桃花门的门主已经在等侯了。

　　领导要说话。李灿没办法只能跟着走一趟，果然同样的枯燥无味，今天并不是比赛的时候。只是让大家在桃花门准备的房间中歇息一晚。

　　因为来的人数实在太多了，加上那些商人，有数千人！

　　桃花门要靠着这些人发一笔。开始统计比试的名册。

　　这些人上山来完全是看热闹，顺便赌一把，其实也是一个特殊的交际而已。桃花门多年的传统，便是提供场地，李灿觉得就是前世的交际会。

　　通过观察，李灿也发现了一些特别的地方，因为这些上山的人，基本上都带着女眷。女眷有老有少，最后男人们都回了房间，女人们却离开去了另一个地方。李灿恍然大悟，原来这是这些年桃花山嫁出去的人。

　　算算上山的人，这次聚会的女眷估计占了三分之一！

　　桃花门的力量已经体现出来了，让李灿都心惊不已。

　　“灵儿，那些女人去那里了？”说完话。李灿被许灵带到了自己的房间，许灵也没有离开，在这里给李灿讲解桃花门注意事项。

　　实际上桃花山是很大的，在一座大山之上，却是非常平坦的地方。这里只是桃花门的外围，在这平坦的山峰上，还有无数的小山峰，这些才是各长老，或者是桃花门的独特建筑，如藏书阁等等。

　　李灿他们根本没机会上山，许灵听李灿问起那些人的下落，也没有隐瞒如实道：“她们都是师姐们……灿哥哥你不知道，她们现在都是桃花门的弟子呢，就算嫁出去，但还是这里的人，只不过不参与桃花门的事情罢了。”

　　“灿哥哥，我要离开这里了，记住千万不要上那些小山峰哦，不然会遇到危险的，在山下倒是能够随意出入！明天就要比赛，晚上会有人把你们的名次排好，早上就开始擂台赛……并非一对一的，而是十个擂台，可以自行选择一个台子，然后守住擂台，姐姐们都会来观看……如果看上了，就直接挑选夫婿的。”许灵又交代了一番这才飘然离去。

　　他一走，很快，吕允和魏军就钻了进来，吕允在房间四处打量了一会儿，才走到李灿面前，一脸羡慕的道：“队长，您传授传授经验啊，这是怎么泡上的！听说桃花门的女人从来不下山的，你们怎么会认识呢。”

　　李灿先前就和他们说过是在帝都认识的，他们却不相信，桃花门的规矩是很严的，根本不可能随意下山，况且，路上那么的符阵，也不是谁能轻易破解的。

　　李灿摇摇头，“好了，明天就要上擂台，听说只有10个擂台，你们肯定是要分开的，有把握了吗？”

　　想到这两个人都是自己的下属，李灿还是关心的问了几句。

　　吕允笑道：“队长我和魏军的实力，你还不知道吗？在这百十人里，绝对是排在前面的！放心吧！”

　　“你们也别大意，按照这里的规则是守住擂台，别的人肯定谁车轮战，到时候，还要考验你们的耐力！我们三个人，不可能在一个擂台，要想获得前10，就必须要各自打下一个，我这里是没有问题，就是你们，可别给我们内城第三城卫队丢脸！”李灿笑道。

　　城卫军里，李灿的队伍恰好是第三队的人，李灿就是第三队的队长，手下有九十五名天赋不错的好手。

　　许灵先前详细的给李灿解释过，明天的比试，更多的考验的是耐力。实际上是很不公平的，实际上，可以说这根本不是为了选出10个第一。而是为了展示各自的实力！

　　第一天的比赛，没有人会动用符器之类的东西，只是随便打打，漏漏自己擅长的东西，让桃花门的女弟子看清楚。

　　因为即使被打下了擂台，也可以从新上去挑战，当然，其中也有一些小规则，比如连赢3局，可以休息休息，让另一个上擂台去打，打完后，另一个人也可以休息，让更多的人上擂台，然后最后，几个人次决战。

　　实际上，这次参加的人只有100多人，10个擂台，每个擂台只有10几人，大部分都是10人。

　　一轮选出三四个。最后合在一起比试，基本上就能把每个人的水平都展示出来了。最主要的是没有固定擂台，这就避免了强者撞堆的可能。两个强者，有一个失败也没什么，重新去挑战另一个擂台的人便是。

　　李灿倒是有些替殷任担心。这次比赛的人，除了吕允他们外，就只有殷任了，他的实力，比起两个公子哥来，是要弱了不少的。

　　殷任此时也在一间房间里，因为李灿担心这次桃花山之行会发生意外情况，所以严禁殷任来找他。连接触都不要。所以，即使是上山后，能够自由活动，吕允他们都来找李灿，殷任却没有，他在房间里，静静的修炼着。

　　规则他已经清楚。十个擂台，李灿替他担心，他却一点都没有害怕，因为他的目标本就不在名次上，这次李灿安排他来。主要就是和罗伊交手一次，看看自己和他的差距。

　　李灿很看重殷任，虽然他的天赋不是很好，但这次还是把他带在身边，甚至是给他争取机会，让他能够上桃花山，也许能娶一个妻子。李灿没有让赵凯他们，就是因为殷任的性格问题。

　　殷任很执着，因为自己弟弟被罗伊杀害的关系，他心中充满了仇恨，这次带他上来，也能化解一部分，让他想开一些。

　　当然最主要的还是李灿对这种心中充满仇恨的人很看好，所以当然要好好的栽培他。罗伊，就让他对付好了！

　　殷任高兴的原因正是这个擂台的规则，因为不能下死手，即使是擂台上，罗伊认出他就是殷任，也不会有遭到太大伤害，桃花门明确的说过，这次是展示第一，比试第二，最主要的目的是秀出自己。

　　既然是秀，那就没必要太血腥。

　　殷任就能够和罗伊好好的较量一次。

　　把两个下级打发走，李灿开始准备动手了，老柳要去种树，李灿也想跟着去看看。

　　深夜，李灿隐匿身形，离开房间，老柳对李灿的小把戏很清楚，实际上是很佩服这门功法的，这种手段连他这种天级修士也做不到。只能依靠速度，和感知，避开外人，那里像李灿这样正大光明的走。

　　“你这个功法是不错，可惜也有很大的缺陷！”老柳传音道。

　　按理说李灿隐匿了，老柳应该找不到传音的方向，但现在却准确的传到他的耳朵里，李灿对老柳这个本事十分佩服，可惜这是老柳的独门本事，是作为天级修士，万年老柳妖的特殊技能，感应！

　　感应到了李灿的大概位置，自然能推测出他的耳朵在什么地方，把声音传过去，也就容易了。

　　李灿要使用传音术，却是要困难一些，有时候老柳速度太快，就传音失败，要把注意力都放在他的身上才行。

　　“哦，什么缺陷？你说的是气味吗？”李灿传音问道，以前就知道有两大缺陷，第一个是气息上的，只是现在已经被他改进，心跳都会消失，这个缺点就不存在了，另一个就是气味。

　　老柳摇摇头道：“还有另一个，你别太依仗这功法，在真正的高手面前，你这招没有用，还有便是这个世界上有很多厉害的符阵，你虽然隐匿了自己的身子，实际上人并没有消失，只是在视觉上欺骗而已。所以，要是你踏入某个符阵中，照样要遭到伤害。”

　　李灿点点头，这的确是一个很大的缺陷，必须要注意，李灿决定，以后在一些阵法多的地方，绝对不要用这个方法范险。

　　他们已经到了屋外，夜深了，外面还是有不少的人四处闲逛着，毕竟桃花山的风景是极好的。

　　李灿有些担心道：“这里有没有阵法？我不会暴露吧。”

　　这边已经没有几个人，是偏僻的地带，连桃花门并没有派人来看守，李灿看着密密麻麻的桃花树，心中没底。

　　“当然有，只要你走进去，也许就出不来了！”老柳严肃道，说着他走到一棵树旁，打开竹筒，把小柳放了进去。

　　“另外你也别想着飞行！这天空有无数的禁止，如果你飞行的话，绝对没有好下场。”老柳提醒道。

　　“连你的修为，也不敢在这里飞吗？”李灿皱眉道。

　　“倒不是。只是就算是我飞行，也会被被山顶的人知晓，这样。就完全暴露了，除非是生死时刻。否则，我也不会飞行的。”

　　李灿先前的计划是如果不能正大光明的带走夜青璇。就用其他手段，当然只能是抢人了，只是这山上不知道有多少老妖婆，李灿没有把握，听了老柳的话，李灿根本没底了。

　　老柳也不敢在这里乱来，只是说，先把柳树种下。看看能不能找到一条生路。

　　他自己一个人倒是没有什么问题，想走，没有人留得住他，但是要是带上李灿和夜青璇，就有些困难了。阵法他能破解，但是破解，很大的可能会惊动山上的人。如果把他自己暴露出去，即使是一些闭关多年的人，恐怕也会出来对付他。

　　七彩的能量晶非常珍贵，世上存在的并不多，因为很不好猎杀。

　　因为只要妖兽修为达到天级。就能完全化形，到时候就和人没有什么两样，世界上很多的人的祖辈都有可能是妖兽化形而成。每个化形的妖兽，都隐藏的很好。

　　除非是去杀天级高手！说不定运气好杀死一个天级的高手，就会得到七彩的能量晶。这就证明那个人其实是妖兽，而真正的人修炼到天级，是不会产生能量晶的。

　　“不会被发现吧？”李灿看着翠绿色的小树苗缓缓的成长，担忧道。

　　在这满是粉色的山峰上，一点点的绿色，实在是太扎眼了。

　　老柳呵呵笑道，“急什么！”

　　在李灿的担忧中，小柳越长越快，而且正在慢慢的扩大，李灿离得近，甚至能够听见土地翻动的声音。

　　老柳皱眉道：“先前没有想到，种的时候动静恐怕会越来越大，要想个办法，把那些人的注意力给转移开！”

　　李灿愕然道：“怎么转移，没有其他办法吗？让小柳动静小点儿，慢慢的生长行不行？”

　　“行啊，那等上几年，绝对没有任何人会发现，到时候他的根就遍布整个桃花山了！”老柳戏谑的看着李灿说道。

　　情报李灿想来是放在首位的，更何况现在的情况，必须要许多的情报才能做出决定。

　　比如如何找到一条安全的通道，老柳没有办法，因为他的力量没有施展出去，但是等小柳的根布满整个桃花山时，也许就能找到出路，还有到时候李灿能够通过小柳找到现在夜青璇的位置。

　　李灿想了想，最好咬牙道：“你等着！我去给你创造机会！”

　　他不是没想过让老柳动手，但老柳要负责小柳的生长，实际上，小柳的根，根本不可能铺满整个桃花山，这只是老柳把自己的一部分能力放在小柳身上，所以这个苦差事，还要落在李灿的头上。

　　要想闹出大动静，实在是太容易了，找个人打一场，动静闹大点，就能做到。

　　只是李灿有些担心桃花山最后会把他给赶走，如果是这样，那他想要带走夜青璇就只能通过他最不想做的方式了。

　　“要是拉个背景深厚的这样，桃花山的人应该不会深究吧？”李灿心中想到。

　　实际上他早有人选，老柳在说出需要闹点动静，转移视线时，李灿就想到了周蜇！

　　他是皇子，而且是桃花门掌门的孩子，既然如此，和他打一架，桃花门应该不会做的太过火。

　　想到次数，李灿嘿嘿一笑，正好今晚先试探试探周蜇的实力！

　　和老柳约定好，只要他那边闹出动静这边就开始动手后，李灿朝着人多的地方跑去，他记得先前似乎还看到过周蜇的身影。

　　周蜇并没有在附近，而是去找自己老妈去了，李灿找了很久都没有找到，“麻痹的，这小子跑那里去了……。”李灿低声骂道。

　　找不到周蜇，倒是找到了罗伊，李灿有些无语，最后决定还是动手吧，要是继续拖下去，老柳那边都该着急了。

　　只是要是自己动手的话，实在是太不理智了，忽然李灿眼珠一转，有了个主意。

　　这里正是桃花山的广场，周围桃花盛开，而且有威风吹过，整个桃花广场就像是下起粉色的雪，吸引了无数的人观看着，四周并没有几个桃花门的人，她们应该是去参加桃花门的大聚会了。

　　李灿和别人一样，都穿着洁白的服装，这是桃花门赠送的服装，李灿走到角落处，对着虚空喊道：“出来吧。”

　　影一果然出现在面前，她这两天是一直跟着李灿的。

　　“来给我易容一下！弄成周蜇的模样。”李灿嘿嘿笑道。

　　影一有些疑惑，李灿来不及解释，催促道：“快点，等会儿你就知道了。”

　　李灿的话影卫现在基本都执行了，况且，这并不是什么为难的事情，影一还记得周蜇的模样，上次在红袖楼，她和周蜇相处了很久。还差点吃亏。

　　李灿没有说要干什么，影一却知道肯定是有坏主意，易容成别人的样子，还能做什么。

　　影一手指在李灿的脸上飞舞着，很快，李灿就变了个样子。

　　以前十三也帮李灿易容过，李灿使用出缩骨功后，脸其实是软的，就和面团一样，想怎么捏就怎么捏，易容实际上改变骨骼的形状，面皮自然就跟着变形了。


第四百零一章 栽赃嫁祸

　　李灿摸了摸自己的脸，发现下巴变得尖了许多。连鼻子都高了不少。和周蜇的相貌应该差不多了。

　　“几分相似了？”李灿问道。

　　“八分！”影一说着又在李灿脸上修修改改起来。

　　她完全是凭借脑海中的记忆在易容，记忆其实是很容易欺骗人的，不过如今也没有办法，李灿也没打算要用这个面孔去骗周蜇的亲人朋友，只是用一次罢了。

　　“行了！就这样吧，你小心行事，桃花山很危险。”李灿说完，离开了角落处，装作刚从房舍里出来的样子。

　　看起来没有丝毫的异样，路上还有一些人和李灿打招呼，听他们殿下，殿下的叫着，李灿嘿嘿一笑，板着脸朝着外走去。

　　罗伊还在外看风景，在他们大夏国，也没有如此迷人的景色。

　　李灿溜达了一圈，忽然消失不见，这自然是使用了隐匿术，老柳虽说隐匿术可能会被阵法发现，也可能会被高手发现，但现在广场上，这些都没有。

　　看到罗伊后，李灿没有直接对他下手，而是在旁边看了看，有许多陌生的面孔，不过李灿知道，这些人是跟随罗伊从大夏国远道而来的公子哥们，明日的擂台赛，这些人也会参加。

　　因为隐匿的关系，在场没有任何人看到他的存在。李灿悄悄的拿起一把匕首。

　　对准了一个人的后腰，狠狠的刺了进去。

　　人并未暴露。在重伤一人后，李灿立即对旁边的一人下手，李灿速度很快，而刚才那个人的惨叫又吸引了大家的目光，所以当第二个人受伤时，众人才警惕起来。

　　李灿这时，已经远离他们。悄悄的靠近罗伊。

　　罗伊的修为是高，平时专心的感受，肯定能够正在靠近的李灿。但现在广场上一片混乱，谁还能注意身边细微的差别。

　　刚才两人伤者的好友此时暴怒，高声怒吼道：“是谁！你们不许动！”

　　周围的人都吓了一跳。李灿下手的时候，他们身边有不少人，因为开始没有人注意，现在看起来谁都像是凶手。这正是李灿的目的，就要让这里变得混乱。

　　这里的人身份都很高贵，刚才只是被大夏国的几人吼住，马上就回过神来，在这么危险的地方谁肯久留。于是在不知谁高喊一声，快走后。众人都开始离开广场。

　　李灿也没想到动静闹得这么大，但既然已经变成这样。也不用留手了，对准罗伊的心口就一刀刺进去。

　　要是能杀死，就只能对殷任说声抱歉……，可惜罗伊是从战场上走下来的，对这个很敏感。李灿的那致命的一刀，只是擦着他的手臂过去。

　　而李灿因为剧烈的动作，却显露出身形。

　　不过脸还是看不清，实际上，从一开始，李灿就没想过用周蜇的脸。就能把事情嫁祸给他，只不过是恶心恶心他而已。

　　见自己已经暴露，他干脆不再隐瞒，大大方方的显露出身形。

　　脸是一样的，身材也相差不大，多日的头发也都长出来，和周蜇简直是一个模子里走出来的一样。

　　这幅模样的确是很容易让人误解，因为李灿攻击罗伊，已经有不少人看向这边，众人都齐齐惊呼。因为他们竟然看到皇子殿下正对罗伊下手。

　　而刚好，周蜇此时又不再此地，正不得不让他们产生联想。

　　刚才周蜇是隐匿起来的，但因为暗杀罗伊失败，这才暴露。让人看到了真面目，尽管很多人不敢相信，事实却摆在眼前。

　　李灿一击得手，老柳那边实际上也已经行动起来。李灿感觉都轰鸣的声音，但别的人只是以为是人群喧闹的声音而已。

　　地面在颤抖，因为无数的人都在奔走，周蜇发狂了！

　　他开始在广场上无差别攻击，连几名桃花门的女弟子都险些遭到攻击。

　　这让整座桃花山彻底沸腾起来。皇子殿下发疯，没有人跟上前阻拦，都等着桃花山的人制止李灿。

　　周蜇的身份，所有人都知道，这可是掌门的儿子，还是周大帝的儿子。即使是真的被他刺伤了，那也算是自己倒霉，所以，大家只是一个劲儿的跑。

　　“周兄，你怎么了？”罗伊一只手按着手臂，防止鲜血流出，口中大声喊道。

　　他发现周蜇的双瞳竟是血红色。其实这是李灿故意弄出来的，身上的鲜血都能控制，只是让血液充斥着眼球，并不困难。

　　此时看到周蜇这幅模样的人，没有人怀疑周蜇是假冒的，都认为他是修炼走火入魔，或者说吃了什么不该吃的，发狂了。

　　“丝丝……。”李灿故意露出狰狞的面孔，口中发出丝丝的声音。

　　众人纷纷躲开，李灿正在想该怎么脱身，四周一片混乱，李灿感觉到大地不再震动，便想闪人了，可惜的是现在被一群人包围，闪人也是个技术活。

　　就在这时，却听见远处一声惊呼，有人看过去，便发现刚才受伤的两人忽然一个人的头颅凌空飞起。

　　脖颈鲜血喷射，众人目瞪口呆，刚才这边没几个人，只是大夏国的几个人正在帮他们包扎而已。可是那人的头，却就这样凭空飞起。

　　这到底是怎么回事，一时间人人自危。

　　李灿当然知道发生了什么，这是，影一看出自己目前的窘境，主动出手了，还好她下手干净利落，没有暴露自己。连匕首都没有露出，被身上的隐匿之气包裹住了。

　　影一好不容易创造出来的机会，李灿怎么可能浪费，于是在所有人看向那高高飞起的头颅时，李灿冲向外围，那里全是无数的桃花树。在远处则是一条小路，道路通往的方向正是桃花山的主峰。

　　所有人都没回过神来，李灿消失不见，大部分的人都看到，李灿是朝着那条上山的路跑的。

　　“怎么会这样……，皇子杀人了……。”不少人捂着嘴，喃喃道。

　　倒是没有几个人同情他们，因为死的人是大夏国的，而伤的最重的人却是罗伊和另外一个腰间被刺的人。

　　李灿无差别攻击时留有分寸，并没有全力出手，如果他是完全隐匿，专门杀人。也许今晚这里要躺下的就不止一个了。

　　“怎么样了？”罗伊沉着脸，也没有跟着周蜇追过去。

　　“罗哥，你要为小翁做主啊！他死的太冤了。”一个青年哭着说道。

　　罗伊此时胸中怒火正在燃烧着，他虽然没有看清这个人的头是怎么飞起来的，但刚才周蜇距离他不过三十步！听说，神修都有杀人于千里之外的本事，刚才是不是他用了法术！

　　罗伊此时怒火攻心，根本没有考虑是不是有人假冒了周蜇，在他看来，一定是那日宴会，不欢而散，导致今天的事情发生。

　　这本来说不过去，但周蜇那天找他是让他不要和他争！

　　他要娶的是阮凤霞，周蜇最有力的竞争者就是他罗伊了，那天本来他已经答应，只是一个女人而已，反震桃花山这么多女人，罗伊只是想要娶一个，到时候和桃花门联系更加紧密而已。

　　但没想到李灿中途冲出来，把整件事情给破坏。

　　导致两人的合作破灭，他想要的苏家姐妹也被李灿带走，周蜇当时什么好处都没得到，当然不可能答应帮周蜇。

　　于是今天，周蜇就接着发疯的机会，想要杀死自己。

　　罗伊心中想着，周蜇开始是对着自己的心脏，好在自己险之又险的躲了过去。但现在也受伤不轻，恐怕能发挥出的实力，已经不足八成。

　　唯一的疑问就是为何周蜇要亲自动手？

　　罗伊揉了揉脑袋，想不通，就不想了，先处理完这里的事情再说，“把他带下去好好医治，至于小翁，等桃花门的人来处理！我倒是要看看，这桃花门的话算不算数。”

　　桃花门的宗旨就是和平相处，现在出了人命，肯定是要给他一个交代的。

　　再说李灿，他在影一的帮助下，顺利的脱离广场，朝着山路走去。

　　李灿只是不想当着所有人隐匿而已，要是那样，也许最后会追查到他的头上，现在发展的就挺好，没有人看到他是怎么消失不见的。李灿走上小路，隐匿后，马上就返回来。

　　身上有血腥味，毕竟刚才是沾了血。

　　李灿没有直接去找老柳，询问他结果怎么样了。

　　老柳笑道：“不错，刚才已经把根扎进几十米深的地底现在让他慢慢的生长，不会被人发现！”

　　“你做的很好！”最后老柳还夸赞了一句。

　　李灿一边脱衣服，一边冲洗，道：“快点回去吧，很快桃花门的人就要仔细追查了。这树苗怎么办？”

　　“砍了便是。”老柳说着，伸出手在那手臂大小的树干上一滑，树干就像是被无比锋利的刀，砍断。

　　李灿感觉把树枝都丢尽自己的空间护腕，此时空间护腕里，还有凶器，血衣等等。

　　老柳最后又在旁边挖了一些图，掩盖住小柳的树桩，这才点点头示意可以离去。

　　随着老柳回到自己房间，李灿才重重的呼了一口气，总算是圆满完成了任务，就看桃花门是什么反应了……


第四百零二章 冷血无情

　　回到自己的房间后，并不代表这就结束了。李灿身上的衣服还需要更换。

　　这一夜是混乱的一夜，只因为死了一个人，而动手的却是大周国唯一的皇子！和别的国家皇家无数子孙不同，大周国只有一位皇子。这是因为这名皇子完全继承了周大帝的天赋，甚至比周大强上几分。

　　周大帝有无数的女儿，儿子只有一个，这是特意为之。就是为了避免皇子争权。

　　多亏了药剂师配置的特殊药剂，让女子只能生女儿。在阮皇后伸出周蜇后，她也服下了那种药剂，而后宫周大帝的妃子则是每个都需要吃了药才能与大帝欢好。

　　严格的执行让大周从未经历过争权夺位事件，倒是有皇子被暗杀过，但后来每个皇子身边都增加无数的护卫后，这种情况也就很少可能发生了。

　　就算是皇子死后，也能够重新再找新的女人生。体修突破到地级后，也有年的寿命。所以根本无需担心这个问题。

　　现在大周唯一的皇子卷进了杀人事件中，事情变得极为复杂。如果是大周国的人死亡，根本没有什么大不了。不管是桃花门还是周家，都能够把事情压下去。

　　可是大夏国却不行，死的人是大夏国一个贵族的后辈，而受伤的人甚至还有罗伊。

　　罗家是大周国除了唐家，杨家三大家族之一的世家，在大夏势力滔天。大夏和大周皇权独尊不同。大夏皇帝就是傀儡。真正掌控整个国家的却是三大家族。

　　桃花门因为损失了一名天级高手，已经准备对大夏的唐家下手。

　　这次数千成员聚会，就是在说的这件事。桃花门有个特殊的地方就是不管嫁出去多久，骨子里仍旧对桃花门十分信从。以往从未表现过，大家只是表面上来往，甚至还有的桃花门徒相互为敌。

　　可只要桃花门长老会集体召唤大家统一对外，所有人都不会拒绝。当然这件事情知道的人比较少。就算知道，也已经被桃花门庞大的系统纳入其中。

　　就如周家，他们完全了解桃花门的恐怖。但说起来。却是利于他们的，因为每一任的门主，都是皇后。也就没有人会拒绝桃花门的壮大。

　　当然桃花门实际上还要复杂许多。总之这是一个由长老会，把持着的门派。而长老会里面的人都是修炼乾坤忘情诀一定地步的。

　　把什么情都忘记了，她们的眼中就只剩下利益。还有让人恐惧的绝对冷静。

　　现在长老会就在召开，阮梦玲是大周皇后，身份尊贵。还有一个身份则是桃花门的当代门主！

　　这门主自然不是血脉传承的，这是由当代桃花门最杰出的弟子选出来的。例如现在这一届门主，便是阮凤霞。也就是夜青璇。

　　桃花门主峰山腹是空的，里面有许许多多的房间，其中有一间专门用作开会的会议室。

　　会议室内坐满了数十人，这是这一届长老会成员。首座的则是阮梦玲，阮皇后。

　　阮皇后看起来很年轻，这和修炼的功法不无关系，乾坤忘情诀非体，非神。而是综合提高修炼速度。让人心无旁骛修炼的功法。可以说不管是体修还是神修都能修炼，修炼之后，就算是天赋只是一流，也有天才级别天赋的效果。

　　乾坤忘情诀还有一个特效，那就是能让修炼的人衰老变慢，所以桃花门的人大部分都看起来很年轻。但实际岁数却是很恐怖。

　　在座的数十人都修炼着这个功法，此时她们面无表情。阮皇后清清嗓子，顿了顿才道：“今晚发生的事情，大家已经知晓了吧！在我们桃花山，已经数十年没有发生过这种事情了。”

　　“没死过人了……。”有个女人说道。

　　“五十年前，追魂门杀入我们桃花门，这才差点晾成大祸，血染桃花。这一样的事情再次发生！”阮皇后声音陡然一停，众人都看着她，因为这件事，是由她儿子引起的。

　　此时周蜇已经被禁足，事情没有调查清楚前，是不会让他。

　　“前不久，我们的损失了一名天级修士！现在，又有人来我们桃花山闹事，我看，再继续发展下去，五十年前发生的事情还会再次发生！”阮梦玲说道。

　　在她身后还站着一人，她是阮玉林，她是周大帝的母亲，也是周蜇的外婆，更是桃花门的前门主。

　　阮梦玲的名字就是阮玉林给她起的，而阮梦玲恐怕也是这个原因所以也喜欢给别人起名字，连夜青璇的名字也改成了阮凤霞，如果阮凤霞真的坐上掌门之位，桃花门就三代掌门都姓阮了，以前的掌门的姓名则是乱七八糟的。

　　阮玉林看着自己的儿媳，她那点小心思，怎么能瞒得过她。

　　她已经达到天级修为了，乾坤忘情诀更是快要修炼到极致，阮梦玲先是说今晚上发生的事情，可旋即马上扯到前几天天级修士遇难的事情上，这是明显的转移话题，让所有人的目光都忽略周蜇。

　　“咳咳！”阮玉林咳嗽几声。

　　阮梦玲顿时闭上嘴，知道自己的想法已经被婆婆知道了。

　　“门主，玉长老的事情我已经详细调查过了，她最后出现在桃花城外，与洪天宝交手过，而后，魂灯灭，证明身死，但没有发现尸身，如果不出意外，应该被洪天宝带到大夏国……。我们桃花门今年来，的确是显得弱势了，什么阿猫阿狗都敢跟我们对着干！”柳岩开口道。

　　阮梦玲闻言心中气急，什么阿猫阿狗，说的不就是我儿子吗？

　　桃花门严格规定在桃花山谢绝打斗。今晚却是死了一个人，所有的证据都指向她的儿子。

　　实际上，阮梦玲是百分之百相信自己的儿子，今晚动手的肯定不是他，因为她安排他上山了！但现在她有不好解释，因为门规规定过，无论是谁。都不能带男人上主峰！如果这件事暴露，那她将受到整个长老会的谴责。说不定对她掌门之位也有影响。

　　想到这些，阮梦玲不由得看了看身后的婆婆。您就帮小蜇说几句话不行吗！您可是他婆婆啊。可惜，阮玉林是不会这么做的，在她眼里。不管是周蜇，还是周大帝，亦或是这个掌门儿媳，都是浮云。

　　“这件事等会儿再说，你们先把今晚的事情处理了！”阮玉林冷冷的说道。

　　阮梦玲看向阮玉林的目光中充满哀求，可惜阮玉林继续冷冰冰的道：“阮梦玲，你可知道自己是什么人？你可是掌门，我看你还需要好好闭关修炼。你既然坐在这个位置上，就要绝对公允！任何徇私舞弊的事情都不要做。”

　　教训完阮梦玲后，阮玉林才道：“我这次出关完全是因为玉长老的事情。没想到，今晚又发生了这种恶心事件！我先表态，桃花门的门规，各位清楚，杀人者。必死！”说道必死二字，阮玉林几乎是咬着牙说的。

　　好像杀人的那人跟她有深仇大恨似得，要知道周蜇可是她的孙子啊！

　　而在座的各位都是一副理所当然的表情，根本没有任何意外之然，她们也是和阮玉林一个想法。

　　只有阮梦玲面色苍白。

　　“那我就说说今晚上的事情。死的人是大夏国董家之人，董家并非三大世家，但实力也不弱，在大夏大概能排进前十……，我们要对付的是唐家，先前的计划就有拉拢董家，还有杨家，罗家等等。但在今晚，不但是董家后背死亡，连罗家的后辈也受伤！可以说，现在不管是罗家，还是董家都对我们桃花门有一些意见。如果还想动手，失败的可能大。”一名长老起身说道。

　　在场的人闻言都面色严肃起来，有人道：“我们在大夏国发展了三百多年！这股力量还不足以推翻唐家？还不能忽视董家，罗家？”

　　所有人都聚神起来，桃花门出手的时候非常少，可以说再存在的五百多年历史里，出手的次数屈指可数。

　　并且，每次出手都不会留下任何记录。因为她的力量，足以抹干净一切。

　　当然这也和对付的家族不大有些关系。在存在的这么多年里，桃花门还没有和唐家那样的家族对立过。虽然桃花门的人都觉得，自己是无所不能的。

　　“是不足以，还是有后患？”有人忍不住问道。发展了这么多年，怎么可能对付不了。

　　那人想了想，摇头道：“如果是单单一个唐家，我们只需动用部分力量就足以，但现在又有了董家，罗家等等，如果我们一旦出手，就相当于和整个大夏国开战！在今晚这件事没有发生之前，我们的拉拢罗家这很容易成功，因为本身他们就有矛盾，但如今……。”说着妇女摇摇头。

　　“我来说吧，我们多年苦心经营的外围势力已经和这些家族融合在了一起，现在能直接掌握的，只有活着的女弟子的家族，而死去的那些人，因为人走茶凉，现在只是关系良好罢了。现在，我们正在计划着从新把人安插进去，当然，这需要我们扩大弟子人数，否则这项计划也无法实现……。”又一个女人说道。

　　李灿完全没有想到自己无意间的举动，却是救了唐艺倩的唐家。

　　桃花门此时的情况有些尴尬，并非势力的巅峰时期，像是老一辈的弟子，已经死去，比如罗伊的本来是桃花门的弟子，但已经去世，而罗伊的父亲当初喜欢上了别的女子，一夫多妻制，他本来是可以再来桃花门娶妻的。可是因为他的专情，于是只娶了一个。

　　所以现在桃花门对罗家的印象里，很弱。

　　要是再过几年，罗伊娶了桃花门的人，桃花门又能慢慢掌控住这股力量，可惜……。

　　还有无数的家族都和罗伊这种情况累死，所以桃花门已经不是巅峰状态了。

　　“所以我们必须要严惩，即使他是皇子！这可以拉拢大夏的家族，甚至可以立威！”阮玉林最后总结道。

　　立威众人都明白，既然不杀别人，那把自己皇族的子孙杀了，别人总该能看清桃花门的力量了。然后，等过一段时间，桃花门还能够重启对付唐家的计划，把唐家抹除，相信在几十年内，桃花门的威名都会流传与有心人的耳边。

　　只是阮梦玲冷汗直冒，她可以没有朋友，但不能没有亲人。

　　“我们不能这么做！这件事，不是周蜇做的！”阮梦玲大声喊道。

　　“我们已经查过了，你的儿子在那段时间消失无踪，而我们找到他时，他正在主峰的路上！你怎么解释？所有目击者都说，周蜇是上主峰的路上失踪的。”柳岩说道。

　　“是我带上山的！”阮梦玲说道，说完这句话，像是抽干了他的力气似得，她低声道：“周蜇去了桃花阁……。”

　　这一天，因为大部分的人都去聚会，商量怎么对付唐家的事情，所以阮梦玲就有了帮自己儿子一把的主意。

　　虽然婆婆经常告诉她，要想成为合格的掌门，就要把忘情诀练到高层……，第二层就要忘记亲情！

　　但做不到！她做不到啊，想到自己要是抛下丈夫，儿子，她就觉得生活没有了意义！

　　这次机会难得，她想让自己儿子记下更多的法术，更多的功法，一切都很顺利，可惜，最后却牵扯到一桩人命案上！

　　“敢私自带人上桃花阁，难道你忘了桃花门的规矩了吗！”阮玉林气的想要一巴掌扇过去，但还好忘情诀练得高级，连情绪都已经控制。

　　“这件事稍后再论，五长老，你说说，除了周蜇，还有没有怀疑对象？”

　　五长老是个中年妇女，修为达到了地级巅峰，这件事就是她去调查的，闻言只是摇摇头，桃花山这次上来的人太多了，根本不可能问清楚所有人当时在何处。

　　有很多人根本没有离开房间，也没有人能证明。上千人都有可能犯罪。


第四百零三章 吃下苦果

　　“查了，只是有好几人丢失了衣物。但他们当时都有不在场证明。”联想起先前阮梦玲说的话，如果不是周蜇，也根本追查不到谁会动手。

　　如果先前阮梦玲没有为周蜇解释，桃花门也许真的杀鸡儆猴，哪怕是皇子，也会严惩。但既然阮梦玲已经说了不会是周蜇，桃花门是不会为难他的。毕竟大周也不是好惹的。事情本来不是别人干的，硬是要冤枉他到时候怕是要两边都得罪。

　　“找个人顶替吧。”商量到最后，阮玉林对着自己儿媳说道。

　　阮梦玲此时已经没了主意，只要儿子没事就好，连忙点头答应下来。

　　今夜发生的事情是桃花门的耻辱，竟然有人偷偷的嫁祸桃花门，打击桃花门的威望。现在动手后，连人都抓不到的话，桃花门肯定会被别的门派笑话的。

　　现在好歹有人顶替，事情才算结束。但桃花门对付唐家的事情也要暂时缓缓。

　　说起来今晚之所以被李灿搞破坏，还多亏了这些人都去开会。否则按照平时的情况，肯定会有高手在执勤，不会让人在自己眼皮地下受伤的。

　　“现在说说这届选夫大会的事情罗家还要继续拉拢，至少要嫁核心弟子，现在是特殊时期，阮掌门的过错暂时先不追究。另外好好安抚一下董家，和受伤的那些人。”阮玉林完全占据了主动，本来是太上掌门的她，拿走了掌门的权利。

　　这也是实力的关系。再加上太上掌门，长老，修炼乾坤忘情诀都练到很深地步，一切都是以桃花门的利益为主，大家也都相信她们。不过大多数时候，太上长老，掌门们是不可能出来到。阮玉林也是因为长老的死亡，被逼出来。

　　本来这名死去的天级女修士马上就要进入太上长老的行列，因为现任的长老一般都没有达到天级。唯有她一人而已。太上长老们都很看重，现在死去了，自然要出来一个大人物坐镇。

　　会议结束了。阮玉林找到阮梦玲问道：“知道怎么做了吗？”

　　“回太上掌门，梦玲知道。”阮梦玲忍着心中的不甘，说道。

　　“好，这次的事情处理好，你还是掌门，如果处理不好，怕长老们也会对你有意见了。门中5名长老，数十核心弟子，外围弟子更是达到数千人。而那些嫁出去的，也有好几千人了吧。要让这么多人信服，你的做法实在太欠妥了。”

　　阮玉林说的是阮梦玲偷偷带男人上山，而且还把最重要的桃花阁让外人进入，为了一己私利，损害所有人的利益。这是大忌！

　　桃花门的掌门说起来倒是像个傀儡。实际的权利并不是特别大，更像是个大管家，负责整个桃花门数千人的生活。

　　只有真正的实力，才是能让人信服的东西。就好比太上掌门，虽然不是掌门了，可是现在一出关。大家都听她的。就是现在的太上长老出来，也能够让所有恭恭敬敬的对待。一个太上长老，绝对比现任的掌门地位高，当然，想要成为太上，至少要修为上要配得上才行。

　　最少也要是天级的修为，如果是神修，或者符器，药剂大师，这能打点折扣，可无一例外，这些人都必须要有真本事！

　　就是这样严格的传承，桃花门才会发展成为八大门之一。

　　说教一番后，阮玉林才离去，对她而言自己的儿媳和普通人没什么两样。

　　待阮玉林走远，阮凤霞心中泛起一股迷茫。

　　修行，到底修的什么呢？修的长生吗？据她所知，就算是天级，也不过几百年寿元而已。

　　阮梦玲出自普通家庭，当初走上修行之路，只是为了让家里人过的更好，让他们幸福而已。她的目的达到了，随着加入桃花门，又因为相貌，天赋等等成为大周国的皇后，现在可以说是要什么有什么，父母是普通人已经去世，她的感情寄托也转移到自己儿子身上。

　　如果儿子也没有了，她真不知道自己修行有什么意义。

　　她一直看不破乾坤忘情诀的第二层，就是因为忘不了亲情！

　　“呼”阮梦玲吐出一口浊气，不再想这些，她知道，自己找不到答案。

　　还是随心而遇的好，现在儿子最重要，“别让我查出来你是谁！不然我会让你生不如死！”

　　周蜇并未被关押，好歹也是唯一的皇子，桃花门在没有下定决心和大周闹翻外，是不会对他下手的，如今他只是被禁足在一个独立的小院落罢了。

　　这个世界没有水泥，自然很少楼房，就算是有楼房也是石木修建。

　　大多数的房子都类似于四合院，周蜇这个院子里还有不少桃花树，中间有一口池塘，偶尔有金鱼浮出水面呼吸空气，周蜇正坐在池塘边发呆。

　　事情的经过他都清楚了，有人易容成他的模样对罗伊下手！而且更糟糕的是，还杀死了一名大夏国的公子哥。

　　现在所有的证据都指向他，谁让他是在通往主峰的那条石板路被发现的呢。

　　周蜇很郁闷，他是无辜的！但是，这么解释，他可不敢说自己是上桃花山主峰，去桃花阁瞻仰功法。这会给自己母后造成很严重的后果。

　　现在就要看罗伊那些人的态度了，只要他们相信不是他干的，这件事他便能脱身。

　　可是就在前几天，他还和罗伊有些争执，罗伊有足够的理由怀疑他。

　　正在苦恼之时，贴身护卫大声道：“殿下，皇后驾到！”

　　周蜇一怔，旋即快速起身，整理衣衫来到院门口迎接。“母后！”

　　“蜇儿。”阮梦玲摸了摸周蜇的额头，微笑道。

　　见母亲这个表情。周蜇就知道，事情应该解决了，他很好奇母亲是如何做的，急忙拉着阮梦玲进入内屋。

　　“母后，事情怎么样了？”周蜇扶着母亲坐在椅子上，自己却是急的坐不下，一边问。一边在房间里来回踱步。

　　阮梦玲的脸色不好看，也是想到先前在桃花山山腹的那一幕，自己的婆婆主张对付自己孩子。把她逼得差点下不了台。现在麻烦还没有彻底解决，她来到这里，就是想和周蜇商量商量。

　　“儿子。这件事我知道不是你做的，可惜，所有人都看到是你，而且当时你恰好在走道上被抓住。即使是我们能够说服这里的这些人，让他们相信你是无辜的，可要是被董家的人知道，也会认为事情就是你犯下的，我们所有人都在欺骗他！这件事在那个人用你的脸开始时，就已经注定你被牵扯其中！况且，你上山的事情不好公开。所以麻烦还要你自己解决！”阮梦玲沉声道。

　　周蜇不笨，很快就想清楚事情的关键，世间上的事情，那有那么多是非黑白，就算董家的人心里明白不是他干的。但他也会被恨上。他们会不由自主的给找出许多借口，让自己相信，事情就是他周蜇做出来的。

　　既然已经结仇，连人都死了，那就没有了和解的可能，不过名面上要有个解决的办法。

　　周蜇道：“我会安排人顶上的。”

　　阮梦玲见自己儿子一说就通。还是比较满意，她如果要找人，要麻烦许多，不过也找得到，毕竟是皇后，只是自己现在手头没有合适的人，跟在她身边的不少人，都是女子。

　　周蜇喊来一名护卫，对阮梦玲道：“母后，你看他如何？”

　　身材，发型倒是相差不大，脸部不同，可以说是他易容的，到时候这人肯定会被大夏国的人带走，主要是这人到时候一口咬定事情是自己干的，这件事表面上也就定性了。

　　“成护卫，我们会照顾好你的家人的。”周蜇语气平淡的说道。

　　实际上跟在他身边的人，除了几个高级修士是供奉，以及父皇特地派给他的保镖外，有些修为不是很高的马腿子全是死士。死士也有两种，一种是皇室特地培养出来的，另一种则是把命卖给皇室的。

　　第二种大多数都是家里有些困难，死了，家里就会得到一大笔的钱，还会被好好照顾。

　　成护卫知道自己有这么一天，现在看起来倒是比较好，至少没有挡刀挡枪。

　　见自己儿子处理好这件事，阮梦玲就离开了。她还有许多事情要处理比如安抚罗家董家都需要她亲自上阵。

　　李一诺此时正和老柳在一起，先前有人来检查衣物，房间等等，不过都没有发现异样，他的血衣，匕首都被放进了空间符器内。没有人能知道，空间符器表面上看起来也很普通，和其他的符器没有太大的区别。

　　有的人看到李灿手腕上的符器后，都会下意识的觉得是防御符器，不会有谁认为一个人级巅峰的小体修，会有空间符器。

　　就连洪天宝这样的天级修士，都还没有空间符器，可见这个符器的珍贵。

　　“刚才倒是得到不少讯息。”老柳笑道。

　　“什么？找到夜青璇了吗？”李灿干嘛追问道。

　　“刚才我种下的小柳树，只是根茎进入地底，他得到我一部分的生命精华，所以生长快速了许多，也和我产生了一些联系，但我并不能用它看东西，只能听……。这桃花山主峰的山峰是中空的！还有刚才听到一个有趣的消息。”老柳乐呵呵的说道。

　　他把刚才听到周蜇自认倒霉，让自己人顶替的事情说了一遍，李灿哈哈大笑。

　　不过随后，他又让老柳继续抓紧查探，要把自己有关系的女孩们都打听清楚。

　　于是桃花山上出现了很奇怪的一幕，许多的桃花树树根旁，都发出新的绿色嫩芽，无数的嫩芽成为了李灿的耳目，只不过没有人注意到罢了。

　　桃花山主峰只有一座，李灿此时所在地只是半山腰上。这座山极为庞大，就算是半山腰，也像是陆地一样，整个山，怕是有桃花城的面积大小，而其余的一些山峰，就像是从桃花城拔地而起的一样。

　　“你可以亲自感受一番。借用血藤！”老柳说道。

　　小柳成了老柳分身一般的东西，而血藤又恰好是老柳当初身上结出的恶念种子，李灿又经常喂养血藤精血。几个连接在一起，恰好形成一个新的网络。

　　血藤自从吸收了天级修士的精血后，灵智大开。李灿偶尔传递给他的讯息，他都能领悟过来。

　　如果毫无保留的去感知，李灿也能知晓血藤的简单想法，此时并不是要血藤参与，他简单的智力，还不足以完成这项任务，老柳的意识是把血藤当作是桥梁，他会让小柳和血藤之间连接起来，李灿借助他的身体，感受小柳的想法。实际上就是老柳感受到的一切。因为小柳的身体，如今是老柳在掌控着。

　　没见老柳做什么，地面的石砖就当当响了两声，“把他挖开。”

　　李灿没有犹豫，立即掏出软剑。挖出地砖，于是看到了很古怪的一幕，一根小绿芽正在慢慢生长，老柳在李灿耳边说道：“把血藤放下去。”

　　血藤和小柳的侧重不一样，血藤就算在怎么长，也不能让根茎遍布山峰。但小柳却是五千年的修为，又有老柳帮助，所以做到这个不难。现在红色的藤蔓和绿色的嫩芽触碰在一起，在老柳的指挥下，绿芽和血藤缠绕了许多圈。

　　“去感受吧！”片刻后，老柳说道。

　　李灿迫不及待的把心神集中，感受起血藤的状况，精神力接触到血藤，没有发觉血藤的灵智，以前如果这样做，肯定会回馈许多东西，比如血藤饿了，会回馈要吃精血。现在却是直接穿透进去，血藤像是没有生命的物品一样。

　　精神力顺着血藤的身体慢慢的李灿发觉了绿芽，如果是直接用精神力感应，李灿使用出黯然销。魂掌，精神力能外方十几米，但如果是凭借神修的修为，四五米已经是极限了，这还是在释放远程的法术情况下。

　　现在李灿却感觉自己的思维已经冲出几十米远！

　　精神有件外衣，正是小柳的树根，而李灿想要获取什么东西，就顺着树根的各个嫩芽点，就能听到嫩芽附近的声音，虽然看不见，但李灿脑海里还是会浮现出哪处地方的景象。

　　“太神奇了！超级间谍啊。”李灿震惊的说道。

　　如果把这树种在帝都，岂不是连皇宫的消息都可以知道了，这东西正是偷窥的利器！

　　“对了，老柳，以后还能转移位置吗？”

　　“当然我把自己的力量收回，他也会重新成为小树苗的，到时候你放在竹筒里便是，它是有生命的东西，不能放在你的空间符器内，这点必须要记住！”

　　李灿连忙点头。

　　因为感知瞬间扩大了成千上万倍，李灿发现自己和整座山峰连在了一起。

　　这可是连天级修士都不能做到的事情，现在，李灿却轻而易举做到了，要是别人知道，就算是天涯海角，也会追杀过来，把李灿的血藤这些东西夺走，虽然他们就算夺走用使用不了。

　　通过四通八达的根茎，嫩芽，李灿觉得桃花山似乎都成为了自己的身体。

　　桃花山内的一切正在慢慢的展现在自己面前，因为时间的关系，小柳还没有全部抽芽，所以，李灿只能在那片区域的地底。但上面的声音他却是能清晰听见的。

　　在一个地方，他听到了水声，伴随着哗啦啦的声音外，还有女孩儿娇笑的声音。不用说，那肯定是浴房了。

　　而后，李灿感受到了老柳说过的那个山腹，在山腹里，老柳要辛苦一些，因为根茎在土表很容易生长，但在石头缝里，就很难了，好在刚才老柳大力的发展这里，所以已经长出了一根能够感知山腹的树根。

　　现在这里并没有人开会，李灿粗略的转了转，便把意识转移到别的地方，他看到了周蜇，还是在那池塘边，周蜇做梦也想不到，就在他的面前，那根在风中摇曳的小绿芽，是李灿暂时的分身。

　　“该看看夜青璇在什么地方了。”李灿无法控制小柳树，只能慢慢的寻找。

　　反正小柳此时的树根到处都是，能够感知许许多多地方，李灿不敢放开心神全部接受，他的脑子容纳不了这么多的东西，所以只能两三个，两三个嫩芽点这样去查看。

　　老柳倒是能够一次覆盖许多区域，可惜，老柳根本没有见过夜青璇，更别提谢兰婷这些人了。

　　夜青璇明天就要观看比赛，应该和那些女孩在一起吧，李灿心中想到。便感受起一处女生声音最多的地方。

　　听起来应该是集体宿舍，有微微的鼾声，还有低低的呢喃声。此时已是半夜，女孩们睡觉了。

　　李灿看不到她们，因为地板没有人挖开，小柳的绿芽没有力量翻开。树根倒是有这个力量，但如果顶开了石砖，等会儿可没有人帮着恢复，一旦被发现，桃花山土地里的东西，就会被暴露了。

　　现在只能生长，可不能收缩，一旦暴露一个地方，就会被顺藤摸瓜……


第四百零四章 召唤夜安东

　　这个小小的缺点，在稍微注意的情况下，根本无足轻重，这个房间无法确定有没有自己的熟人，李灿继续换别的地方。

　　也许是因为夜晚的关系，大部分的发的女孩都睡觉了，李灿便不再继续做无用功。收回感知，在桃花山半山腰感受起来。半山腰上的人很杂，此时众人没有睡意。因为明日就会举行擂台赛。

　　决出的10人湖会开启赌盘，大部分来这里的人都是桃花山女弟子的家人，这次赌盘也是外放的女弟子们帮助桃花门敛财的一种方法。

　　只不过很少有人看穿，没有人强迫你去赌，但和这么多人在一起，看别人都赌了自己却不参与，那太没面子了。

　　而且自己的妻子是桃花门的人，别人的妻子也是，在这中间也有对比。如果师姐的相公最后输给师妹的相公，那师姐那边脸上也无光啊。

　　李灿没有打算参与其中，听众人议论，最少都是10万金币起，赔率是根据明天擂台赛的表现来定。

　　“凶手已经抓到，是周蜇的一名护卫，他和周蜇有仇，多年来潜伏在周蜇身边，就是为了等这样的一个机会，他想要杀死你，然后栽赃给周蜇，还好你的实力不错，打破他的计划，这次实在是抱歉，在后面我们会给你一些照顾。”

　　一个女人的声音引起李灿的注意，不但是因为里面提到了周蜇的名字，还因为这个声音李灿很熟悉。

　　刚上桃花山时。这个女人就站在广场中央宣布注意事项，比赛规则等等。当时李灿在和老柳传音，没有仔细听，可这女子的声音很有特点，有股雍容华贵之气，李灿听了一次就记在心里。

　　“皇后！掌门！”李灿喃喃道。

　　牵扯到这个女人，李灿更加用心。想要听听是和谁在说话。他心中也猜到了，只是凡事还是验证后，再确定比较好。

　　“阮掌门。说起来，我们罗家和你们桃花门渊源颇深，我的祖母就是从你们这里走出去的。这次父亲也是想到当初祖母的情况，才让我不远千里，赶来桃花山，参与这次比赛。目的，就是为了娶一个像我祖母那样性格和善，美丽，勤劳……，的人，至于先前发生的惨剧，我也相信那是个意外。那名行凶者，还请掌门事后将他交给我。我要带他回大夏，给董家一个交代。”罗伊沉吟片刻说道。

　　阮梦玲笑容灿烂，点点头道：“没问题，人你随时可以带走，另外我们已经决定。在比赛中，如果你取得前三名的成绩拥有挑选妻子的权利，我们还会送你两名小妾，当然，你也可以当她们是侍女。另外，她们还是双胞胎哦。”

　　罗伊顿时脸色精彩起来。他喜欢双胞胎，特备是长得漂亮，又有天赋，有才华的双胞胎。

　　那日遇见苏家姐妹，他就想占为己有，可惜的是周蜇没本事，竟然被李灿那小子抢走。他和周蜇结仇，也是因为这件事。现在阮梦玲这么说，应该是周蜇和她说过，不愧是母子。

　　“呵呵！那就多谢了，掌门放心，董家的事情，我会好好向他们解释的。”罗伊笑容越发和煦。

　　李灿却开始骂娘了，麻痹的，桃花门竟然这么无耻，竟然还送双胞胎。

　　只是不知道到双胞胎是谁，李灿忽然冒出许瑶许灵两姐妹的面孔，不会是她们吧！

　　李灿越想越觉得可能，送给被人当小妾，或者是侍女，地位肯定不会很高，许灵这丫头先前说自己过的很好，在这里大家都尊敬她，可是，她只是一个修为都没有的普通人而已。

　　就算是被许瑶的师傅收为弟子，也应该没有那么大的作用吧，毕竟要是许瑶师傅真的那么喜欢许瑶的话，当初早就让许瑶下山把许灵带走了。李灿觉得这里面怕是有什么阴谋。

　　如果许瑶许灵真的被桃花门送给别人做小妾，李灿是不会见死不救的。特别是，这个人还是罗伊的情况下。

　　李灿开始计算起身边的力量起来，他能够对付三四个地级下位的修士，老柳能够对付天级修士……，桃花门到底有多少天级修士根本不知有多少，李灿也不想老柳范险。

　　虽然他经常不尊重老柳，但心中对老柳还是很感激的，自从遇见老柳起，老柳就经常帮忙。就算是去寻找铁老，也多亏了老柳协助，否则李灿根本不放心影一一个人去北边。

　　老柳不能暴露，一旦暴露，除非把所有人杀光，否则，危险总是存在。

　　别人知道老柳是妖兽后，绝不会放过他。

　　李灿掏出自己的东西，老柳见状奇怪道：“发现什么了？”

　　“嗯……。”李灿随口敷衍了一句，视线完全集中在地面乱七八糟的东西上，这都是空间符器中取出来的符篆。

　　“咦，倒是不错，还有5级符篆，地级中位都能杀伤了，哪里来的？这东西可是很珍贵啊。”老柳疑惑道，在人类的世界生活久了，老柳也知道了人类的价值观，李灿拿出来的符篆都不是凡品。

　　“帮我看看，最厉害的是那些？”李灿把符篆推过去，问道。

　　实际上，大部分的符篆他也认识，不过也有一些摸不准的，有时候符篆不光是看表面上的气息，还要看作用。

　　符篆其实也是符文演变而来，老柳对符阵很有研究，对符文也熟悉，符篆只是变了个形式而已。都说万变不离其宗，不管是符器，阵法，符篆都源于符文。

　　再说老柳早已达到了返璞归真的地步，这些东西，还难不住他。

　　“这个不错，应该是火系的法术。连天级的高手遇到，也要小心一些，否则也会有危险。”老柳拿着一张淡黄色，纸片说道。

　　“这个我认识，九龙神火罩！是防御符篆而已，哪里能伤害到人……。”李灿有些无语的说道。

　　老柳尴尬的摸了一把白头发，重新拿到眼前一看。有些讪讪的笑道：“那就是防御……嗯防御天级高手……。”

　　“咦，这个也不错，应该是雷系法术。雷系攻击强大，我自己都感觉到危险，你把这张贴身放好。以后遇到上次那种女神修，也有自保之力了。”老柳又拿起一张，说道。

　　“我晕，这是雷系没错，可也不是攻击符篆，这是辅助的！霹雳雷行术！使用双脚聚雷电，形如奔雷……比我的凌波微步还要快！应该有天级速度吧，不过对肉体要求太高，坚持不了多久，就会肉体受损。”李灿有些怀疑了。老柳不是个专家吗，怎么变成砖家了。

　　老柳有些尴尬，“咳咳，你担心什么，你小子的身体十分古怪。别人的肉体就算是到地级上位恐怕也没有你强……，你看你全身上下，那里不是精血。”

　　“这可不是精血，这只浓郁一些的血而已。”李灿摇头道。

　　“哼，不识货的东西，你现在只要不是受的致命伤。身上都血肉都能快速恢复，这样的血，比精血也不差了。”老柳瞪了李灿一眼，没好气的道。

　　“算了算了，你小子自己摸索，我没有了解过法术，普通的阵法我倒是熟悉，这些我也只能感应到他属于那个级别而已。这五张，最强，你好好收着，至于功效，自己想。”老柳从符篆堆里找出五张，说道。

　　李灿呵呵笑起来，老柳被惹恼了，离开了房间，独自到外面去吸收月光精华了。李灿继续区分符篆。

　　有许多符篆，他是认识的，因为很出名，他看书看到过。另外一些比较偏门的就不知道了。

　　最后李灿把所有偏门的都收起来，只留下八张符篆，其中就包括了，九龙神火罩，霹雳雷行术，天地暗风术……，剩下的都是地级的符篆，威力强大的一个火系神火罩，一个逃跑的雷行术，一个风系的攻击法术。

　　还好施展这些法术并不需要修为，普通人都能使用这些符篆。

　　李灿把这些符篆放在空间符器显眼的位置上，至于那些功效不明，或者是低级的符篆，便直接堆在一个小空格里。

　　不过在这功效不明的符篆中，李灿抽出一张，看了看，喃喃道：“子母传讯符……，到底要不要使用呢……。”

　　这个也是夜青璇给的，不是攻击，不是防御，也不是逃跑，这时召唤符篆。

　　召唤的不是妖兽，而是人！

　　天级高手，夜安东，只要撕开，无论夜安东在那个地方，都能够感受到。他会想办法赶过来帮忙，夜安东是个空间法术大师，空间符器只要有材料都能随便造，使用瞬移，更是不在话下。

　　“娘的，用了！多加一道保险也好啊。”李灿自言自语了一句，双手用力，这张符篆顿时成了两半。里面似乎有一道金色的光芒疾射而出。

　　李灿没反应过来，金光已经消失不见。

　　看着没有任何反应的黄纸，李灿摇摇头，也不知道能不能把他召唤过来。

　　把信息传递出去后，李灿轻松了一些，如果夜安东收到消息，肯定会赶过来。到时候看到自己女儿连他都不认了，恐怕会找桃花门的麻烦吧！有老柳，还有夜安东，不说踏平桃花山，安全离开，应该是不难吧。

　　想到这里，李灿嘿嘿笑了几声，闭目修炼起来。

　　无论天赋再好，功法再厉害，不努力，仍旧成绩有限，李灿是从天赋垃圾，慢慢转变过来的，更加理解努力这两字。以前他修炼时，可是从来不睡觉的。

　　随后，房间中又响起哗啦啦的水流声，这时血液流动的声音。

　　漆黑的房间里，一双美眸看了看李灿，最后找到一个舒服的位置，也闭目修炼起来。

　　那道金光，却是急速飞行，没有任何停留。越过大周，越过妖兽战场。越过千山万水，在遥远的地方，一名男子忽然皱眉，摸出手中的符篆一看，顿时脸色大变。

　　“怎么会有危险？我不是给丫头那么多符篆……。而且桃花门环境也不错，这才半年多而已啊。”心中虽然疑惑，中年男子还是停下手中的动作。拿出自己的法杖，开始凝聚传送符文。

　　刚才他手持一把小铁铲，正在地里挖着什么。这边的土地是灰蒙蒙的一片，四周连植物都没有，夜安东这是手机传送阵的材料。

　　当初李灿被卷进了次元空间。夜安东实在经受不住女儿的苦求，这才决定出手。

　　离开罪恶之城后，他便开始四处收集材料，这么多个月过去，材料到是准备的差不多。只差关键性的几种。

　　为了李灿，他是不可能这么上心的，他也是好奇，那个次元空间内，到底会有什么。

　　次元空间的存在，他还是在古书上看到。这并非天级高手能建造的。而且已经失传了很久，许多人根本不知道有一种很小的石头，里面拥有一个小世界！

　　第二天，桃花山热闹起来，无数修士忙碌着。这些人都是桃花城城主陶立从山下带来的。

　　他们是苦力，只负责搭建比赛的擂台，以及组织人手开赌盘。

　　这里的人大部分都是拍卖行的人员，比较有经验。

　　李灿还看到了梁涛，他本来邀请李灿自己买自己的，可惜李灿拒绝了。让梁涛一阵可惜。

　　梁涛眼里，李灿可是个大金主，身家十几亿！也许，这次赌博所得，还没有这么多呢，他觉得李灿各人实力那么强，进入前三完全没有问题，就算自己押自己赢，也稳赚不赔。可惜李灿没有什么兴趣。

　　“队长！”李灿吃饭之际，吕允便找到了他。魏军随后也赶来了，而殷任因为要避险的关系，只是安安静静的呆在另一边，李灿看过去的时候，殷任给他一个心中有数的表情。

　　“准备好了吗？”李灿随口问道。

　　“放心把，队长前十没问题！”吕允自信的说道。

　　李灿点点头，昨天因为他的关系，击伤了数十人，杀死一名青年才俊，连罗伊都受伤了。所以吕允他们的机会相对来说，也大了许多。

　　罗伊受伤，实力有些影响，神修来说没有什么，但体修就不同了，今天对殷任来说，也是一个难得的机会。

　　比赛时，规定了不能使用翅膀。

　　不能飞天，这条规定是梁涛特地提出的，按理说这条很多余，因为不用翅膀，就已经杜绝了有人能飞天，参加这里的比赛的不可能有天级的修士。

　　但梁涛见过李灿人级修为就飞天，那本秘籍，还都卖了出去，正是因为这个原因。才会多出这条规矩。

　　李灿倒是无所谓，今天只是选出10强，十个擂台，他只需要取得一个。

　　心中虽然已经不认为能够安全的带走夜青璇，但还是抱有一丝希望。夜青璇当初说，只要他得到前三，就能帮到她。李灿也想试试看，自己能不能到前三。

　　如果要是用符篆的话，前三李灿不认为有什么困难。几个攻击的法术，都快要秒杀他们了。

　　从磨练人的角度考虑，李灿还是不打算使用符篆，和人战斗，多增加一些战斗经验也好。他的战斗经验，并不丰富。

　　吃完早饭，吕允和魏军都告辞离去了，他们要去不同的擂台只有这样才能避免撞在一起，浪费时间，体力。

　　太阳高高挂起，却并不炎热，这个世界没有春夏秋冬之分，桃花山的桃花基本四季常开。

　　擂台被搭建在广场的另一头，山的背面，李灿他们从桃花山的石梯来到半山腰，还好昨天李灿闹事的地方是这正前方，如果是在山的后面，那说不定今天的比赛都要推迟了。

　　山上都是石板路，不管是上主峰，还是绕着半山腰走。

　　在山间的石道上完全与桃花岭零距离接触，在这之前，已经告诫过众人不能离开石板路，否则也许会有危险。桃花岭里边也有不少符文阵法。

　　李灿对这条路很熟悉，因为昨晚上小柳芽已经把这些地方都摸透了，就是李灿脚下的石板，也有不少的柳树根盘踞着。

　　四周都是不认识的人李灿也没有交谈的兴趣，只是慢慢的前进。心中想着要是他获得前三，完成夜青璇的承诺，却还是受到桃花门的阻难怎么办。

　　到时候桃花门应该不会对自己下手，自己是侯爷。可如果不能带走夜青璇，他来这里也没有意义。

　　昨晚他的目的没有达到，小柳充当眼线，基本上覆盖了桃花山。却没有找到夜青璇，和谢兰婷。苏若冰和苏若水获救后，桃花门值得李灿牵挂的就只有这两人了，当然，还有前不久认识的许瑶和许灵。

　　今天白天倒是个机会，因为白天没有人会睡觉，所有人都在忙碌着。

　　李灿想要白天寻找一番，不过有擂台赛。倒是要耽搁些时间。

　　来到擂台点，李灿满意的点点头，是石头搭建的，看起来很结实。十个擂台一字排开。外围又有一圈护栏围着，观看的人只能在外面。每个擂台前有个大牌子，上面只有3个空格。


第四百零五章 前十

　　比赛只是为了更好的展示参与者的实力，不管是修为上，还是金钱上。第一天会用符器符篆的人不多。李灿决定先上场，在阮皇后说完开始后，便率先跳上一个擂台。

　　因为比赛规则的关系，每个擂台打赢三场，第一轮也就获得晋级名额。10个擂台全部开始！和李灿一样想法的还有周蜇等人，他们实力强劲。根本不在乎先上或者后上。

　　李灿排在第二个擂台，下面人很多。不过都没有人出手。

　　李灿的实力他们还摸不准，毕竟李灿只是在有限的人面前展示过实力，现在他们都在看谁能先试探出来李灿的实力，如果感觉自己能行才上场。

　　在擂台上李灿还有时间四处看看，发现第五个擂台上就是吕允，随后跟着魏军，只是殷任没有在擂台上。

　　殷任的目的很简单，只是想要和罗伊比试一把，所以他在等待罗伊上擂台。他在直接去挑战。

　　擂台赛是不能杀人的，展示要放在第一位！而在远处的山腰上，有许多桃花门的女子，她们正在关注着这边，李灿他们的背后都贴着一个号码。隔得老远也能看清。

　　现在选人只要记住号码，最后如果选中的男人实力一般，没有挺近前十，那么就有很大的希望直接嫁出去。

　　但如果挺近前十了，而且男人有非常优秀，这样就会麻烦一些。也许会和许多女人一起争夺一个男人。最后，还是男人占据主动权。进行挑选。

　　桃花山上。没有那么多禁忌，也不存在谁会没有人选的可能。

　　因为，来参加挑战的100多人，都是经过精心挑选。每个人的外貌，以及实力，家世，等等都是名列前茅的。可以说。在场的100多人，都是最佳夫婿。女孩能嫁给这样的人，连外人都会羡慕。

　　桃花山上的女人。那就更不用说了，本身桃花门的收徒资格就很严格。与男人的实力，家世外貌三项相比。她们也不差。

　　家世上来说，桃花门就是她们的底气所在。这是股综合的庞大势力！从这里走出的女人，都能够借助这个身份，获得许多资源和帮助。

　　实力和天赋是挂钩的，严格的收徒，让所有桃花门的女弟子都是人间绝色。

　　这次桃花门的女人有些多，完全超过了男人的数量，也就意味着，最后还有女人剩下。这些人，只能等待5年后。女人的青春有限。可等不起啊。

　　自从擂台赛开始，所有女人都全神贯注的盯着擂台。要是不看好了，就错过了这次机会。

　　反观上山的100多名男子，全部都笑容灿烂，因为他们知道。不管自己表现的有多差，都能达到这次上山的目的。

　　李灿等待了一会儿，有人上场了，88号，看起来很吉利。不过注定会成为悲剧。

　　两人之间没有交谈，都在抓紧时间。88号想的是，如果赢了。自然最好，输了他还可以去别的擂台，挑战差一些的选手。

　　李灿没有什么压力，这人的年龄20多岁，实力和他相差不多。但从其他方面，这人就差多了。

　　他想试试看神修的作战方式，反正他如今神修的修为也不弱。除了水球术，还学习了一些其他的法术。已经很强大了。

　　“还是神修！失敬失敬。”88号稍微闪避开，拱拱手说道。

　　神修在那里都是让人尊敬的，即使是在这擂台上。

　　李灿呵呵笑道：“我可不会留情，你选择我是个错误的决定。”

　　“是吗？难道你认为水球术，这样的1级法术就能奈何我……，似乎它根本没有攻击力吧。”88号很淡定，摇摇头说道。

　　“你很快就会知道，水球术，有没有击败你的能力。”李灿摇摇头，双手舞动，符文环绕全身。

　　这种景象很少出现，一瞬间就吸引了在场的男男女女。

　　李灿身上实际上连法杖都没有，不过没关系，一级的法术，很简单。李灿都能瞬发了。

　　88号说的对，水球术的确是没有多大的威力，可是要是水成冰，再加上体修带来的力量！这就恐怖了。88号狼狈的闪避着，但还是被几个水球击中，顿时鼻青脸肿。

　　“哈哈，下去吧。去找比你弱的对手。”李灿笑着说道。一个由四五个水球组成的大冰块飞了过去。

　　88号体修非常悲催的连李灿身体都没碰到，就掉下擂台。

　　“喔！”众人都兴奋的高呼着。

　　山腰上的女子们更是高声呼喊着李灿的号码，“26！26！我要嫁给你！”

　　李灿看了那边一眼，看的热血沸腾，都是很美的女子啊，全部都喊着要嫁给他。这实在是一种难得的享受。

　　第2号擂台最快结束第一场，李灿只有2场便能休息了。

　　接下来的比赛也许要下午才能轮到。

　　但没想到因为第一场表现的太优异，结果没有人上场了！众人都想挑软柿子捏，在别的擂台上已经有好几场战斗结束。

　　很多人的眼光不行，挑到了一些扮猪吃虎的家伙。每场比赛都像是到达了极限。只要再加把劲就能击败他们，但是大家都被迷惑了。等他们上场后才发现。原来，这家伙根本没有极限。

　　李灿看着周围的擂台啪啪啪的打的激烈，已经有人3场结束，无奈的叹气，自言自语道：“早知道，就该装作差一些……。”

　　这边空档很快引起了主办方的注意。

　　山腰上除了一群想要嫁出去的女子外。还有桃花城的长老们，她们也在议论李灿。

　　“规则要改改啊。你看那边都没有人上场了……。”一名长老说道。

　　虽然犯了错，阮梦玲还是主持着这次活动。见状马上说道：“我去处理。”

　　掌门是保姆，这里更加印证了这个说法，在这个世界，还是自身的实力最重要。阮梦玲的实力在所有长老中，是最差的。许多外放的弟子的实力都超过了她。但因为她是皇后，所以这个掌门之位还是她来做。

　　阮梦玲的确是去改规则了。像是现在这样，要是一个人稍微强那么一点儿，就没有人敢上场了。那怎么行。

　　规则倒是很容易改变。阮梦玲的确是有本事的人，只是交代了几句就解决了这个问题。

　　在比赛之前，众人要先报名。每个人可以报多个名字。轮到了就必须上。

　　如果在两个擂台之间撞车了，那就自己选择，另一个弃权，下一个顶上便是。

　　而长老们在看到李灿轻易的用法术把第二个选手送下擂台后，又继续讨论起来。

　　“这人的实力很强！三长老，你能看出他是什么修为吗？”四长老问道。

　　三长老是神修，在这方面是有发言权的。

　　“神修们要看实力麻烦一些，需要靠近才知道，我修为不济还需达到天级才能在这么远的地方判断出来。不过，我观他对法术的控制力。敢判定这人的神修修为起码有地级中位！和那个周蜇相差无几！”三长老沉吟片刻，说道。

　　刚才李灿的表现实在是太惊艳了，用闲庭阔步，行云流水来形容在适合不过。

　　这种对法术的控制力，在三长老看来至少要地级中位以上的修为才能做到。即使是她，也才做到这种地步不久。

　　其实这是李灿经常使用黯然销。魂掌，锻炼出来的能力。

　　“他是大周今年风头正劲的新人，还是陛下看重的人，现在是三等侯爵。很值得拉拢啊！对他可以放宽一些，允许他娶2人走。”大长老说道。

　　“是啊。他在体修方面的实力也让人吃惊，刚才你们发现了没有，他丢出冰球的力量，完全达到地级下位！他应该还是个体修才对。”

　　“二长老说的不错，我们得到的消息，正是因为神修，体修的天赋都达到了妖孽级别，而且在战场上立了大功，陛下才会对他青睐有加。他的确值得拉拢。”负责情报搜集的五长老说道。

　　几人议论完后，统一了意见，李灿是个人才！桃花门要经历拉拢，说不定几十年后，李灿就会成为一个超级高手。

　　而那时，他娶了桃花门的弟子为妻。对桃花门有很大的好处。

　　李灿并不知道自己又成为别人的重点关照对象，只不过这是好的事情。他已经结束了三场比赛，来到了边上老柳身边。

　　老柳在李灿比赛时，就靠在一棵桃树上，坐在地下。这么做当然是有原因的，李灿拜托他要趁着白天的机会，好好的查探一下桃花山。看能不能发现夜青璇。

　　虽然老柳没有看过夜青璇的样子，但是在白天，她们肯定会说话，这样就能听出方位来了。

　　“怎么样，有什么消息？”李灿问道。

　　“自己看。”老柳随口说道，让开了位置。

　　在老柳身后就有一根绿色的小柳芽。李灿把手腕反过去，血藤和绿芽又缠绕在了一起。李灿和昨天一样，慢慢的把精神力扩张到整个桃花山。

　　粗略的感受了一下，老柳经过一天第努力，将根茎扩散的更广。连带着那些分散的长老峰也扩散了不少柳根。

　　“有高手说话……。”李灿紧张起来。他此时的意识只隔那些高手不到十米远。

　　在一座山峰上，有座宫殿，里面盘坐着好几名女子。李灿听到的话，正是这些人传出来的。

　　老柳见李灿紧张的样子感觉有些好笑，解释道：“不用怕，你知道树根是最容易让人忽略的。他没有攻击力，不会产生敌意！就算她们修为在高，也不会察觉到你的存在，除非，她们挖开地表。”

　　听老柳说完，李灿也没有半点放松。因为他感觉到有精神波动在柳根旁扫视了好几圈。

　　“我怎么有被窥视的感觉……”宫殿内。有位白发苍苍的老人看着李灿的方向说道。

　　马上有人接口道：“怎么可能，我们这里有三名天级修士，谁敢来窥视！”

　　听这人一说，刚才说话的人也摇摇头，心想自己太敏感了一些。

　　李灿听到了她们说话，那里敢呆，立即撤退。

　　他得到一个情报！

　　桃花山那座宫殿里。竟然有3名天级修士！这样的实力，太惊人了。

　　李灿睁开眼睛后便问道：“老柳，你察觉到有多少天级修士？”

　　“五个！”老柳不假思索的说道。

　　“晕。这么多……。”李灿真想撞墙。以前天级高手根本碰不到一个，现在却是一下出现五个。

　　不过想到这里是桃花山，是桃花门的大本营。也就释然了。这么多年，高手多点实在正常。

　　“也无需担忧，这些人最高修为不过天级中位巅峰。没有上位的人。”老柳见李灿面色苍白，安慰了一句。

　　李灿心中有些疑惑，为何没有天级上位的人，天级的高手都有四五百年的寿命了，桃花门才五百多年的历史罢了。

　　也就是说，如果第一代桃花门的人修为达到天级，也许现在都还存在。

　　这些人应该早就达到天级上位了吧。

　　“老柳，你别开玩笑。会不会是你没有察觉到……天级上位，也许能避开你的感知呢。”李灿不放心的说道。

　　“不可能的，你安心好了，如果只有五个天级上位都不是的人，我还不放在眼里。你要是找到人，我现在就能把你们带走。”老柳说道。

　　先前老柳还没有把握，他是听说过桃花门的威名的，五百多年高手应该会很多。让他没有想到的是，这座山，没有多少高手。

　　李灿闻言便专心寻人起来。如果老柳真有这样的实力。那他就放心了。

　　老柳并不知道，高手还会别的东西，比如符器！

　　而且柳根也不是什么地方都能钻进去的，李灿就发现了好几个空白区。问老柳，只是得到石头太坚硬，无法进入这样的话。

　　不出意外，第一天很顺利，李灿晋级前十。

　　同时吕允魏军也进入了前世，只是殷任失败，但也和罗伊交手过了。

　　罗伊和周蜇也进入了前十，里面还有李灿的一个熟人，是杨家的杨云峰。李灿在档案馆和他有过接触，本来他还打算去拜访一下杨家的。但因为桃花门这件事，耽搁下来。

　　深夜李灿正在修炼，忽然听见房门响动。他立即警惕起来。

　　在这桃花山，与他有仇的人很多，只是大家都没轮到图穷匕见的时候。万事小心还是要的。

　　屏住呼吸，李灿直接隐匿起来。管他是谁，闯进自己屋子。李灿不介意刺杀一次。

　　圣铁隐匿术，天生就为刺客打造，李灿相信，即使是周蜇，或者罗伊亲自前来，也会死在他的刀下。

　　来的人看身形是女子，李灿顿时一愣，匕首也收起了起来。

　　“终于找来了，还以为你真的漠不关心呢！”李灿心中暗道。

　　夜青璇摸进李灿的房间自然是找他商议一下明天的事情，因为明日就是最后的战斗。一天时间，就会决出前三。

　　因为比赛并不是最重要的，重要的是，桃花门嫁人。

　　这件事后，会举行集体婚礼，也算是桃花门的特色了。所以留给夜青璇的时间不多，要是今晚没有商量好，明日要是李灿没有进入前三怎么办。

　　如果李灿取得前三，但是桃花门的人反对又这么办。夜青璇摸到李灿的房间，就是想弄清楚这些事情。

　　漆黑的房间里，夜青璇抿着嘴唇，脸上的表情冷冽竟然没有找到人。她四处看了看又全力感知周围的环境心中已经有了答案。

　　李灿的房间里没有任何他的东西，他的东西都放进了空间符器内。

　　“李灿。”夜青璇喊道。

　　李灿悄悄的靠近，准备抱住她，多日未见。夜青璇这次是用的本来面貌，让李灿很心动。

　　“青璇。”李灿最后放弃了拥抱，站在她的身后，轻声道。

　　刚才李灿想到夜青璇此时根本不记得她以前的事情，顿时没了兴致。

　　夜青璇回过头，道：“叫我阮凤霞！”

　　“还好你没有随便动手，否则，你会受伤。”夜青璇嘴角浮起一抹戏谑之色。

　　“大言不惭，你的实力我又不是没领教过。况且，你敢在这里动手吗？”李灿大咧咧的坐在床沿，随口说道。

　　夜青璇不想和李灿顶嘴，没有意义。她直接问道：“你的计划是什么？”

　　“娶你啊。娶不了，就抢走你。”李灿盯着她的脸，发现没有任何表情后，无趣的摇摇头。

　　“我得到消息，她们很看重你，如果可以的话。你有很大的机会把我娶走。”夜青璇依旧很平淡的说道。

　　仿佛说的不是关乎自己一辈子幸福的婚姻大事。

　　李灿很讨厌她这种态度，没好气的道：“那正好。我也不用麻烦和她们斗了。”

　　“你有没有发现谢兰婷。”李灿问道。

　　“不认识。”夜青璇皱着眉摇头。

　　和李灿有关的人，她都忘记了。那里知道这个人。李灿沉默片刻，忽然道：“我改变主意了。”

　　夜青璇疑惑的看着他，李灿又用大一些的声音道：“我觉得我们不合适。也许，我应该选另一个温柔一些的妻子。”


第四百零六章 激烈竞争

　　李灿想让夜青璇帮忙寻找谢兰婷，只是夜青璇不是那么容易被威胁的。

　　她仿佛看穿了李灿的想法，听完李灿的话后，只是微笑着摇摇头道：“我知道你不可能放弃我的。”

　　李灿被说穿了心事，但表情还是没有任何改变。

　　“你已经不是她了！”李灿摇头道。

　　可惜李灿的表演根本欺骗不了夜青璇，她明白自己在李灿心中的地位。她虽然失去了那段记忆，但却明白李灿不可能丢下她。正是因为明白李灿的执着，她才会完全的把自己的希望寄托在他身上。

　　“你骗不了我。如果，你想让这具身体躺在别的男人怀里，那你就选别人吧！”夜青璇说完，飘然离去。

　　李灿看着她的背影，狠狠的在床沿上捶了一拳。

　　这是阮凤霞，不是夜青璇！

　　她完全没有情感，就算是利用自己的身体，也在所不惜。

　　估计之所以不想嫁给周蜇，是因为嫁给他，会失去自由吧，李灿心中想到。

　　不过就算夜青璇这样的态度，李灿还是会全力救她，因为她说的对，他放不下她。想想要是夜青璇今后会躺在别人的怀里，李灿就有杀人的冲动。

　　连李灿自己都没有发现，他自己的控制欲很强。还有一些大男子主意。

　　从夜青璇这里没有得到谢兰婷的消息，倒是知道桃花门里的家伙对他很看重。如果真的能够和平带走夜青璇。李灿会很高兴。

　　夜里，李灿继续寻找谢兰婷，李灿很看重她，因为她的天赋很好，而且修炼的是凤凰诀！

　　她身上还带着白虎，罪恶之城的四大神兽，李灿得到2个。龙黄此时回帝都了，玄武则是去查看弗兰比城地下，失踪。

　　李灿一直没时间去查探。而且也没有能力，他可没有土遁的能。

　　现在倒是有一个方法，如果把小柳放在那座城市上。想必能发现点有用的东西。这次回去后，李灿便决定用这个方法试试。

　　如果现在有玄武的话，李灿想要带走夜青璇，也容易许多。

　　第二日清早，便有人敲响李灿的房门，给他新的号码牌。

　　昨日是26号，今天成了6号，1号则是周蜇。

　　号码是随即的，并不代表什么，只是方便人选择。下注而已。

　　李灿昨天进行了七八场比赛。这才获得擂台的冠军，在这期间，他展示的实力正好能够对付地级下位的修士。

　　昨天便有一名地级体修，被李灿打下擂台，人们对李灿记忆深刻。

　　这次赌博。压在李灿身上的人不少，相对李灿，周蜇和罗伊两人更加有潜力，李灿虽然表现的不错，可始终名气不大。

　　周蜇和罗伊，还有一个杨云峰则不同。周蜇是皇子，名声在外集万千才于一身，身上说不定就有什么国宝级符器。而且他本身就是个修炼天才，神修，体修天赋都很惊人。

　　罗伊和杨云峰也是大周和大夏排在前三家族的继承人，实力同样不俗。在别人眼中，这是三人就是这次的前三！

　　还有一些四大门派的人，追魂门和桃花门有过节，被排除在外了，而罗汉门的人据说根本不娶妻。

　　这次四个门派，各占了一个名额。

　　凑巧的是，四个人的号码，正好是4567，再加上吕允，魏军。李灿，周蜇，杨云峰，罗伊。两个国家的青年才俊，基本都来齐了。

　　最后10号却是个无门无派，无权无势的人。

　　当然，这是人们的猜测，因为别的人都能看出出处，只有10号，只有一个名字。酆月！这个姓大周几乎没有，大夏也很少见。

　　而他之所以能报名成功，是陶立城主特地开的后门，原因是潜力惊人。

　　桃花门外嫁弟子，就是一种拉拢的手段，只要她们认可，就算是暂时没有什么权势，都无所谓，只要有潜力。桃花门完全可以给他权势。

　　酆月就是这样的人。

　　与先前的擂台赛一样，现在不过只有一个擂台了而已。

　　谁觉得自己有实力，可以上台坐庄，三连胜后晋级。

　　被打下来了不要紧随后别人上台，你再去打就是。总之，只要赢3次！就能晋级。

　　李灿这次没有率先上台，这个出头的机会，留给别人也没有什么，这里站着的人，有四人，他都熟悉。最好等他们都赢了，他在上最好。

　　或者等周蜇，罗伊赢了2次，他上去搞破坏，输了没什么，赢了就让他们先前的两次比赛都白费。

　　出乎意料的是，第一个上场的人竟然是最神秘的酆月。

　　看台上，众人的目光都集中在酆月身上，这是个很清秀的青年，头发只是束成一束，绑在脑后。额前甚至还有刘海。

　　白皙的皮肤让女人都要羡慕，吕允小声嘀咕道：“小白脸……。”

　　酆月耳朵很灵，吕允的话被他听到了，“你敢上来吗？”

　　李灿见状忽然觉得吕允也许不是酆月的对手，这是一种直觉，而李灿的直觉很少出错。酆月很可能赢。

　　吕允的家族也不错，在帝都也排在前列，虽然知道自己也许并不属于吕家，但多年养成的高傲，是不允许他低头的。酆月说完，吕允便昂着头，道：“来就来！”

　　“咚！”吕允是体修，这次又有意卖弄，所以动静比较大。仿佛要把石擂台踩蹦。

　　好在擂台坚固，没有塌陷，吕允的目的却是达到了，所有人都觉得吕允实力不错。买吕允获胜的人并不多，不过买吕允取得的名次。倒是有不少人。

　　就和赛马一样不过这里是看好那个人，获得第几名。

　　李灿知道吕允的实力，和他比起来是弱了许多，但在同龄人，甚至是同级别的人之间都是佼佼者，越级挑战也不难。

　　擂台上的酆月是神修，李灿同样看不出他是什么修为。只要他施展法术。便能知晓。

　　神修绝对不会让人近身的，所以吕允刚上台，裁判喊完开始。他便开始进攻。

　　用的法术，李灿前所未见，甚至是桃花门的三长老。也没有见识过。要知道，三长老在神修上，已经到了很高的地步，对神修的认识很深。

　　这并非是大周或者大夏流行的符文法术！

　　只见擂台上一个黑洞正在吞噬着一切，石块，灰尘，空气。桃花受到牵引，也慢慢的汇聚到擂台上。

　　所有人发现，酆月的头顶仿佛有一个巨大的怪兽，正在张开大嘴。吸着一切。

　　漆黑的漩涡让吕允脚步不稳，擂台上又没有能借力的东西，只能靠两只腿扎在地面。李灿想想自己要是在擂台上会怎么面对。

　　这样的战斗李灿没有经验，不过他觉得自己应该可以化解。

　　和吕允没有远程战斗力不同，李灿完全可以对酆月使出法术。以法术对抗他的吞噬法术。

　　李灿能够肯定，这一定是某种特殊的法术，只是他孤陋寡闻，不知道罢了。

　　市面上流传的法术大多数都是风火雷电这些常见的元素系列，酆月使用的像是黑暗系，吕允脸都憋红了。他不确定这个吞噬的黑洞攻击力到底有多强。

　　在这里没必要范险，让所有人惊讶的事情发生了，吕允直接跳下擂台，什么都没有说。

　　“喔……懦夫！”众人惊讶不已。口中议论纷纷。

　　许多桃花门的女生本来是看好吕允的，可是没想到吕允竟然什么都没说就跳下擂台，实在是太丢人了！这样的男人，怎么能放心嫁过去。

　　本来挑选吕允的人，很多选择了别人。

　　不过也有眼光的人看出来吕允并没有暴露实力，李灿就是其中之一，他知道，吕允绝对没有完全爆发实力。

　　在帝都都排在前列的家族，怎么可能没有压箱底的东西。况且，连符篆，符器都没有使用。吕允刚才动用的实力，连在城卫军那里和唐毛比试的实力都没有拿出。

　　吕允很清楚现在的比赛根本没有那么重要，只不过是输了一场，他没有任何损失，唯一获利的是酆月，他只需要再赢2场便能晋级。

　　李灿当然不会在这个时候挑战，毕竟他也不想这么快就暴露实力。

　　周蜇和罗伊也没有上台的意思杨云峰是体修，也不想去凑热闹。倒是魏军跃跃欲试，不过被吕允拉住了，现在出头没必要。

　　剩下的就是四大门派了。

　　神拳门的是4号，神拳门是体修当道，对战远程不使用任何道具，有些吃亏，他也不想上去。

　　醉门擅长拳法，剩下的则是飞鸿门，他们比较混杂，神修体修都有，这次参加比赛的恰好是神修。05号！

　　“没人上，就由我上了！”05笑道。

　　上台他便先发制人，使用了一个威力较大的，烈焰之击，酆月身边都着火了，唯独他站立的地方没有任何火焰蔓延过去。

　　这是完全以精神力压倒法术，05号脸色一变，除非动用大招显然在这里使用并不合适，第一个上场的实际上还要沾些便宜。

　　人人都想后面还有机会，就不怎么卖力，都想留着大招自己擂台上的时候用，05号随手丢出一张符篆，3级的风系法术，掉入黑洞后，没任何动静。

　　说明这个法术不是虚有其表，至少也是比三级高。否则，不会是现在这般模样。

　　05跳下去了。

　　“我靠！搞毛啊……。”

　　“哈哈，买的酆月前三名，看来有希望啊！”有人大笑起来。

　　有的人却很沮丧，因为他们看好的是飞鸿门的人，现在却失败了。

　　接下来只要酆月再赢一场，便能晋级。

　　李灿不想现在和他斗，自然不会上去。不过他也看出来先上场是有好处的，如果都留到最后才开始上，估计竞争会很激烈，倒不如先晋级。在场的10个人，只有3个4个能晋级。每个人，晋级的人都必须赢三场。

　　“没人上了吗？”酆月眼神从众人的脸上扫过，李灿总觉得他眼神里带着一股嘲讽。

　　这种感觉很奇怪。李灿想了很久，终于想起这到底是怎么回事。

　　“是了，就是前世城里人看乡下人的表情！”李灿拍了拍脑袋。左右看看。还是没有人上，不过阮皇后是不会让这种情况发生的。

　　“没人上，就号码轮着来！下一位是谁？”刚开口。就觉得有些不妥，10号后面没人了。而1号则是自己儿子。

　　不过话都说了，也只能就这样。众人都等待着周蜇上场，不过周蜇却道：“我认输，你赢了！”

　　“啊！”大部分人都惊呼出声。

　　酆月淡淡一笑，没说感谢的话，直接跳下擂台。

　　这人竟然赢了！最后只剩下3个名额，要是等到最后连三个人都没有了，那就无需比赛，因为你被淘汰了。

　　周蜇送走了酆月。自己跳上擂台。看着下面的众人道：“谁来？”

　　“我来！”04号，神拳门弟子跳上擂台。

　　皇子虽然也是神修，可是没办法，如果继续等下去，不知道会不会越来越艰难。

　　干脆每个人都去试试。万一就挑战成功了呢。到时候只要守住擂台3场，就晋级，也免得等到后面担惊受怕。

　　皇子的实力毋庸置疑，04号，就像是打酱油的。就算是用了符篆，也被打下擂台。

　　“打的好！”观众们都高声说道。

　　看好周蜇的人很多。买他前三的人也不少，不过赔率较低，胜在稳赚，很多人都买了。

　　李灿在下面计算着，他是2号，而吕允和魏军是8，9号，这一轮，也不用上场。就算这个名额被拿了也还有2个。

　　那时周蜇应该是离开了，那么有能力竞争的只有罗伊和杨云峰。别的人，李灿觉得对自己没有什么威胁。

　　就是魏军两人要倒霉一些，赢不了他就要和罗伊他们竞争，最后还有可能吕允和魏军竞争。

　　后面实在没有好下场，李灿也只能说抱歉了。

　　第二个晋级的名额果然被周蜇拿走，他拿的比较艰难。没想到第二个挑战他的回事杨云峰，这次是使出浑身解数，让周蜇有些狼狈。因为杨云峰用了五级符篆！威力堪比地级中位的高手全力一击了。

　　会计算的不止李灿，别人也在算，当然，他们都没怎么把李灿放在眼里。

　　因为李灿比赛时，除了第一场赢得干净利落。后面的都打的极为艰难。

　　许多人后来也看出来了，李灿似乎只会一个水球术。所以才会这么灵活。

　　至少桃花门的三长老是这么认为的，他后面就不相信李灿是地级中位的神修高手了。

　　除开李灿，别的人大多数把罗伊，和杨云峰当作有力的竞争对手。连带着四大门派中的4567号，都被忽视了。

　　不管怎么算，后面的名额都很紧张，于是好戏上场了。

　　所有人都想冲上去和周蜇打，而周蜇只需要和2个人打，最后只能排位赛。周蜇1号，2号便能率先挑战。

　　李灿却并不打算上，于是让给了三号，罗伊。

　　桃花门选夫的第一场激烈战斗就此展开。

　　周蜇是皇子，修为不低，和罗伊相差好不大，所以这次比赛，打的是消耗。

　　一个大周的皇子，有多少符篆符器？

　　一个大夏的豪门，有多少符篆符器？

　　谁也不知道，两人身上都背着被挎包，可不是别的，全是符篆。而腰间挂着的，背上背着的则都是符器！

　　与其说这是一场神修和体修之间的战斗，不如说这是一场财力的比拼。

　　两人随手丢出的一张符篆，就要数万金币，让很多人对两人的身家有了直观的认识，许多的女弟子就是喜欢这种豪门。于是尽管没有分出胜负，还是有不少人选择了1号，和3号。

　　到时候就是许多女人争夺这2个男人了。

　　“罗兄，你这又是何必呢！后面不还有2个名额吗？你知道我不会放弃的，但是这样消耗下去，对我们都没有好处，如果你下去了，我就只有1场比赛，为了不浪费。你能让我先晋级吗？”周蜇询问道。

　　他看出来一直这样斗下去只能是两败俱伤的场面，两人身上的符篆都太多了，就是慢慢丢，也要丢好几个时辰。

　　罗伊摇摇头道：“不，后面有两个机会，为何你不去拿呢？什么叫不浪费，如果你输了，我就赢了一场，我只要再赢2场，不就晋级了？”

　　“哼，你的意思是，要继续和我斗下去了？”

　　“当然，你觉得我们有和解的可能吗？”罗伊反问道。最后又道：“你还欠我一个人情，前天晚上的事情……哼哼……。”

　　周蜇双眼满是怒火，罗伊竟然拿这个要挟他。

　　不过罗伊说的没错他的确需要罗伊帮他在大夏国董家面前说话，否则他就成了替罪羊，估计会面临无休止的暗杀……。

　　身为皇子，其实这没有什么，但莫名其妙的背上一个仇家，而且时时刻刻都要防止被刺杀，实在是得不偿失。

　　“让给你了！”周蜇有些无奈的说到。

　　让无数人迷惑不解。皇子竟然对战罗伊时主动退让了！

　　李灿也摇摇头，事情更加复杂了，不过周蜇晋级应该不会有问题，只是现在看来他争夺第三个晋级名额时，可能要和周蜇对上，想想他那一大袋子符篆，李灿就头疼……


第四百零七章 九段炮

　　连皇子都主动退让，别的人就更没有竞争的实力了。况且此时就算罗伊得到这个名额，接下来的八人还是有2个名额。

　　李灿如今被这些人完全忽视，大家都觉得他没有希望，周蜇虽然主动认输，但因为身份的关系，反倒是被人看重。

　　在场的众人都认为周蜇回得到第三个名额，而最后1个名额，则会在七个人中产生。现在每个人都想上场和人。

　　李灿等罗伊离开，马上就抢先上擂台。他需要这个名额。最后的名额，还是留给周蜇和别人竞争吧。

　　现在看起来，倒数第二个虽然竞争激烈一些，但也没有最后的名额，到时候所有人为了能够进入前四，都会使出压箱底的本事。这无疑是对李灿的计划不利的。

　　当李灿上场后，吕允和魏军对视一眼，吕允苦笑道：“看来这个名额我们没希望了……。”

　　“队长的实力，这个名额拿定了！我们还是想想后面有没有希望吧，你家里这次给你什么宝贝没有？”魏军问道。

　　“呵，这次能进入前世已经让我满足了，第三个名额没希望，第四个名额还有周蜇呢，我有什么宝贝，都没机会用啊。”吕允叹息道。

　　实际上他还真没有什么宝贝，因为知道自己的身世，他如今都尽量避开家里，这次来桃花门，也有自立门户的意思。现在看来。只要娶了桃花门的弟子，他就能达到自己的目的，实在没必要和别人竞争前几名。

　　“我也是这个想法。算了，前几名让他们拿去，我们帮队长一把吧！我先上。你赶紧的！”魏军诡异一笑，快速的跳上擂台。

　　比赛的规则是有漏洞的，魏军刚刚想到，现在李灿上台，他便能帮李灿一把了，李灿见到魏军，微微一愣，旋即知道他的想法。笑道：“呵呵，多谢了！”

　　“队长，我很看好你啊，一定要进入前三！”魏军认真的说道。

　　既然自己不能上台，李灿就寄托了他们的希望，他也想看到李灿击败罗伊还有皇子的样子。

　　“放心我会尽力的！你来吧，不用留手。让我看看你的实力。”李灿招招手说道。

　　魏军有些意外，他本想做做样子，让李灿赢一场，然后吕允再上来输一次，李灿就只需击败一个人。便能成功晋级。

　　不过既然李灿都这么说了，魏军也不会扭捏，上次李灿和他战斗过，但那次他并没有使出全部本事。

　　“好吧队长我只用威力最大的一招，一招不成我自动认输。”魏军想了想说道。

　　如果真的缠斗起来，到时候反倒是把李灿的体力消耗了，而后面还有2场比赛呢，就算是有吕允暗中帮助。可最后一场，还是个未知数。

　　李灿点点头，摆出防御姿态。魏军是体修。攻击离不开拳脚。

　　能闪避，李灿想要闪避开。

　　“来吧，我准备好了。”李灿双腿微微跨开，双手摆出太极姿势。

　　李灿现在掌握的功法，闪避的不管是太极拳还是凌波微步，都是极品。攻击手段方面，还有些欠缺，不过这无所谓。因为他还会小无相神功。他倒是想看看魏军会用什么功法。

　　超级古武系统也能够记录功法，但因为记录条涨的很慢，一般一场战斗是无法学会的。必须要专门记录一番才行。

　　但小无相功压根没有这个限制，只要看一遍，简单的功法一遍就会了，不过威力有些差别。

　　因为小无相功只是第一层，所以地级的内力功法还无法模仿。

　　魏军只是人级修为罢了，所以李灿完全能够模仿他所能施展的任何功法。

　　摆出防御姿态后，李灿便进入小无相神功的状态，现在他对面的敌人使用什么功法，他就能复制什么功法，大脑因为功法的关系极度活跃。

　　同时身体的灵活性也在这一刹那间异常灵活，不管对方做出什么动作，他都能信手拈来。

　　“我魏家在帝都也算是豪门大族，就是靠的这套功法，我只是初通皮毛，队长你要小心了，虽然我学艺不精，但功法本身威力极大，平时我很少对人级修士使用……。”最后魏军还是忍不住提醒道。

　　李灿摆摆手，示意无碍事。

　　只有周围的观众们有些郁闷，大家都是来看激烈的战斗的，现在看台上的两人实在是太别捏了，这那里是比赛啊。

　　“到底比不比啊！摆个姿势都半天了！”有人忍不住吼道。

　　等了一会儿，连桃花门的人也有些意见了，先前没有考虑到有作弊的可能。

　　以前选出来的人根本不可能是好友，即使是好友，在这种婚姻大事上也不会相让，现在魏军和李灿的话，让他们都知道，这两人是熟人，而且最后魏军会自动认输。

　　这让许多买了魏军获胜的人心疼不已，自己的钱是打水漂了。

　　“来吧。”李灿再次说道。

　　魏军似乎在积蓄力量，李灿有些纳闷，如果他的压箱底绝招要花费这么多时间准备的话，那效果就要大打折扣了。

　　李灿不知道的是，魏军也是想试试看李灿的底在哪里。所以争取爆发。他的功法叫做，九段炮拳，积蓄的时间越久，力道越大。

　　刚才李灿一直不停的盯着魏军看，忽然看出了一些门道。

　　本来魏军是站着不动的，但李灿仿佛眼睛有了超能力，竟然看出了魏军肌肉颤动的节奏，而且呼吸心跳都清晰的感知。

　　这完全是功法施展的方法嘛，李灿心中想到。

　　意识到这是什么后。李灿便知道应该是小无相功的能力，他没有立即施展，而是细心的观察。良久后。他觉得自己应该掌握这个拳法了。

　　“队长我来了，九段炮！”“轰！”

　　李灿差点以为魏军变成了龙珠里的孙悟空，这姿势和龟派气功的空气波太像了。不过出拳时，没有白光。只有音爆声而已。

　　而魏军也以非人的速度冲过来，打算一拳击打在李灿的肩膀。

　　见他瞄准自己的位置，李灿就知道，他是对自己极为自信，怕伤到自己。

　　“放手来，不用担心我会受伤！”李灿大声说道。

　　虽然感受到极大的压力，但面对过天级高手的战斗。又亲自收拾过几名地级的高手，所以魏军的攻击看起来威势惊人，李灿却面无波动。

　　一股劲风袭来，要是别的人级体修铁定是跑不了，会感觉到自己身边的空间都被这拳头封锁。但李灿却异常冷静，以极快的速度，寻找到一丝破绽。

　　这多亏了小无相功。李灿见了魏军使用这招，觉得自己也能施展了，李灿甚至有个想法，如果自己以相同的攻击打回去，说不定魏军要身受重伤。

　　不过他还是打消了这个念头。魏军是自己下属，而且先前人家还打算主动认输的，先前他也说了，挡住这一招。不还手！

　　于是脚下生风，开始动了起来。

　　“咦有古怪……。”李灿惊讶道。

　　“轰。”拳头击打在李灿肉身上。李灿噗的一声，吐了一些血。

　　“啊，没事吧，队长……”魏军连忙跑过来查看，李灿摇摇头道：“厉害，是我小看你了，没事，这点小伤不碍事。”

　　“嘿嘿，那就好，队长我输了！”魏军笑道，说着已经跳下擂台。

　　“这家伙……。”李灿笑着摇摇头。

　　先前他是觉得这拳法有破绽，至少他能够依靠太极拳破开，或者提前一步，使用凌波微步闪开。

　　可没有想到的是，当他靠近时，身体的肌肉瞬间改变了几个方向，破绽消失不见，李灿只感觉拳影铺天盖地的袭来。

　　李灿闭上双眼，仔细感受起来，这个九段炮，李灿领悟了三成，复制出来绝对没有问题。不过因为不是原装货，大概只能三成威力。

　　下面的人议论纷纷，毕竟谁都认为李灿是取巧有朋友帮忙，说他赢，倒不如说是别人主动放弃。

　　吕允本来打算上去走下过场，没想到却是被杨云峰抢先了。

　　“第二场比赛开始！”裁判高声喊道。

　　李灿睁开眼，便看到杨云峰正目光灼灼的看着他。

　　“我们速战速决吧！”杨云峰说道。

　　李灿点点头，刚才还在想新学到的功法的事情，正想在杨云峰身上试试看效果。

　　“那你准备好了。”李灿稍微提醒道。

　　“九段炮！”

　　“轰隆……。”这次的声音比先前要大了许多倍。李灿也愕然不已。

　　他这还没怎么积蓄力量呢，怎么魏军没有这么大威力。难道说，这样效果就要大一些？

　　魏军此时已经张大了嘴巴，不可置信的喃喃道：“怎么可能，怎么可能，队长什么时候学会我家的九段炮的。比我父亲还厉害！”

　　“这真是九段炮？”吕允问道。

　　“是，我保证这绝对是！只是队长怎么可能会我祖传的功法？队长……。”魏军胡思乱想起来。

　　李灿的经历或多或少他是知道一些的，据他自己说，是有过奇遇。获得不少秘籍。难道说自己家的秘籍也是那次得到的。

　　还是说李灿压根就是个大盗？把我家的功法偷学去了。

　　魏军还没有想明白，却被吕允打断，“老魏，快看太有意思了……什么时候队长又和杨云峰有交情了啊。”

　　只见杨云峰此时一副惊吓过度的模样，李灿刚才本来没有攻击过去。只是在原地释放而已，而杨云峰的模样却是像受到攻击了一样。

　　一下子就跌落到擂台下。

　　“怎么回事，杨家的人也这么草包了？还有，刚才那声响有是怎么回事？先前魏军也没有这么大的威力啊。”台下有人不停的询问着。

　　李灿也微微有些愕然。他觉得杨云峰似乎是知晓了什么。不然怎么会无缘无故帮他一把。刚才这是很明显的放水啊。

　　杨云峰倒是没有卖关子，只是小声道：“他回来了。”

　　当初杜康临走时，不知道去办什么事情。不让李灿跟他一道，但又邀请他去帝都杨家做客。只是后来李灿事情多，也没有去拜访。

　　没想到这里遇到了。杨家的后人。知道他的底细。

　　看来自己罪恶之城的身份，已经被杨家人知道了，李灿心中想到。不过既然杨云峰在帮自己，想必他们也没有恶意。李灿也就坦然接受了。传音道：“有时间带我去见他。”

　　杨云峰微不可查的点点头，便闪进人群中。

　　吕允见杨云峰下场，李灿只剩下最后一场比赛，赶紧冲上去。刚好和周蜇对上，周蜇怒道：“你干什么！”

　　“我要挑战。殿下不好意思了。”吕允跳上擂台，回过头淡淡的说道。

　　周蜇生气了，也跳上擂台。怒道：“你要和我做对吗？你不怕吕猛收拾你！”

　　“什么做对，我听不明白，是我先挑战的！这是规矩！难道皇子殿下想要以势压人？这可不是皇宫。”吕允不甘示弱的道。

　　如果是以前，吕允说不定就退缩了，但现在却不同。

　　他已经知道自己跟吕家可能不是一家人。那里会在乎那么多。这年代最在乎的是血统问题，自己不是吕家人，即使是名义上的父亲也没有必要太在意。

　　反倒是李灿，因为李灿潜力巨大，吕允觉得自己该好好把握。

　　两人在擂台上争论。下面的人自然有些难办，毕竟一个是皇子，一个是帝都的公子哥。况且刚才的情况的确是两个人一起冲过去的。

　　而且吕允还要先跳上台。

　　李灿知道吕允是想帮自己，现在也不好插嘴，他不想和周蜇闹得太僵，至少是名面上不能。毕竟他还生活在大周呢。

　　“掌门，这件事你怎么看？”长老问阮梦玲道。

　　阮梦玲知道情况对自己不妙，也想表现的大公无私一些，便道：“既然是一起挑战的，那还是按照先前的规矩，以号码来吧。”

　　周蜇的号码是1号，和李灿2号相邻，自然轮不到他了。

　　听到皇后的话，吕允哈哈大笑，周蜇只能无奈下场。“对长，来吧！我也帮你一把。”

　　李灿见吕允都这么说了，也不推迟。没想到这次竟然没有一场苦战，就晋级成功。只是害的吕允又得罪了皇子。以后怕是麻烦不断了。

　　不过想想和周蜇相识后，引起的一大堆矛盾，李灿也觉得没有和解的可能。

　　那就继续得罪好了，李灿随手把吕允打下擂台，成功晋级。

　　此时李灿的最让人意外，先前大家都不看好他，没想到现在却取得第三个晋级位置。反倒是大家看好的周蜇，因为一系列的巧合，别排挤出去，只能最后和别人竞争。

　　李灿的实力此时也暴露出来，刚才硬抗了魏军全力一击，在场的可有不少有眼力的人，都觉得李灿的实力，至少是在前三！

　　不过具体多少名，这就不好预计了，新一轮的赌盘又开始了，但此时赌盘上只能具体赌一人，第几名。一赔一。

　　四分之一的概率，让许多人都选择了黑马一般崛起的李灿。

　　李灿的防御力太强，而第二场比赛表现出的攻击力也让人侧目。

　　他竟然还会魏家的独门秘技，九段炮。

　　最后一场比赛，李灿不怎么关心了，因为基本上，是周蜇获胜无疑。

　　他则是在感谢了吕允，魏军之后，悄悄的找到杨云峰，先前在擂台上，杨云峰没有说清楚。李灿也只能推测。必须要求证一下。

　　观赏区的桃花林里，李灿找到了杨云峰，他早知道李灿会来找他。

　　“说说吧，你到底知道了什么？”李灿抱着膀子，淡淡的说道。

　　“很多很多，你的身份，你来这里的目的，我都知道。”杨云峰淡定的说道。

　　李灿握了握拳头，最后还是松开了，呵呵笑道：“是杜康告诉你的？”

　　“那是我叔父！他早年去了大夏国，后来没想到还去了罪恶之城……你让我很意外，没想到你还是那里的人。”杨云峰笑道。

　　挑开了说，气氛就和谐多了。李灿见他这个态度，就知道没有恶意。只是有些奇怪，既然杨云峰先前就知道自己和杜康的关系，干嘛如今才找到自己。

　　心中生气一个念头，神情有些异样，马上问道：“你是才知道的？他在这里！”

　　“反应倒是快。”杨云峰说道，算是肯定了李灿的说法。

　　李灿深吸一口气，问道：“他在什么地方，怎么不出来见我，好歹我也是他朋友啊。”

　　杜康的修为现在以李灿接触的层次俩看，已经不算什么了，有了洪金宝这个义从，有了老柳。两大2级高手。杜康只是地级上位，不过，李灿拿他当朋友，因为在罪恶之城他有困难时，杜康鼎力相助。

　　虽然那时候杜康也只是为了自己能提前出去，但不管怎么说，李灿都念他的好。

　　“能告诉我他到底去办什么事情吗？”李灿忽然问道。

　　当初在木图城分别，已经过去好几个月不知道他干了什么。竟然来到了桃花门。他应该不可能是来娶老婆的。年纪也太大了。


第四百零八章 阴谋初显

　　他先前怎么没有发现，再看杜康，李灿竟然感觉到深不可测。

　　“你突破了！”李灿露出高兴之色。

　　杜康点点头，一别数月，杜康发现李灿也有了很大的进步，距离突破到地级，也只一步之遥。

　　他可以说是看着李灿从无到有慢慢走来的，而且当初见到李灿时，李灿才人级下位九重的实力。

　　现在却是到达了巅峰，满打满算也没有一年。

　　李灿马上问起杜康这些日子的遭遇，又问他来这里干什么。杨云峰一直看着，他是没有想到，自己的叔父竟然从那号称永远不可能逃出犯人的罪恶之城出来。

　　而李灿这个人级修为的人，从里面出来后，竟是短时间内，弄到新的身份，还获得爵位。

　　只是名字没有改，杜康先前还不确定这个国字脸的李灿是罪恶之城他认识的那个，后来直到今天他出现在这里，看到老柳才看出来。

　　“我来只是为了家族的事情，倒是你，这次需不需要我帮忙？”杜康问道。

　　“暂时不用，听说这里高手很多啊，你敢帮我把她们都得罪吗？”李灿嘿嘿笑道。

　　“有什么不敢的，你不是还有老柳在身边吗？有我们帮衬，你直接把他们教主抢走都行了。”杜康哈哈大笑道。

　　杨云峰瞪大双眼，看他们两个不拿皇后当回事，不过笑了一阵，杜康就住嘴了。摇摇头道：“开玩笑的，我可没那本事，桃花门即使是你柳爷爷，也不敢乱来。”

　　“老柳可不是我爷爷。”李灿纠正道。

　　杜康见到老柳时是在罪恶之城，并不知道李灿对老柳的随意态度，他一直认为李灿的一身本事，就是老柳传授的。

　　“我找了夜安东。也许他会来的。对了，你来的正好，我对桃花门很多事情都不了解。可以系统的跟我说说吗？”李灿趁机问道。

　　听夜安东也要来，杜康有些惊讶。李灿现在都能使唤夜安东了吗？李灿见他要误会，解释了几句。夜青璇此时的状态也说了说。

　　杜康听的火气直冒。手捏着桃花树，树皮都被拧掉了。

　　“哼，桃花门手段还是这么低劣！真不知道这些人怎么想的，人要是没有了情义还是人吗！”杜康恨恨的说道。

　　李灿发现杨云峰在给自己使眼色，虽然有些不明所以，李灿还是岔开话题道：“老杜，说说这里到底有多少天级的人？还有我为何找不到谢兰婷她们？”

　　李灿先前见到杜康从树上跳下来，而且来这里又是和家族的事情有关，便想问问看他是否知道。

　　谢兰婷杜康是认识的，当初在酒馆。谢兰婷年纪小，又不能修炼经常陪着杜康说话。

　　“我倒是打听到一些消息，兰婷逃了，和那只白虎，真不知道你从那里弄来的神兽。听说速度连太上长老都追不上。不知道去了那里。”杜康摇摇头道。

　　他来这里一段时间了，倒是打听到不少消息。

　　李灿察觉到杜康似乎开朗了许多，比以前健谈了，而且也没有说几句话，就和以前那般拿起腰间的酒壶灌几口。

　　也许这次，他解决了自己的心事。

　　“你小子有什么计划？说说吧。我看能不能帮你一把。当初我是看着她们被桃花门的人带走的，这次我也帮你打听了一下，苏家的两个丫头听说被你那小老婆赶下山了，还有你们战堂的苏雅……”

　　李灿愣了愣，苏若冰说苏雅当初出来后就和她们分开了，苏雅呆在罪恶之城比较久。出来后去寻找亲人。李灿也没有意外，不过听杜康的意思，不是那么回事儿？

　　“苏雅她怎么了？”

　　“哼，这次我来就是为了这件事，你知道桃花门的人表面上看起来没有什么联系，实际上，是心向着她们门派的吧？”杜康问道。

　　“是的。”杨云峰和李灿同时点头，这对高层来说不是秘密。

　　而桃花门一直没有什么异动，再加上渗透的太深，也没有人能追究下去。

　　“这关系到一个宝贝，是桃花门的立派之本。水晶桃花你知道吗？”杜康又问道。

　　李灿还是茫然的摇头，他母亲都没有告诉他这些，只是说自己的外祖母是这里的长老，不过已经忘情了。根本不认家人。

　　“这些事情很隐秘，你们不知道也正常，不过核心的弟子，都知道这水晶桃花。据说是一块天外晶石雕塑而成，有蛊惑人心的力量。”杜康露出一副沉思的神色，边想边说道。

　　李灿和杨云峰对视一眼，继续专心听起来。

　　李灿终于知道为何她们能聚集起这么多女人，五百多年越来越势大。原来根子在这儿，先前，他还以为是因为乾坤忘情诀的关系，毕竟大家都练了这个，有凝聚力也就正常了，原来还有宝物。

　　“看过水晶桃花的人都是核心弟子，而她们都会忠心与桃花门，但也有例外……这些事情都是我的妻子告诉我的，不过她已经离世了。”杜康伤感的说道。

　　听杜康的话，李灿才知道难怪杜康知道桃花门的事情，原来是他老婆说的。那么，他说的例外，就是他老婆了……。

　　只是不知道，是怎么死的。这次杜康来又要做什么呢。

　　“你是说，苏雅被这水晶桃花蛊惑了？那苏若冰她们为何欺骗我？”李灿疑惑道。

　　忽然他一拍大腿，脸色难看道：“难道那时候，苏若冰她们已经被蛊惑了吗？”

　　李灿觉得有些讽刺，苏雅擅长的就是易容，和魅惑。结果没有想到现在却是自己被迷惑住了。

　　杜康点点头。认可了李灿这个说法，否则说不过去。

　　李灿却有些拿不准，如果苏若冰她们真的欺骗他，为的又是什么呢？于是李灿连忙问龙黄，苏若冰她们有没有异常举动。

　　就算是桃花门再厉害，也想不到李灿还有远程通话的能力，距离帝都这么远也能实时监控苏若冰苏若水。

　　“嘿。你想什么呢？苏家女子应该是受了蛊惑，但应该没有恶意。因为只要桃花门不发出命令，是不会有任何异常的。桃花门近年来从没有动用过这股力量。很多人都说，这是谣传的，说桃花门根本不能控制她们。”杜康敲了李灿脑袋一下。他正说着呢，李灿就陷入沉思。

　　李灿连忙道歉，说自己担忧帝都的安慰，刚才想入神了。

　　“老杜，你不会是为了这水晶桃花来的吧？你拿来干什么，不怕把你自己给迷住吗？”李灿又好奇道。

　　听了平时没有关系，李灿才松了口气。否则，想想自己身边有个定时炸弹，就感觉恐怖。

　　“我的确是为了这水晶而来，只是没有找到下手的机会。现在正在打听放在那里呢。水晶桃花是桃花门的宝贝，除了偷偷的看看，她们是不会借出来的。”杜康摇着头说道。

　　他查了好几天了，可惜还是没有任何消息，仿佛桃花门真的没有这个东西一样。

　　但杜康知道。自己妻子说的是对的，她不可能欺骗他。

　　“你拿水晶干嘛？难道你是想……。”李灿诧异的看着杜康，难道是想组建一个新的势力。

　　修为膨胀后，杜康也想开宗立派？

　　“不是，这东西对男人没有用。不然，你以为桃花门会只收女弟子吗？我想要水晶是为了救人。”下面的话。杜康没有说，李灿也猜到了，肯定是家族中的人。

　　“你找水晶，我找人，既然谢兰婷自己走了，那我倒是能轻松一些，只需要带走夜青璇就行了。水晶有没有什么线索啊？我让老柳也帮帮忙。”李灿说道。

　　他已经理清楚现在的关系了，实际上杜康完全可以和他合作。

　　相信地下那么多的柳根，只要让老柳注意一下，说不定能够发现水晶桃花的线索。

　　杜康便从头到尾从新给李灿说了说水晶桃花的传说，这些都是她妻子，告诉他的。

　　数百年前，并没有桃花门，但是当一个人得到水晶桃花后，她便发现，原来桃花能够蛊惑她人。

　　不过也发现了缺点，即使不能对付男人。

　　那人也是个聪明有野心的女子，于是决定组建专门由女人组成的门派。那时候，正是大周国初建，势力混乱时期。

　　而当时大周又残暴不堪。经常四处捕抓女神修。

　　许多人就联合在了一起，这个女修门派也越来越壮大。

　　与李灿预料的差不多，这个门派的背景果然和那段时间大周疯狂的抓捕女神修有关，而现在，桃花门的策略就有些耐人寻味了。

　　桃花门每代门主都会嫁给皇帝，每代都是如此，但她们的先辈可是有很大的仇恨在里面的。

　　也许随着时间的流逝，会慢慢的淡忘掉仇恨，但这可能吗？修士修为越高，活得越久。说不定现在，那个创立桃花门的女子都还活着。

　　这是一个极为恐怖的门派，李灿再也不敢轻视了。以前还打算直接抢人离开，现在也需要再研究研究。

　　李灿从夜青璇现在的状态联想到很多东西，夜青璇修炼了乾坤忘情诀，于是冷血无情，骇人的冷静。

　　这本来是修炼到乾坤忘情诀顶级才会存在的状态，夜青璇只是巧合而已。但不可否认，桃花门这样的人应该不少。

　　既然如此，那么她们就不可能忘记这条从创建之初的仇恨。

　　李灿的脑海里浮现出阮皇后的面孔，这个女人是皇后，那她此时知不知道桃花门的历史呢？

　　李灿沉思了一会儿，杜康轻笑道：“你们明白这里的恐怖了吧。我感觉到一场混乱即将来临！”

　　杨云峰消化过来后，满脸惊骇，如果杜康说的是真的。那么大周堪忧啊。说不定整个桃花门已经谋划了很久了。

　　“对了，这些事情，皇族就真的一点儿也不知道吗？”李灿皱着眉说道。

　　“对！这个世界，也许只有我最清楚整个桃花门的事情。因为，没有受到蛊惑的人，据我所知，只有我妻子！”杜康语气低沉的说道。

　　“哦。还有一人，也许，谢兰婷也是。她是自己逃跑的。如果她被蛊惑，就不会逃跑了。”杜康最后说道。

　　谢兰婷的体质特殊，当初李灿修炼易筋经必须要呆在她身边。效果才最好。

　　根据超级古武系统的提示，她是混沌之体。也许原因是这个，李灿心中暗暗想道。

　　“李灿！李灿！”远处传来喊声，李灿知道，应该是比赛那边出来结果了。他是前四。必须要过去。

　　“老杜，我先过去，晚上再商量商量。我必须要带走夜青璇。”李灿说着转身离去。

　　等他走后，杨云峰才开口道：“叔父，你这次会回家族中吗？”

　　杜康点点头，这次是五年一次的聚会。杜康也才知道桃花门的底细不久。这次桃花门召集弟子聚会，是他最担忧的时候。

　　如果要是桃花门有什么命令要传达下去，这段时间，是最好的时刻。桃花门低调五百年，所图飞小啊！

　　杜康很起初。水晶桃花的力量，如果不是不能操控男人，也许，大周都被桃花门给控制了。

　　李灿回到擂台处，所有人都看向他，擂台边站着四个人。

　　排头的是酆月。然后是罗伊，中间位置给李灿留着，最后一个果然是周蜇。只是他头发凌乱，身上的衣服也灰扑扑的，像是从火里钻出来一样。

　　李灿又看了看另外六人，果然都一副狼狈的样子。

　　稍微询问后才知道，原来第四场比赛更加的有意思，周蜇放聪明了，没有第一个跳上去而是让别人去争。

　　看谁赢了2场，他就上台，把已经疲惫的人击败。

　　而他又被别人击败，如此几轮，总算是依靠着庞大的财富，用符篆，符器堆出一个第四名的名额。

　　这场并非冠军的决斗，却是让7个人身上的宝贝都消耗的差不多了。

　　李灿心中暗笑不已，还好他没有选择最后一场。

　　事实上，在场的除了周蜇很不满意外，别的人都很高兴，这次比赛，他们很好的展示了自己，不少女孩青睐有加。

　　但周蜇就悲剧了，他还要想获得第一，可是身上的符篆严重不足。

　　不管是比李灿，还是罗伊都差了许多。而酆月，此时仍旧是云淡风轻的模样，让人看不出深浅。

　　“现在四强已经决出！明日，两场比赛，决出2人，参加决赛。分出第一，第二。第三第四，争夺第三名……。”裁判宣布完毕，开始抽签。

　　果然又是抽签，李灿摇摇头，如果凑到周蜇，他觉得差不多稳赢了。

　　夜青璇让他的目标定在前三名，如果运气好，抽到周蜇，就完成的差不多了。

　　至于酆月和罗伊，李灿都没有太大的把握，酆月看不透，罗伊修为高，又有钱，身上好东西肯定不少。身为大夏前三的家族，肯定有很多宝贝的。

　　而先前的晋级赛，根本没有消耗他的实力，李灿只能祈祷了。

　　“天灵灵，地灵灵……。”李灿念叨了句，手伸进盒子里，拿出一块小牌子。

　　“红牌！”

　　最后罗伊决定抽，如果也抽到红牌，就是和李灿打了，如果抽到黄牌，就还许瑶继续抽。

　　罗伊觉得无所谓，现在的情况已经很好，他又不是一定要得冠军，反震阮皇后承诺，要送给他一对双胞胎。而且还能娶2个妻子。

　　“黄牌！”裁判高声道。

　　“咦，真是折腾人啊！还要抽一次……，你们希望谁和谁打？”擂台下有人说道。

　　“李灿和酆月吧，两人都是大黑马，我想看看，两匹马谁厉害一些！”

　　“那你买谁第一？”

　　“罗伊……。”众人纷纷点头，罗伊好歹是大家熟悉的，大夏的大家族啊，获得第一的机会很大。

　　酆月不熟悉，无法判断。李灿不熟悉，无法判断，唯独罗伊。当然还有周蜇，如果周蜇没有现在这样狼狈的话。

　　“很期待和你战斗！”酆月忽然说道。

　　李灿微微一怔，旋即笑道：“乐意之至。”

　　最后还是周蜇负责抽牌子，毕竟是皇子，酆月的身份是比不过人家的。

　　周蜇心中埋着怨气，都是罗伊害的，如果罗伊不是横插一脚，他就不会浪费如此多的符篆。符器也不会损坏了。

　　现在只能求求母亲，看能不能弄点宝贝，不然，明天单靠实力，就算是打过李灿，酆月，遇到罗伊也危险啊！

　　周蜇希望自己遇到李灿，这样好歹胜算大一些，毕竟不管怎么说，李灿的修为也只是人级巅峰。

　　而其余两人则都已经是地级了。

　　特别是酆月，周蜇觉得是最危险的人。

　　手伸进盒子，里面只有两张牌，摸了摸第一张，有些犹豫，周蜇放下了，如果是黄牌就糟糕了。

　　“第二张！一定要是红牌，李灿我期待和你战斗很久了！”周蜇心中默默的说道。手缓缓的拿起。

　　“哈哈哈，红牌！”周蜇看到刺眼的红色，顿时哈哈大笑起来。得意之色，显露无遗。

　　李灿见到自己的对手是周蜇心情不错，真不知道他我和这么高兴，难道以为自己是软柿子吗？

　　李灿心中冷笑，如果周蜇真是这个想法，那明日他会让他有个难忘的回忆……


第四百零九章 天级感知

　　这一晚，周蜇偷偷找到阮皇后，得到许多的符篆。不过李灿却已经知晓了他的计划，因为现在整个桃花山四处都有他的眼线。

　　当晚杜康偷偷来到了李灿的房间里，继续和他商量。

　　李灿知道谢兰婷已经不再这里，便不像之前那样急着寻找了。桃花山李灿认识的人已经不多。只有夜青璇而已，而夜青璇明日决赛，应该会出现。

　　听她之前说的，只要前三就能够带走她，也不知道到底能不能行。如果不行，李灿就要想想别的办法。反正不能让周蜇占便宜。

　　“我想见见老柳，这次还需要他帮忙才行！”杜康说道。

　　“你已经找到水晶了？”李灿疑惑道。

　　“倒是没有，不过老柳的修为比我还高，我想拜托他帮我一把。”杜康有些不好意思，他寻找了许久都没有找到，这才想到李灿身边的老柳。

　　在桃花山有很多地方，他是不敢去的，毕竟这里也有很多的高手。但老柳就不一样了，深不可测的老柳应该有办法避开那些人。

　　李灿此时也不敢小觑桃花门，先前按照杜康的意思，整个桃花门实在太懂得隐忍了，更让人意外的是，说不定创建桃花门的掌门都还活着！

　　有这些担忧，李灿也想和杜康联合起来。于是点头道：“我会让他帮你的。”

　　李灿出去后，杜康喃喃自语道：“怎么李灿的语气像是能命令老柳一样……，老柳的实力竟然会屈居人下真是奇怪啊！”

　　在老柳的房间，李灿把杜康的事情说了之后，老柳摇头道：“既然你都认为这里这么危险，还要我动手？你不知道我现在的处境吗？”

　　李灿听得出老柳心中有些不喜。不过杜康当初帮了他大忙。这个忙应该帮的。

　　“老柳，也不用你动手。你到时候帮他找找那什么水晶就好！你看怎么样？”李灿给老柳倒了杯茶，很讨好的走到他面前，“喝茶。”

　　老柳看了一眼李灿，能被李灿伺候的机会可很少，李灿向来不怎么尊敬他。都怪当初不小心着了道。

　　成了人家的义从，虽然说李灿是没有怎么强行命令他做他不喜欢做的事情，可不管怎么说，他始终是李灿的仆人。

　　况且，就算是不帮忙，要是李灿有危险。他也会有危险。

　　李灿又帮老柳捶背。捏肩膀，一边说，“老柳，咱们也相处这么长时间了，我的为人如何你也清楚。就这次！你再帮帮忙，用你的能力，帮他找找水晶，我也很好奇这个水晶，据说能够蛊惑人心呢！”

　　“况且，我还有个朋友也被蛊惑了，你不会眼睁睁的看着我的朋友成为别人的傀儡吧？”

　　老柳心道，我都是你的傀儡了，别人成为你的傀儡又怎么样。

　　不过还是觉得帮杜康这次。只是找找东西的话，他也不会有危险。

　　“好吧，说说那东西是什么样。”老柳最后还是心软答应。

　　李灿满脸笑容道：“这样你当面问问他便是，走吧。”

　　杜康等了一会儿了，见李灿终于回来，问道：“怎么样？老柳来了吗？”

　　李灿轻轻点头。总算是说服了老柳帮忙。

　　老柳和杜康相处过一段时间，进屋后老柳便问道：“说说那东西的样子，我帮你找找看。”

　　“额……。”李灿露出尴尬的表情，刚才杜康都还没有说怎么帮忙呢，是李灿自作主张，帮杜康说的。

　　不过杜康心中却是大喜，他也没有想要老柳帮他和人战斗，只是想知道水晶的下落而已，当初他也是从妻子的口中得知桃花门的神秘桃花水晶。

　　桃花山之所以有这么多的桃花树，说起来也是因为这个桃花水晶造成的。

　　当然那不是自己长出来的，而是日积月累，慢慢种出来的。

　　山上年长的桃花树，已经有数百年的树龄了。

　　“那就多谢柳前辈了！”杜康起身躬身拜谢了一句，才继续说道：“水晶和桃花的颜色差不多，不过应该很大，有半人高！我估计应该在地下，我已经打听到了山中有密室，不过因为守卫严格，山内又有高手，没有莫进去，柳前辈不知道能不能带我进入山内？”

　　杜康修为只是刚刚达到天级，很多能力根本不会，听说天级能够修炼很多功法，连地盾，也是有的。

　　就如洪金宝，他的血遁，甚至能遁到山腹去。同样的道理。

　　在杜康看来老柳神秘莫测，修为也深不可测。这些手段应该是会的，不说让老柳传授，带他进入山内应该可以吧。

　　只是杜康有些古怪的看了李灿一眼，李灿压根没有和杜康说小柳的事情，如果杜康知道小柳的存在，肯定不会像现在这样担心了。

　　“这个简单，既然你说在山腹中，我先帮你找找看！无需亲自去寻找。嗯，你自己也可以试试看。”老柳忽然说道。

　　李灿愕然的看着老柳，没想到小柳还能够给别人使用。

　　李灿并没有阻止，反正这次使用小柳之后，也要把它收起来的，杜康也完全值得相信，他们可是曾经共患难过的。

　　杜康不解的看着老柳，他的话是什么意思，不用亲自去，自己也能找？这怎么着，他的感知并不能扩散多远。所以才遇到麻烦。

　　如果是天级神修的话，精神力完全放出，说不定整个山都能笼罩起来。

　　老柳没有解释，直接行动起来，反正地下就有树根，当老柳把地砖揭开时，杜康还以为是有地洞。但看到那跟柳根才惊讶起来。

　　老柳是老树妖，他其实并不知道。当初动手时，老柳根本没有让杜康看见。

　　而穿着裤子，就算是木头的下半身，也看不出来。天级的感知。也感知不出老柳下半身是木头。只是看起来像木头，木头内。也是有能量的，这种能量会让人感知时，误以为是鲜血流通。

　　当然现在老柳也没有暴露，毕竟能少一个知道他是老树妖也好。他只是当着杜康的面，控制了一下树根。但这足以让杜康震惊了。

　　“您竟然能控木！”杜康喃喃道。

　　“手伸过来。”

　　李灿也不知道老柳这么做是什么意思，不过见杜康伸手过去而柳根缠绕他的手，李灿若有所悟。

　　“你是天级吧，放开感知！”老柳说道。

　　杜康突破时就知道自己多出一些能力，比如能飞了，但到底是怎么飞起来的。他现在还迷迷糊糊。可以说突破，他也是歪打正着的，说起感知，杜康尴尬道：“柳前辈，感知……怎么控制……。”

　　“咦。你不是天级吗？怎么会不知道感知？你现在是不是对方圆数十米的动静都很清楚，尤其是这附近十几米，更是连别人的汗毛都能感受到？”老柳也奇怪道。天级应该知道感知力的啊。

　　杜康点点头，旋即有涨红了脸道：“我也不知道怎么回事……以前要特地释放出内力才能知道，现在不用控制也能感受到了！”

　　他感觉有些羞愧，自己可是天级啊，怎么连这基本的都不知道，不过和李灿没有师傅差不多，他也没有人指导。他的师傅。还没有他的修为高，自然不知天级后会有什么变化。

　　老柳沉默了一会儿，李灿饶有兴趣的盯着老柳的脸看。

　　这家伙看你怎么出丑，当初李灿因为自己无法突破到地级，原因是无法把自己的精血化气。就是不知道内力到底怎么来的，可是问了老柳后。却得知他也不知道。

　　他们体内的能量根本和人的不同。

　　当然如果是别的妖兽完全化形是和人没有什么区别的，那时他们自然是知道这些东西，可老柳化形了一半，身体内的能量，还是老树妖那时的一样，并非内力。

　　但世间之事，大多都是殊途同归。老柳也能说上个一二，比如现在，他便知道，天级的人类，也是有感知力的。

　　这感知有些类似与精神力，拥有这感知，就能脱离地心引力，飞上天空。天级走路都是飘的，要想像常人那样走路，还要用自己的力道控制才行。

　　想了好一会儿，老柳也不知道该如何解释这感知力的问题，他继续沉思起来。

　　留下杜康和李灿大眼瞪小眼。

　　老柳自然是陷入回忆中，他的万年记忆实在太长了。以前的次元空间十分发达，里面生活着许许多多的人，他们经常交谈，在里面讨论修炼方法，甚至是炼器等等。

　　所以老柳知道许多事情，后面次元空间衰落，那时老柳已经知道许多事情了。

　　很多东西，没有仔细回忆是不知道的，过去了那么多年，那些记忆都沉淀在他的脑海里。修为到天级后，选择模糊一些记忆，将来需要在提取也是一种能力。

　　毕竟修炼到天级，又有几百年的寿命，这么多年，肯定会经历许许多多的事情，当然不可能每样都记在心中，但是这个阶段，又不会把事情忘记。所以，就可以把记忆给模糊在心中，需要就慢慢回忆便是。现在老柳就在这样做。

　　“有了！”老柳一拍桌子，大声道。

　　两人都看向老柳，李灿很期待老柳能够说出到底是怎么回事，如果想起来天级的问题，肯定地级也难不倒他了。

　　“前辈不瞒您说，我也是刚刚突破，甚至连功法都没有更换，最近总觉得一些地方不对劲，可是又莫不这头脑……。”杜康也目光灼灼的看着老柳。

　　“这么说吧，我们体修修炼，最开始人级时，练的是体，不管是各种拳法，剑法，步法，刀法，棍法等等。所有的一切，都能殊途同归，只要天赋够，就能突破到地级，这是什么原因呢？”

　　“这是因为我们人级是练得就是筋骨，练得血肉。严格的来说，应该是练得血。我们身体强壮后，就会产生精血，这精血是个好东西。不管是符器，或者是签订契约都能用到。普通的血。可没有这个效果……。”

　　听到这里，李灿疑惑道：“怎么会这样呢，那你的意思岂不是说，只有精血了才能签订契约？我听说神修们人级也能够签订和妖兽签订契约啊，还有许多符器，就是普通的血也能认主……。”

　　“听谁说的？胡说八道，高级符器认主谁说是滴血？高级修士能弄出精血，才能滴血，如果是小体修，得到一个高级的符器想要认主。那就要割开血管。按上去。符器会吸很多……质量不够，就用数量填补！……。”

　　“现在懂了吧，你们修的精血，实际上也是很多鲜血累积而成！当气血旺盛了，自然会有精血。这时候，就要开始进行下一步，炼精化气！”老柳摸了一把胡子，笑道。

　　“这个我知道，当初我也是这么走来的，记得我以前体内只有一滴精血，但不停修炼，有一天，这滴血忽然没了。我感觉到他变成了一股能量在我体内游走。后来我师傅说，这股能量，就是内力！”杜康此时也说道。

　　“是的，内力就是这么来的，李灿，你想要突破。记住炼精化气那就对了！”老柳点点头，又看向李灿道。

　　李灿却苦笑着摇头，别人弄出一滴精血就能炼精化气，把精血弄成内力了。即使是稀少，他也弄出来了啊。

　　可他却不一样，人级就能逼出精血，修炼时，还压根不用练体，是用的易筋经！后来直接用吸血大法……吸星大。法。吸出来的修为。

　　现在连精血都弄不出来了，想到这里，李灿苦笑道：“我和别人有些不一样，算了算了，你继续说。”

　　这个方法是行不通的，也许之前他能感受到精血的时候，可以尝试一下练出气来，但现在不成了，他身体内的血很混浊，必须继续用奔腾法。排除杂质。

　　虽然修炼痛苦了点，但李灿能够肯定，自己体内的精血倒时候一定会很多，而这么多的精血化成内力后，说不定修为还能突飞猛进一段时间。

　　“杜康，不知你是怎么突破到天级的？”老柳问道。

　　老柳虽然知道人是怎么修炼的了，但对杜康还有些疑问，明明已经到了天级，可是连他自己都不知道是怎么回事。

　　“本来我生活在大夏，后来因为一些事情，被大夏国通缉被捕。”杜康看向李灿，后来他就是被关到了罪恶之城。杜康继续道：“当时心情郁结，因为在外面的事情还没有解决，后来因为灿少的帮助，我同你们一起离开了罪恶之城，就立即去解决了那件事情。没想到，就这样稀里糊涂的突破了……。”

　　李灿听的兴起，原来这样就突破了，难道是因为念头通达的关系？

　　老柳扶着胡须，点点头道：“那就没错了，人级到地级是炼精化气，地级到天级却算炼气化神！实际上，你在罪恶之城时，体内的内力已经足够了，就像是现在的李灿一样，他的精血也是足够了！而当你出去后，精神头一改变。突破也是很正常的了。”

　　“念头通达！这个我知道。”李灿嘿嘿笑道。他忽然明白了许多修炼上的事情，心情很不错。

　　“对就是念头通达，不过就是这个念头通达，却不是那么容易做到的，否则天下间天级高手也不会这么少了！”老柳感慨道。

　　“练气化神？那么我无时无刻的感知，实际上是神念？这和精神力有什么不同呢？”杜康疑惑道。

　　对神修，他还是有些了解的，知道神修是能够释放出自己的精神力感受周围的情况。

　　“这个嘛，当然有许多不同，你想神修的精神力能帮他飞起来吗？神修的精神力，能够永久存在自己身边吗？”老柳解释道。

　　李灿也道：“对，我要是想查看周围的情况，必须要主动使用精神力，而且感知还会消耗精神……实在消耗过多，甚至是昏迷！”

　　“我懂了，我现在根本不存在消耗的问题，感知一直存在的，而且我现在身体像是没有重量……想飞就飞……。”说着杜康脚尖轻轻一点，身子腾空而起。不过用力很小，只是悬浮在半空中。也不掉下来。

　　李灿羡慕不已，这就是他想要的。他现在的凌波微步虽然也有这样的效果，但是只能维持一小片刻。只要时间到了，自己重量就会越来越大最后，噗通一声，就会掉下去。

　　“小子羡慕什么，凭你的修炼速度，十年内，绝对能够达到天级！”老柳见李灿双眼放光的模样，笑道。

　　“唉，十年啊！”李灿摇摇头。

　　心中却觉得，也许要不了十年，他已经知道炼精化气，然后炼气化神的关系了，有了方向。修炼的速度自然会快上许多。

　　“那怎么控制这股神念？”杜康问道。

　　老柳控制的树根缠绕在他的手上，要想扩散出去，就必须要把神念和树根融合。老柳笑道：“你先慢慢体悟神念，这都死你的内力转化而来。将来，等你内力越来越少，你的神念也会越来越大……。都是你的东西，就和你自己的双手相差不大，所以，还要靠你自己。”。


第四百一十章 烧钱

　　杜康若有所悟，闭上双眼体悟起来。都是自己的，以前他没有注意以为感知力扩大，只是天级的正常情况，却不知道原来里面还有这么多门门道道。

　　很快杜康就掌握了这个方法，灵活的运用神念。甚至能把神念凝聚成一束。

　　在老柳的帮助下，杜康的神念很快和小柳的身体融合，如果是普通人是铁定不能借组小柳的能力查看四周的环境的。

　　也就是说，除了天级高手外，能够使用这个方法的只有拥有血藤的李灿。

　　老柳之所以让杜康也自己动手，实际上是因为整个桃花山需要查探的地方太多，就算是老柳神念强大，也只能粗略的看个大概，要想找到一颗粉色的水晶桃花，不是那么容易的事情。

　　水晶太花又不会说话，只有时刻的注意别人说话，他们才能感知得到。

　　老柳回到自己的房间答应李灿他也帮忙找找看，李灿对水晶桃花是好奇，不过更加在意的却是苏雅。

　　这个是战堂六部的人，他是战堂的老大，现在自己的人被别人控制，李灿怎么放心的下。

　　于是三人夜晚都在寻找着，第二天的比赛，三人都没有在意。杜康和老柳是根本不关心，李灿却是自信！

　　如果遇到酆月，李灿也许会有些顾虑，毕竟酆月太神秘了，但不管是遇到罗伊，或者是遇到周蜇，李灿都很放心。因为他身上有太多的符篆，他不信周蜇在用了那么多符篆后，还有那么多高级符篆。

　　如果真是这样，那他也认了。

　　况且李灿还发现桃花门本身似乎有不可告人的秘密。隐忍了这么久，不可能什么都不做。

　　按照杜康的说法。桃花门和大周是有很大的仇恨的，就是不知道什么时候她们会复仇。

　　深夜时，周蜇终于回来了李灿因为特地关照他，看到了周蜇和阮皇后偷偷见面的场景，如果没有柳芽，是看不到东西的，但在外面小柳的柳芽已经完全长了出来。李灿自然能发现周蜇的秘密。

　　李灿也不会怕了他，论起符篆的等级，相信这里的人都没有他拥有的符篆威力大。

　　夜青璇拿出的符篆，可不会是凡品。

　　第二天的比赛开始所有人都来到了昨天的比赛会场。今天就要决出冠军。夜青璇也会到场，李灿来到会场后眼睛就四处乱转。

　　结果却没有发现她在那里，杜康和老柳也来了，都假扮成李灿的仆人，倒是没有人怀疑。

　　杜康找了一夜。虽然没有找到水晶桃花的下落，却发现了桃花山的许多秘密，比如许多山峰都是中空的，还发现了一条暗道，通往地下不知那里，小柳的根还没有扩散过去，所以不知道。

　　老柳又加了一把力，现在白天小柳正在疯狂生长着，目标就是地下的密道。他们一致认为，地下应该藏着大秘密！

　　为了感谢李灿帮的大忙，杜康得知李灿今天参加比赛，而且还有可能和人发生冲突后。马上自告奋勇，要在李灿身边，如果情况不对。也能帮把手。

　　老柳和杜康都会飞，而李灿目前只是想救夜青璇而已，到时候两人一人带一个，就算是突围，也没有问题。至于被蛊惑的苏雅，李灿现在并不知道他在何处，暂时搁浅。

　　阮梦玲又走上了擂台，说了些毫无营养的话。李灿感觉到她看自己的眼神很阴险，不就是抽签抽到和你儿子比赛吗？犯得着用这样的眼神看着我吗？李灿在心中诽谤着。

　　“比赛开始！两场比赛同时进行，比赛结束后。下午进行总决赛！”说完这句，阮皇后总算离开了擂台。

　　李灿等四人各就各位，站在了石台上，被下面数千人围观着。

　　这种场面李灿已经习惯了，当初在罪恶之城时，场面比这还大，围观的人足足有好几万人！

　　不过那时候他的实力才人级下位，而这里，却已经是人级巅峰了。他的对手也从人级中位，变成了地级中位。里面的人和外面果然是没法相比的。

　　“李灿，如果你自动放弃，我们之间以往的仇怨就此作罢！怎样？”周蜇说道。

　　李灿微微一愣，他没有看到周蜇在说话，这是精神传音！

　　和他的传音术相比，这个显然要高级的多了，这是神修们才能用的手段，李灿也是神修，本来是可以用这招的。奈何根基太浅，根本得不到这么珍贵的符文。

　　不过也难不倒他，虽然不会精神交流，用传音术总行吧。

　　李灿聚音成线，冷冷的说道：“如果你自动放弃，我也不再计较我们之间的事情。”

　　周蜇从一开始就和他有冲突，周蜇想要的是夜青璇，他也想要得到。况且，上次周蜇还在拍卖行阴了他一次，如果不是因为卖出了好几本秘籍，他那日就要颜面尽失。

　　外人只看到李灿的嘴唇蠕动，然后周蜇就暴跳如雷。根本不知道发生了什么事情。

　　他们更希望李灿能和周蜇正大光明的开骂，一个侯爷和一个皇子对骂，那一定很有趣，可惜他们注定要失望了，周蜇怒了一会儿，神色平静下来。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”周蜇传音完毕，便开始慢慢退后。

　　相较于神修来说，在这么狭窄的地方，还是体修有利一些，不过周蜇也不怕，因为李灿的修为才人级巅峰，就算是会点法术，也没有什么大不了的。

　　如果不论外物，单从修为上来说，李灿远远不是他的对手。

　　当然这是周蜇的自我感觉，李灿觉得要是没有符篆，符器，他最少能够自保，平手是没有问题的。

　　神修的战斗方式多样。地级中位的神修甚至已经学会了能飞行的法术，但明文规定。这次的比赛是不能飞行的，所以周蜇只能先退后一些拉远距离。

　　周蜇表面上对任何人都不屑一顾，实际上对谁都非常重视。否则，在修为强李灿那么多的时候，就不会去求母亲给他符篆了。

　　拉远了距离后，周蜇见李灿还没有动作，嘴角泛起冷笑，先前那么好的时机，不抓住，以后你就没有机会了！

　　“冰冻！”周蜇吐出两个词。

　　肉眼可见的冰晶开始出现在赛场。连带着周围的人都感觉到了寒冷。裁判恍然想起周蜇可是个神修，昨天的场面可是记忆犹新，于是赶紧开始撤离观看的人。

　　所有人在退后３０步！

　　这时，观看的效果已经差了许多，因为先前本身就距离了好几十步的。现在又增加了距离，已经有差不多有八十步。

　　但没有人有怨言，所有人都觉得这应该会是一场惊天动地的精彩比赛。

　　李灿听他喊出冰冻，就知道这绝对不是冰冻术，冰冻术实际上不能把人冰冻只是２级的法术而已，冰系的符文释放可以减缓别人的速度。

　　但此时的冰冻，至少是５级的！也就是周蜇现如今能释放的最高等级法术。

　　没想到第一时间，他便使出了压箱底的本事。

　　感受到身子温度越来越低，在等片刻。说不定他就被冻成冰了。

　　李灿有些犹豫，到底要不要使用符篆，使用符篆的话，这些就是小儿科了。

　　前几天清理自己身上的防御符篆，九龙神火罩，绝对能够抵御住现在的攻击。但最后李灿还是大算不使用。对付周蜇还没有必要。

　　李灿身子有些发僵，不过没关系，体内的血液还能快速流动，李灿马上修炼起来。奔腾法，能够排出体内的杂志，而且修炼之时浑身会发热。

　　李灿在运动中也能够进行修炼，于是让所有人担忧的一幕出现了，李灿身上的冰晶越来越多，最后，李灿皮肤骤然发红。

　　慢慢的竟然从里面溢出鲜血！

　　这些血一出体外，便差点被冻结，但因为皮肤实在太烫，李灿皮肤周围虽然白气蒸腾，却没有冰能沾上李灿的身体。

　　“好手段！不知你还能不能抵挡得住！”周蜇淡淡的笑道，什么也没说，从怀中取出一张符篆对着李灿就撕开了。

　　“咻……。”一道白光飞逝，目标正是李灿。

　　这道白光让李灿汗毛直立。

　　很危险！

　　必须躲，李灿赶紧闪避，地面都是刚刚流出的血水，身上的衣服，头发都在红色的液体在慢慢滴落，李灿整个人都变成鲜红色，特别是眼睛，红的渗人。

　　躲开了！

　　呼……许多人都松了口气。

　　桃花门的女修群中，有两个姐妹正手拉着手，娇小一些的女孩眼泪滚滚而流，“小妹别担心，你灿哥哥应该没事，只是看起来恐怖罢了。”许瑶说道。

　　许灵不敢看了，把脸贴在许瑶的肩膀，道：“姐姐，我不看了，灿哥哥赢了你再告诉我。”

　　许瑶摇摇头，许灵虽然说是不看，可是还是偷偷的用回过头，嘴里发出啊啊的叫声，许瑶无奈的拍拍她的肩膀道：“灵儿，你还是会房间等消息吧，等会儿他没事，你倒是被吓出事情来了，放心吧，规定了不能杀人的！就算是李灿不敌，也不会有生命危险。”

　　许灵还是倔强的摇头。

　　在另一边，也有一个女孩正在看着擂台，只不过她见到李灿的惨状，却是面无表情。

　　见李灿要被那道光集中，有些发怒！

　　要是李灿输了，那她的计划可就落空了，李灿的身死她不在乎，她只在乎李灿能不能赢了周蜇，实际上，这场比赛，虽然并非冠军赛，可是对夜青璇来说却是至关重要的。

　　因为和她有关的两个男人都在这次比赛中。如果李灿赢了，那么他就进入了前三达到她的目标，她和阮梦玲约定，只要前三选择她，便可以答应下来。

　　周蜇肯定会选她的，但要是周蜇没有进入前三就没有选择的机会。

　　当然还有另外两人也会挑选，不过这不是问题，因为夜青璇现在是阮凤霞。她的面貌并不好看，在这次数百美女群中。阮凤霞是最普通的，普通到阮凤霞相信自己不会有人选，当然李灿除外。

　　“这是极光迅击！６级法术啊！没想到皇子这么舍得，对付一个人级巅峰的人都用这个……。”有人感慨道。

　　“那是当然，你也不看看，这可是皇子。国库中不知有多少好东西呢。用几张符篆算的了什么，这次肯定是他晋级了。”

　　只是这些人都误会了，实际上周蜇没有进入国库的权利，这次的符篆都是靠她老妈给的。

　　周蜇必须要获胜！这是皇子的尊严，而且也为了夜青璇。别人没看过阮凤霞的真面目。他可是亲眼看过的。而且阮皇后还耳提面命，这是个好苗子，天赋惊人。

　　“哈哈哈，你以为你躲就能躲得过去吗？这可是６级法术极光迅击。就算你躲过去，他也会找上你的！”周蜇看着李灿闪避哈哈大笑起来。

　　李灿皱皱眉。回头一看，暗道不好，果然白光又追上来了。

　　速度虽然快，李灿却有把握躲过去，和极光这个词根本不符合，但现在看看这道光会最终，极光就名副其实了。

　　再次闪避过去，李灿想要趁机进攻周蜇，可是周蜇根本没有操纵这道光。完全是自己跑过来的。

　　周蜇得意的看着自己的杰作。这道光不打中李灿是不会善罢甘休的，而威力至少也是地级上位的修士全力一击！

　　虽然弄成符篆，威力是减弱了几分，可绝对是能够把李灿打成重伤的。

　　“麻痹的，看来要使用符篆了！”李灿心中暗骂，最后决定使用大招。

　　“不……。我现在完全能躲避……还是不要浪费了。”李灿喃喃道，见周蜇似乎还要释放什么法术，李灿心中冷笑。

　　既然他能躲开，干嘛防御。一直躲就是。

　　就在这时，周蜇却又释放出一个极光，擂台上顿时两道咻咻声，李灿刚才已经熟悉了这光的速度，虽然快但不致命，只要不被打中就好。

　　现在多了一道，难度加大了一些，他还是能够应付。

　　倒是周蜇，李灿嘿嘿一笑道：“周蜇，有句话叫做自作孽不可活！我倒要看看你这个神修，能不能挡住这两道极光。”

　　周蜇闻言便知道李灿的打算，先前他没有想到李灿会这么灵活，他本来计划的很完美。

　　用冰冻大招，把李灿冻结，就算是不能冻结，也能把李灿的速度减缓吧。

　　就算是地级上位的人受到刚才那样的攻击，速度也会减慢下来，可是谁能想到李灿不知耍了什么手段，浑身冒血，最后速度竟然没有受到丝毫干扰。

　　两道极光跟着他跑，也没有奈何他。

　　见李灿快速的跑过来，偶尔还会左突右避，因为极光是走直线，李灿的动作看起来很滑稽，他必须要一直转移自己的位置，两道光是两个方向，往往刚刚躲开前方的，左边又来了，所以速度受到了一些影响。

　　周蜇见李灿离自己越来越近，心中有些慌乱起来，毕竟他是神修，速度方面要慢许多。

　　“我让你用符篆！”李灿暗骂一句，已经冲到周蜇面前，不过马上又闪开了。

　　他本来还想借用这个借口，然后直接攻击，没想到，周蜇的胆子更小一些，还没有靠近他，就已经使出了防御的符篆，看这光泽，起码也是五六级的。

　　“真有钱啊……。”下面的人不少纷纷感慨道。

　　“轰轰……。”两道极光果然撞在了周蜇的粉色光罩上。

　　周蜇站立不稳，向后退了几步，李灿趁机冲上前去，“小心！”

　　老柳和杜康同时喊道。

　　李灿下意识的开启九龙神火罩，“吼！！……。”

　　“吼……吼……。”

　　九声龙吟响起，李灿身边九条火龙凭空出现，缠绕着李灿任何攻击都防御在外。

　　恰在这时，咚的一声，整个石台都差点别掀翻。

　　周围的人更是忙不迭的四处躲闪，后来才发现没有石头飞溅出来，原来是有太上长老出手了。

　　李灿心有余悸的看向前方，那是一个深坑，坑中有人正在掀开身上的石屑，慢慢起身，他身上没有任何伤痕，连头发都没有凌乱。

　　“好手段……。”李灿皮笑肉不笑的说了句。

　　“也没有你的手段高啊！”周蜇也说道。

　　周蜇慢慢从深坑中走了出来，站在了李灿面前，场面搞笑了，李灿顶着九龙罩，周蜇却是顶着一个发出璀璨白光的罩子。

　　看不出品阶，但能抵御刚才那么强大的攻击的，肯定是厉害的防御罩。

　　李灿真没想到周蜇会这么阴险，估计早就算计好的。

　　一旦第一招不成，等他上去近战，然后他就引爆自己的攻击符篆，看似同归于尽，其实自己携带了超级防御符篆。

　　还好老柳提醒的快，不然即使李灿肉体再强悍，也顶不住这么强大的一波攻击啊。

　　“你认输吧！难道你还有符篆吗？”周蜇笑道。

　　李灿皱皱眉，看了看周蜇鼓囔囔的肚子，想必所有的符篆都放在那里吧。

　　没想到底气这么厚，这阮皇后身边竟然放了这么多的符篆，这次比赛完全不是比的实力，是比的钱啊！看谁烧的过谁……。

　　李灿没什么感觉，这些符篆都是夜青璇的，周蜇也是同样的心情，反正是母后给的。


第四百一十一章 赢了

　　两人都很有本钱，李灿不能继续消耗下去了，毕竟如果真的打持久战，吃亏的还是自己。他的后面可没有整个国家给他撑腰。

　　周蜇倒是很淡定的站在李灿面前，李灿身上根本没有多余的东西。符器是要占一定地方的可是李灿现在就一件单衣，估计连符篆都没有地方放。

　　“你输定了！”周蜇笑道。

　　两人此时都不能动手，因为各自的防御都很强大，需要等到消散了才可以。李灿闻言摇摇头道：“难道你以为只有你们皇家才有好符篆吗？”

　　“井底之蛙，这世界上可不止符篆！”周蜇嗤笑一声，在蓝光中的身体却是准备起来。

　　只要时间一到，他就会开始雷霆一击。让自己冲进前三名！

　　关注比赛的人很多，现在参加比赛的唯有最后的四人，而这四人的每个名次都能赌！许多人先前是看好李灿的，刚才可是替他捏了把汗。

　　好在李灿身上的宝贝不少，竟然也有高阶的符篆，现在他们总算松了口气。

　　夜青璇也很担心李灿不能取得胜利，先前李灿一直没有使用她给的符篆，她还胡思乱想了一阵，现在见状，嘴角露出微笑。

　　只要李灿用她给的东西，那这次的结果，就可以预料了。

　　尽管忘记了许多东西，甚至是对父亲的感情都不在了，但她还是清楚，夜安东到底是什么样的实力，有时候他自己一个人的时候。也会想想，到底是太上长老厉害，还是自己那个父亲厉害。

　　最终还是没有得到答案。毕竟没有见过太上长老出手过几次。而夜安东也很少出手。

　　桃花山表面上正在进行一场十分重要的比赛，而暗处，却也在开着会议。

　　这是太上长老之间的异常聚会。一般来说，修为达到了她们那样的地步，已经可以很少吃饭。况且台上长老在忘情方面都做的很出色，可以说，除了修为，真是无牵无挂。

　　本来这是很好的事情，无牵无挂，更容易让修为突破。但不知什么时候，有的太上长老一闭关，就数十年后。终于有了一个规定。

　　那就是每隔五年的招亲赛，也是太上长老们开会的时间。

　　于是山腹中进行的会议也就如期召开了，主持回忆的是太上掌门阮玉林。先前他才主持了长老会，现在又开始主持太上长老会。

　　这次太上长老会讨论的事情还和大周有关，在座的人有七八人。这可以说是整个桃花门年的全部力量。有的人的年纪甚至达到了两三百岁。

　　阮玉林正在汇报一些情况，这是她的职责，太上长老们一般不问世事。太上掌门要幸苦一些，一些基本的情况都需要了解比如这五年发生了什么大事。

　　桃花门又有了什么新变化，因为平时一般事情是不会打搅太上长老的。这次好不容易出来，必须要把所有的事情交代一番。

　　很快，事情就说道了，前不久损失的一名天级修士身上。

　　那名女修并非是太上长老，只是修为刚刚达到天级而已，但天级高手都是太上长老，所以事情便复杂了许多。

　　阮玉林最开始就是要追究责任的，甚至动用整个桃花门的力量，想要对付远在大夏国的唐家。

　　洪天宝就是唐家的代表人物，现在是他惹的祸，冤有头债有主，这些事情还是要算在他们的头上。没想到的是，大周的皇子却破坏了计划，得罪了几个大夏的权贵。

　　不得已这个计划没有实施下来，现在拿到太上长老这里来讨论。就是看这些老家伙是什么想法。

　　“因为多方面的原因，现在已经不适合对唐家下手了，大家怎么看？”阮玉林说道。

　　“这次不是那个周蜇引起的吗？我看我们应该对他……。”滕秋燕说道。她是太上大长老，听她的意思是要对付大周，顿时所有人都陷入沉思。

　　无论怎么说，他们如今还是在大周的地盘之上，必须要小心谨慎。

　　在座的各位可以说是整个桃花门的最高层了，而且乾坤忘情诀也练得很深，现在眼中只有修为，当然因为水晶桃花的关系，她们还对桃花门非常的热爱。

　　当代的掌门有许多事情是不知道的，毕竟因为她还没有练到大圆满，比如现在的阮梦玲她虽然是桃花门的掌门，却对大周有私心。

　　这点就是阮玉林以前也是这样，不过后来，她修为精进后，已经忘记了这些。

　　“我们隐忍的够久了！我听说现在大周正在内忧外患，也许是个机会。这五百年来的第一次啊！”二长老鲁鱼说道。

　　“要不开天墓吧……。”三长老尤颜说道。

　　天墓一词一出，所有人都愣住了，好半天阮玉林才道：“你们都觉得是时候了吗？”

　　在场的众人都刚刚出关，对外面的事情了解的也不是很清楚，刚才都是因为太上掌门说的话，这才有了后面的事情。

　　听阮玉林一说，众人都不说话了，7个太上长老，这是汇聚了近两百多年的桃花门精英啊。

　　只要修为达到了天级，就算是外嫁的弟子也会偷偷返回门内。

　　当然这是别人不知道的，外界只知道桃花门最强大的就是长老会里的五个长老，每个都有地级上位的实力，距离突破也是一步之遥。

　　而据说有两三位老家伙达到了天级，但一直没有出现罢了。

　　这股力量是表面上的，而太上长老会是隐藏起来的，刚才三长老尤颜所说的天墓则是桃花门的终极力量。

　　如果说长老会是级别的，那太上长老会就是手榴弹级别。天墓这个词代表的力量，就是导弹级别。一般是不能动用的。

　　“大家不要闭关了，从现在开始各自外出游历。十天后再返回大本营，我们再商量是否开启天墓！”阮玉林最后说道。

　　阮玉林没有权利命令这些长老，实际上这些人的权利和她差不多。她太上掌门的位置倒是和阮梦玲很相似，像个大管家。

　　众人纷纷点头便是认可，这才开始各自离去。她们有的人会遁法，走出山腹直接遁走了，山腹中有符文法阵，不能遁离，外面则不一样。

　　不会遁术的，也慢慢的升空。这是后山，而李灿他们正在前三比赛，并没有看见这一幕，四五人慢慢腾空，在顶端时，刹那间一闪而逝，朝着不同的方向飞去。

　　阮玉林并没有离开桃花门。她给出10天时间，让所有天级高手外出并非是查探普通的消息。

　　普通的消息，桃花门这么多年的情报网都能查出来了，她说的是高端力量，像是她们这样的高手。如果都在外界活跃，那她们就不好动手了，如果那些人都消失了，她们便能肆无忌惮的对大周下手。

　　不管是大周还是大夏，都有个奇怪的地方，天级高手都很少，就算是有天级高手，也会很快消失，世人并不知道他们去了那里，阮玉林是知道的，那些人都去了大周和大夏之外的世界。据说，天级之上，还有更高的存在。

　　但这些都和桃花门此时做的没有关系，桃花门隐藏了这七八个高手，就是为了有朝一日能把横在她们上面的大周推倒。

　　大周远没有表面上看起来的那么简单。

　　就在太上长老们都纷纷远行时，杜康和老柳却都看向了同一个方向。

　　在后山，他们是看不到什么东西，但当有数名天级高手飞向天空，这么大的动静，是很难瞒过他们同一个级别的高手的。

　　杜康有些运气，他刚刚突破本来发现不了，不过昨日请教了老柳，得到神念的事情后，在李灿比赛时，便一直在运用神念。

　　先前李灿差点遇到危险，他便提前发现了不对劲，和老柳一起出言提醒，正是因为神念感受到周蜇正在使用一张符篆。

　　“有高手！”杜康压低声音道。

　　“你也发现了，不错，五六人，这桃花门还真是有些了不得啊，你说的那个创始人不会是个桃花精吧……。”老柳若有所思道。

　　“不是，就是那水晶桃花才让人种这么多桃花树的，否则，根本不会出现桃花门……，柳前辈，您说这些人是去干什么？”杜康问道。

　　老柳的感知比他强，杜康觉得老柳说不定神念都能感受到那边了。

　　不过老柳却摇摇头道：“不知道，不好说……，我查了那边，的确是有些古怪……山背后，还有几个地方是我也探查不进去的。”

　　先前她们没有把后山那片也给加入进去，只是把整个桃花山让小柳环绕了现在看那边似乎才是真正的大本营，杜康很想去查查看。说不定，水晶桃花就在那边。

　　杜康还没说话，只是看向老柳，老柳就知道他打的什么主意了，想了想道：“这桃花门我也很敢兴趣，晚上我陪你去一趟吧。”

　　杜康顿时大喜。

　　再说擂台上，两人的罩子总算要消失了，周蜇的要消失的快一些，他的并没有李灿的高级，而且因为处在爆炸中心，消耗的能量也要大一些。忽明忽暗的眼看蓝光就要消散。

　　只听周蜇喝道：“出来吧！”

　　身边忽然出现五头颜色各异的巨狼，巨狼似有灵性，围绕着周蜇转了一圈，竟是朝着李灿冲过去。

　　“这个是五灵战狼环！”有识货的惊呼道。

　　“听说这个东西几十年前曾经出现过一次，后来消失不见了，没想到却是落入了皇家手中啊！”有人想起这个符器的来历，感叹道。

　　这是一个符器，李灿见五只巨狼朝着自己袭来，虽然神火罩此时还很坚挺，李灿还是不敢硬碰硬。

　　他等周蜇能量罩要消散之时便准备使用威力强大的符篆，直接灭了他。但没想到周蜇的速度更快一些，还没有消散之前，就开始使用了符器。导致赛场中出现五头巨狼。

　　在这狭小的擂台上。李灿非常危险。

　　但别忘了，李灿还会飞，当然。因为规定了不能飞李灿也就没有真的飞起来，只是在擂台上上窜下跳，这些狼可腰不到天空中的李灿。

　　这种行为是很可耻的，周蜇暴跳如雷道：“裁判，他犯规，他犯规！我赢了！”

　　“我这可不是飞！我只是跳的高一些而已，你见我有翅膀吗？”李灿不屑道。

　　规则本来就没有规定的多详细，先前没考虑到李灿这个异数。李灿此时说的也对，他只是跳的高一些，每次狼来了，他就跳起来，然后飘然落到另一侧。

　　趁着再次跳起来的时机，李灿终于使用了威力强大的攻击符篆。

　　“啪啦……。”

　　天空骤然电闪雷鸣起来，即使众人站在远处。也忍不住瑟瑟发抖起来，李灿也没有想到这雷系的攻的符篆有这么壮观的效果。

　　周蜇愕然的看着李灿，先前以为李灿有一个防御符篆已经是极限了，哪知道他还有这样的攻击符篆，好在周蜇身上的宝贝也多。防御的符器也有不少。

　　李灿铁了心要用符篆堆死他，使用了一个雷系的符篆后，立即开始使用威力小一些的符篆。周蜇应接不暇，身上越来越狼狈。

　　先前在能量罩中，周蜇根本连头发丝都没乱，现在却是灰头土脸。

　　“他这是飞！裁判……。”周蜇正大声斥责，狼狈逃窜，没想到忽然又是一个大爆炸在身侧爆开。李灿一直不下来，在天空中看着好戏。

　　倒不是他的凌波微步有所精进，只是这么大规模的攻击，早已把周围的空气给搅乱。四周都是伸开的桃花，被扰乱后，花朵漫天飞舞。

　　李灿本来无法借力的，但也架不住花瓣多啊！

　　在这漫天粉色花瓣中，李灿在天空飞舞，倒像是舞蹈，让周围的人看的羡慕不已。

　　“你输了！”李灿摇摇头道。

　　他这次使出了以前用过的一招，本来威力不大的一些法术，但是集合在一起，却能爆发出极大的威力。

　　比如水系，火系结合，都说水火不相容，但在法术上却是不科学的，因为此时水火就相容了。李灿靠着强大的精神力，强行捏合了一个。

　　正好落在周蜇的身边，嘭的一声，虽然威力没有最开始周蜇用的那个符篆威力大，却也把周蜇掀下了擂台。四周充满欢呼声，和叫骂声。

　　周蜇开始一直表现不俗，可是没有想到李灿会飞，而且抓住了这规则的漏洞，最后这招却是大家都没有想到的。

　　本来周蜇成功抵御了雷系法术的进攻，让大家看到了希望，李灿身上似乎也没有了高级的符篆，虽然看起来骇人，却并没有致命伤害。

　　周蜇身上的防御符器似乎很多，根本无视了李灿的攻击。

　　只要时间拖过去，李灿身上的符篆总有消耗完毕的时候，结果没有想到的是，李灿用几个低级符篆弄出了威力强大的攻击，这才一举把周蜇打下擂台。

　　“前三已经产生！第一位，李灿！”裁判大声宣布。

　　无论如何，李灿还是赢得了这场比赛，别人也没有什么好说的，就算是李灿取了巧，别人也不会在意。因为相对与输钱的人来说，赢钱的也有不少。

　　他们不会在意皇子的输赢，输了就是输了。

　　赢得了比赛，李灿下台，不理会周蜇什么表情，自顾自的走到老柳他们身边。

　　同时间，旁边擂台上的比赛也结束了，酆月获胜。

　　酆月赢得有些诡异，根本没有像是李灿这边用符篆对轰，罗伊输的莫名其妙，很多人都没怎么注意那边，罗伊就被定身了一样，然后酆月很轻易的把他扫下擂台，不知道的还以为罗伊和酆月是串通好的，让不少人恨的牙痒痒。

　　罗伊可是大夏国的大世家出来的啊，这么轻易就被不知名的小子击败了，实在是太让人失望了。

　　罗伊也很不解，当时自己怎么就不能动了呢，这次酆月赢的诡异，与很多人倒是更加看好他了，李灿赢是因为身上的符篆。

　　刚才罗伊身上可也有不少符篆呢，可他却还是输了，这是说不清楚的。

　　李灿刚才经历了一场比赛，精神有些疲惫，特别是最后一招，凝聚好几种元素的攻击，更是极其耗费心神的。

　　如果不是为了节约符篆，他也不会这么干。

　　下午便开始第二场比赛，李灿心中已经有了一个决定，只要到了下午就会实施。

　　中午时，李灿和老柳杜康等人坐在一起，李灿说出自己的计划。

　　“你说你要主动认输？”杜康有些不解道。

　　“认输也好，这酆月很不简单啊，就算你上场，也不是他的对手，很可能受伤。”老柳点点头赞同道。

　　杜康也沉默了，他知道李灿的目的是什么，冲进前三，已经达到了目标。

　　只是桃花门真的会愿意放人吗？杜康提醒道：“你做好准备了吗？如果桃花门不愿意把人给你怎么办？”

　　李灿揉了揉脑袋，笑道：“还是按照最开始说的，老柳帮我带走夜青璇，老杜，你把我捎上……。”。


第四百一十二章 斗笠人再现

　　“呆在这里我有种危险的感觉……”李灿喃喃道。

　　这是他比赛时，忽然感觉到的，当时正在比赛没有太在意，比赛结束后，李灿觉得很不自在。

　　“这或许和你的金血有关系。”老柳摸了摸李灿的手腕说道。

　　“金血还有这功效？”李灿愕然了。

　　老柳点点头道：“的确，金血达到一定地步，是能预测一些将要发生的事情，你的金血比我们还多！”

　　李灿不淡定了，精血地级高手才会察觉，而金血是天级才能察觉的，洪天宝就是如此，当初李灿为了给他恢复实力，特地给了他两滴，在殷任身上李灿也给了两滴。

　　让他们的天赋提高了不少，现在他体内的金血才只有五滴，这样的金血竟然比天级高手多！他不相信。

　　“我能感受到我只有五滴，这么少就能感受到危险？那你们岂不是也感受到，你们觉得等下会不会有危险？”李灿疑惑道。

　　老柳摇头道：“那有你想的那么简单，我现在有数十滴，却也感受不到，杜康应该没有十滴吧……这些都是天生注定了的……你体质特殊才会这样。”

　　老柳又传音道：“你想想，你从开始到现在，一共消耗了多少金血，这些要算进来……。”

　　李灿见老柳用传音的方式，便知道，这个事情不能说出来，连杜康也不能知道，本来还想问问。不过他会的传音术太低级了，杜康坐的这么近，也怕他发现。李灿干脆保持沉默。

　　心中想着自己到底消耗了多少，当初收服胡小白就用了不少，然后是老柳又用了不少。最后是欧阳薰儿，还有洪金宝……一个个算下来，李灿发现自己真是用了不少，他有些理解了。

　　虽然这些都是他用出去的，但是体内却真的有这么多金血存在过。

　　“什么金血？”杜康疑惑道。

　　“以后再说吧，现在说说，你打算怎么办。”老柳有些严肃的说道。主动帮李灿叉开了话题。

　　李灿能够提高自己金血的数量，这件事。老柳并不想被别人知道，即使是还算信得过的杜康也不例外。

　　看了看老柳，李灿明白了一些，当下也不再说金血的问题，只要知道自己的预感，是有些依据的便好。

　　要是先前，他觉得也许是自己疑神疑鬼了。那么现在，就必须重视起来。

　　预感，有些像是第六感，无意间拥有了这样的能力，李灿心中还是很高兴的。可是想想马上就会有危险，他又高兴不起来了。

　　这是一种让人心悸的感觉，李灿很不爽，只想快些离开这个地方。

　　现在他们正在桃花门安排的房间内，而且又有两个高手在身边，倒是不怕别人偷听，于是便说出自己的计划。

　　“我不知道我的危险感觉是那个神秘的酆月带给我的，还是桃花门的，但不管怎么说，都会很危险，所以，我们不能坐以待毙！”李灿说道。

　　“这次上山我本来是为了带走夜青璇，上次见面时，他说只要我获得前三，便能光明正大的带走她，但我觉得有些不可能……。”李灿又说道。

　　不可能的判断，完全是从周蜇身上看出来的。

　　周蜇的母亲是桃花门的掌门，桃花门内部的复杂关系，李灿并不知道，在他看来，掌门是很有权利的。要是他母亲不点头，李灿也没有办法。

　　既然阮梦玲都能把那么多的符器，符篆给儿子，而且先前还让周蜇偷偷上山，参观了桃花阁珍藏的秘籍，要是周蜇再苦苦哀求，说不定就会用强硬的手段逼迫夜青璇了。

　　“我投降后，如果事情能按照正常程序走，我能娶走夜青璇那就算了，如果不能，那有机会，便强行带走人，老柳，夜青璇你认识了吧，就是上午我指给你看的那个人，到时候你负责把她抓走！”李灿郑重的交代道。

　　“如果能偷偷的进行是最好了，老杜，你一直呆在我身边，如果真的迫不得已后，你再帮我离开……”

　　李灿说完，老柳又道：“你不用这么小心，据我说知，这里的高手离开了桃花山。”

　　李灿闻言却更加皱眉，既然离开了桃花山，为何他还是有危险的感觉呢。

　　想不通，李灿摇摇头，反正计划已经定下了，如果是下午不放人，他就要想办法抢人，“老柳，你可以偷偷的跟在她的身后，等到晚上再动手，我怕她不会跟我走，不管怎么样，先把人带走了再说。”

　　老柳点点头，答应了下来，很少见李灿严肃的样子，这次应该的确是有很危险的事情吧。

　　下午之时，比赛再次开始了，这次同样是两场比赛，李灿和酆月，另一个则是周蜇和罗伊，他们争夺的是第三名。

　　不出意外，夜青璇也来了，看来她也在等待李灿获得胜利，然后选她离开。

　　李灿的直觉是没有错的，此时危险正在慢慢靠近。

　　在桃花山外围的群山中，正有一个斗笠人在飞速前进着，他的目标正是桃花山。

　　“来吧！我希望你不要用符篆，那些对我没有用。”酆月微笑着说道，看起来很淡然。

　　李灿瘪瘪嘴，这次他就是打定主意要认输。

　　酆月很神秘，看不出他是那里冒出来的，大周的几大门中，根本没有酆月这样诡异的攻击手段的人。

　　裁判刚刚宣布开始，李灿就忽然抱着肚子道：“肚子疼，抱歉……。我认输。”

　　说着就跳下擂台，朝着住宿的地方跑去。

　　“哗……。”

　　“这是……？”

　　“怎么回事！”

　　整个会场吵杂起来，所有人都在议论。李灿这到底是什么意思，有的人则是在问，这到底算不算数。因为他们买了酆月获胜。

　　刚才李灿跳下擂台时，说了，自己认输。也就是说这次的冠军已经自动产生。

　　很多人则是不甘心。因为他们看重的是李灿，可是现在这种情况，该怎么进行下去？所有人都看想了掌门。

　　阮梦玲心中疑惑不已，这家伙是故意的？许多人都看的出，李灿身体根本没有问题。他难道是怕了酆月，不敢比试吗？再说，比试又不能危及生命，比一比又没什么。

　　“安静。安静！”阮梦玲站在高台上大声说道。

　　众人都安静下来，想听听掌门怎么说，这到底算不算数。

　　老柳的视线则是集中在夜青璇身上，不管外部怎么混乱，他都不为所动。

　　酆月还站在擂台上，表情没有丝毫变化，看不出他在想什么。

　　“按照比赛的规定。李灿已经输了！”阮梦玲说道。

　　“什么，不行，绝对不行，刚才他是肚子痛，说不定是吃了什么东西。也许是，那个酆月……”

　　“你是说，他用了下作手段……”

　　场面失控了，阮梦玲面色铁青，酆月也皱了皱眉。

　　“砰！”阮皇后一拍桌子，下面的人又安静下来。

　　“虽然按照规定他输了，不过咱们的比赛好不容易才举行一次，也不能如此草率，大家觉得，要不要再给李灿一个机会？”阮皇后见事不可违干脆顺水推舟，让大家决定。

　　“给！刚才李灿只是肚子痛，我建议推迟比赛，毕竟上午才比赛结束，现在大家的精神状态都不好，要是明天比赛一定会更精彩！”有人高呼道。

　　听了阮皇后，和刚才这人的话，很多人也觉得是有些可惜，虽然刚才很多人都买了酆月获胜，如果把这结果不要那钱就拿不到了。不过很多人来到这里，也不是单纯的为了赚钱，看一场精彩的比赛，也是他们的目的。

　　于是很多人都符合起来，最后阮皇后问酆月觉得怎么样。

　　“我没意见。”酆月点点头道。

　　他不懂李灿到底是怎么回事，先前还放狠话来着，忽然就胆小的躲起来了。让他像是一拳打在了空气上。

　　“既然大家都觉得可以给他一个机会，那么等他回来，比赛重新开始！”阮皇后宣布道。

　　李灿很快就赶回来了，看到大家都盯着他看，心中顿感不妙。

　　“李灿，刚才的比赛不作数！”阮皇后的声音响起。

　　“怎么不作数，我……”李灿声音又弱了下去，因为四周的人都在高呼。

　　“比赛，比赛……”

　　酆月见李灿还想逃避，冷哼道：“先前谁说赛场上见？别让所有人瞧不起！”

　　李灿不是个安分的人，先前觉得危险，本打算不比赛了，毕竟他的目的已经达到，可是现在大家竟然都要让他比赛，特别是酆月的眼神，那是赤果果的蔑视。

　　“麻痹的，打了！”李灿热血上涌，看了看四周的人高声道：“谢谢大家宽容在下先前的无理……。”

　　刚想说那我就上，没想到，忽然身上的汗毛倒立起来。心跳骤然加速。

　　危险的感觉有一次袭来，比先前更加猛烈。

　　老柳皱着眉看向李灿，他也发现了不对劲，只是现在他距离李灿有些远，而且李灿站在擂台边上，四周许多人都在盯着他，老柳也不好过去。

　　他并没有发现有什么不对劲的地方，在这广场上，最强悍的人也就是阮皇后，就连杜康都能对付她。

　　老柳实在想不通是谁会给李灿带来危险的感觉，老柳又释放出感知，看了看后山的方向，那边也毫无动静。

　　正在疑惑之时，天边忽然飞来一朵黑云。云中传出一个苍老的声音，“李灿你好胆！竟敢用假功法欺骗老夫……。”

　　李灿差点被震得瘫软下去，连擂台上先前一直古井不波的酆月，也面色严肃起来。

　　老柳正要马上冲过去。他感觉这个人是个他差不多级别的。

　　只是已经来不及了，黑云忽然从天空飞下，直接包裹住李灿。一下子就将李灿卷走。消失无踪。

　　“大胆狂徒，敢在桃花门行凶！还不快快现身……。”阮皇后装模作样的大吼道。

　　只是什么动静都没有，天空恢复了先前的模样。老柳看着闭上眼，细心的感受起来。他的神念可比杜康要强大多了。

　　此时也用不着估计太多，放开了感受便是。

　　即使是得罪了桃花门也在所不惜，要是李灿出事，老柳也会有生命危险。

　　在同一时间内，距离桃花门几千里外的一个地方，一个中年人忽然一阵心悸。看了看桃花门的方向，最后毅然前往。

　　“洪爷爷。你带我也去吧！我要跟着你……。”唐艺倩说道。

　　“小倩，跟着他们回去，这里已经是大夏境内了，不会有什么危险，你爹爹也派了人来接你，我去处理点事情，很快就会回来……我知道你想他。如果可以，到时候我把那小子给你抓回来。”洪金宝说道。

　　洪金宝还没感受到自己到底那里发生了变化，当初老柳都差点没有察觉出来的。

　　是过了许多天才发现自己对李灿的态度有些不正常，最后亲自问了李灿，这才知道自己中了义从之术。

　　这还是老柳见多识广。这才想起。

　　洪天宝自然不可能知道是怎么回事，他心悸，只以为是自己天级对一些事情有所感应，心悸的方向是来自桃花门。

　　而桃花门和他有关系的人只有李灿，他只欠了李灿一个大恩情而已。

　　虽然心中很想不予理会，可是始终有个声音在提醒他，不能忘恩负义，现在恩人有难，必须要去救援……。最后洪天宝还是快速的飞起，比原先更快的速度，朝着大周过的境内赶去。

　　哪怕他知道现在进入大周会很危险，也毅然前往。

　　另外一处妖兽森林中，一名女修士也捂着胸口。看着桃花门的方向喃喃自语。犹豫片刻，最后还是决定前往。

　　李灿此时完全昏迷过去，他只感觉一阵黑云从天而降，然后他就失去了只觉。

　　这个失去只觉，只是对身体失去了控制，而且感受不到外界的存在，但他还能思考。似乎现在正处在一个特殊的空间之中。

　　既然能思考，李灿开始思索起来，刚才这个声音其实他很熟悉，而且听他的意思，李灿已经推测出到底是谁抓了自己。

　　这是那个斗笠人！

　　当初花了十几亿买走自己的功法就是这个人，李灿以为这个世界没有人会看出自己的功法是假货。没想到这个老家伙现在竟然找上门来了。

　　而且当着那么多人的面，揭穿了他。

　　外界不知道现在怎样了……，对了龙黄！李灿想到龙黄，变想联系它，把自己现在的情况说一说，只是他悲哀的发现，自己的意识联系不上它。

　　就和当初失去了玄武的感应一样，他也失去了龙黄的感应。

　　到底是什么原因导致自己昏迷过去，李灿思考起来，想到了自己最大的底牌，超级古武系统，于是马上查看起来。

　　如果先前真的是某种功法让他昏迷，那么超级古武系统的记录栏里，肯定会有这个功法的记录。

　　还好思考是没有问题的，现在还能够进入到超级古武系统中。

　　看到那熟悉的界面，李灿松了口气，好歹有点希望。打开第三页，李灿仔细看起来。上面记录了许许多多的功法，不过都是那些看了一眼就忘记的。

　　有些功法等级很高，有的很低，只要李灿见过的功法，都有个记录，不过也因为记录不完全的关系，里面根本没有品阶之分。

　　不过想要知道现在被什么功法弄晕，只要查看最后的记录便好。

　　匿身疾风煞……。

　　李灿脸色不好看，看来应该是煞气导致了自己昏迷。看了一会儿，李灿震惊的发现，这竟然和他练得一个功法有关。

　　圣铁隐匿术和这有很大的关系，记录里竟然也提及了。

　　把人的身体化黑云，达到隐身的效果，据说修炼大成后，是能够变为无色的。

　　李灿想起当初斗笠人也用过隐匿术，和他的圣铁隐匿术还真的有些相似，难道和圣铁门有关系？李灿胡思乱想着。

　　知道了功法的名字还是没有任何方法，毕竟就算是知道了名字，功法记录栏里，也不会有破解之法，除非彻底学会这个功法才有可能。

　　最后，李灿只能安心等待起来。

　　过了良久，李灿觉得已经过去了一年，或者说是十年，反正在自己的意识空间里，他感受不到时间的流逝，无聊时，他甚至开始钻研起符文阵法来。

　　偶尔还修炼修炼法术，李灿甚至在想，要是这次出去，发现并没有过去多少时间，以后一定要把这招学会，将来就能把一份时间当作好几份使用了。

　　“小子醒醒！”李灿忽然感觉有人拍打自己的脸，而耳边也传来那个让他有些惧怕的声音。

　　李灿缓缓睁开双眼，速度很慢，因为不知道到底昏迷了多久，眼睛很久没有见光，忽然睁开的话，说不定会眼瞎。

　　只是后来就发现多余了，因为当他身体恢复只觉后才发现，似乎没有过去多少时间。当时脑海里，多出来的符文知识又让他觉得过去很久了。

　　“这是什么地方？”李灿喃喃道。

　　感受了一下龙黄，最后发现失败了！竟然再次失败，清醒的时候无法感受，这只有当初在玄武大厅，朱雀大厅里出现过。

　　这个地方不简单！

　　李灿抬起头果然看到了斗笠人，“你是什么人？”


第四百一十三章 我天赋异禀！

　　陌生的环境里，李灿感觉到四周寂静无声，看了看手腕上，血藤，空间护腕还在。如果说面对天级高手还有什么底牌的话，就这有这两种了。

　　空间护腕中，还有几张符篆，其中有一张便是加快速度的。

　　李灿发现自己并没有被封印住实力，现在如果真的要逃跑，还是有机会的。

　　先使用凌波微步，然后再使用加速的符篆，比这个斗笠人速度应该还要快，只是现在情况不明，李灿不敢冒险，况且四周看起来似乎是个山洞，出口在那里李灿都不知道。

　　“你是什么人？”李灿再次问道。

　　斗笠人冷哼道：“说吧，你的功法到底怎么回事？”

　　李灿心中有些慌乱，毕竟功法是有问题的，但从表面上看，绝对看不出来，于是嘴硬道：“功法绝对没有问题，我把原本都卖了！我现在不就练会了？有什么问题？”

　　斗笠人从怀中掏出两本秘籍，丢在李灿面前道：“我仔细研究过了，这功法绝对是有问题的！如果练下去，不走火入魔都是好的。”

　　“无凭无据，你如何知道他是假的！我就是依靠这个秘籍练会的！那你不信我也没办法！”李灿扫了眼地上的秘籍，果然是太极拳和凌波微步，看起来毫无光泽，看来这些日子这斗笠人没有少翻阅。

　　斗笠人其实也没有掌握关键问题，只是直觉到这功法有些问题。

　　与李灿能够感受到危险一样。他也能凭借直觉知晓一些事情。

　　那日他出于好奇跟踪了一下李灿，到是没有想到李灿的侍女会被人抓走。跟踪之下，发现李灿的竟然会圣铁隐匿术，这个发现可不得了。

　　因为据他所知，会圣铁隐匿术的人很少，而且出自圣铁门核心成员。

　　李灿到底是什么人呢？而且李灿身上还有这么多的秘籍。

　　这些事情仲夏都很感兴趣，但如果直接询问。李灿应该不会说的，刚好发现了秘籍有些问题，他便有了想法。先把这人留在身边慢慢的观察看看。

　　见李灿拒不承认。他也没有办法，因为他也说不出来，两本秘籍到底那里有问题。不过仲夏眼珠一转便有了主意。

　　“既然你说你能修炼，但我还是觉得这功法有问题，你就留在我身边，我有疑问，也好随时询问你！”仲夏说道。

　　李灿很郁闷，真要用这种方法，前面他还能说上一二，后面可就抓瞎了。

　　就算是给他原本的秘籍，他都不一定会。

　　这些功法都不是他炼出来的，而是通过超级古武系统学会的。

　　只是现在也不能反驳。天知道要是反驳的话，这斗笠人会做什么事情。

　　李灿点点头道：“那好吧，前面我能指点一二，等后面，我也没有练到。到时候就无能为力了……。”

　　见李灿如此配合，仲夏也改变了自己的态度，便的柔和起来。

　　仲夏露出个笑容，道：“我叫仲夏，无名散修，以后叫我仲老便可。”

　　“仲老。可以说说这里是什么地方吗？”李灿大蛇随棍爬，见仲夏态度不错想要问点信息出来，可惜仲夏却瑶瑶头道：“安心呆着，我会好好研究一下秘籍，看到不明白的地方会来找你。”

　　说完，仲夏很果断的离开了这个石室，李灿也想跟着走，可惜刚走出房间就感觉一层无形的力量把他束缚在这个小小的空间里，李灿只得无奈的叹气。

　　“麻痹的！这老家伙不简单啊，这里的符阵比罪恶之城的怕还要复杂……。”李灿心中暗骂。

　　之所以有这个定论是因为罪恶之城的出口处虽然能拦住人，但那些符阵和这里的都不相同，那边的符阵是看的见的，有符文的光泽。

　　可这里和普通的石块一样，但就是一层无形的能量把整个空间封闭起来。

　　只能看着外面无可奈何。

　　时间过去了两三天，外面彻底混乱起来，桃花门的比武招亲大赛自然是进行不下去了，前二名的李灿竟然在赛场上被人抓走。

　　而且李灿的身份还不是那么简单的，对与大周来说，侯爵的位置是很特殊的。

　　李灿是三等侯，无形中就有了很多人在维护着他。

　　如果李灿这个天赐侯出事，没有人过问，那么侯爵在整个大周的地位，就不会这么高了。

　　花花轿子众人抬，李灿失踪，引发的问题是全面性的，如今帝都已经受到消息，开始派人来详细调查。

　　这些都是官面上的，而私下，和李灿一起的老柳这些天也在调查着。

　　和别人什么线索都没有不同，老柳是知道一些事情的，比如桃花门的高级修士大部分外出。还有那个黑云里的高手，似乎是朝着后山的方向跑去。

　　到了老柳这个级别，别人的一点小手段是瞒不过他的，看起来那黑云卷走了李灿就消失无踪，就连杜康都毫无发现。

　　但老柳知道，他一定没有走远！

　　因为，这连他都做不到，把自己变成黑云这种事情，也许能够用功法做到，但是绝不可能带这一个人变成黑云，李灿当时是被黑云包裹了而已。

　　而老柳当时便开始放出神念，但没有丝毫痕迹，就算是使用瞬移也是不可能的。

　　因为就算是瞬移，也肯定会有能量波动。

　　所以老柳推断出李灿和那黑云都还在桃花山附近，这几天老柳没有轻举妄动，还是像个仆人一般，主人被抓走了，仆人吓得只能躲在屋子里，有人来找他，老柳就装作很害怕，很担忧的样子。让人帮忙把自己主子给找回来。

　　实际上，这些天，他都在房间中运用小柳树，如今的根系网络更大，特别是后山区域，老柳更是重点照顾。

　　杜康也偷偷的溜进了老柳的房间，和他一起讨论。

　　毕竟先前李灿就说过自己会有危险。还拜托他帮忙的，只是没有想到就算他站在旁边，当时也什么忙也帮不上。

　　杜康当时距离李灿不足十米远。是看着李灿被黑云卷走的，他心中也感到很惭愧，现在只能想办法补救了。

　　相对于这两个高人有办法。有方向不同，殷任和吕允魏军几人就彻底的抓狂了。

　　殷任更是差点疯掉，李灿是他的队长，现在被抓走，生死不知他如何能安心下来。他倒是想去找老柳，毕竟老柳是呆在李灿身边的，殷任觉得老柳有些不同寻常。

　　因为李灿连一个侍卫都没有带，却带了一个老头，这很不合常理。

　　但每次想要找李灿时，他便想起李灿曾说过。不要轻举妄动，他的任务就是和罗伊等人交手一次，清楚知道自己的实力差距。

　　魏军和吕允也是城卫大队的，李灿也是他们的队长，现在队长失踪。他们也很担忧，都各自拜托自己的关系，想办法给桃花门施加压力。只是效果甚微。

　　还有一个人也很着急，她已经找了老柳，不过老柳只是让她稍安勿躁，她正是影一。

　　李灿这次出事。也是在她面前，她比杜康还要自责，这都是她的责任啊！

　　影卫每次应该站在主人的前面，但是自从跟了李灿后，影卫从来没有保护好李灿过，影一已经下定决心，努力修炼，一定要让修为超过李灿！这才能保护他。

　　桃花门的人反倒是很平静，上至掌门，下至弟子，都没有怎么关注李灿被抓的事情。她们甚至还想继续进行招亲。

　　这次的冠军实际上已经产生了，正是酆月，李灿当时反正是自己投降的。

　　只是因为考虑到来自大周的压力，她们也不好马上就开始启动，但是已经在开始商议了，如果再过几天还是找不到李灿，那她们也只能先把他抛开。

　　这是下层人员的想法，高层则完全不同。

　　她们很清楚这到底是怎么一回事，连阮皇后都知道到底怎么了，因为当初斗笠人去桃花拍卖行还是拖得她们的关系。

　　太上掌门此时就在和阮梦玲说着仲夏的事情，阮梦玲知道一些，但并不完全，外界的压力越来越大，阮梦玲最后还是忍不住找到阮玉林。

　　“太上掌门，这件事我们到底该如何处置？”阮皇后询问道。

　　这时太上掌门闭关的地方，阮皇后站在石门外。隔着石门说话，阮玉林从闭关中睁开双眼，她想了想才道：“静观其变！我们桃花门，还没有弱到要给谁面子。”

　　阮梦玲面色一变，这几天，她的相公送信给她，让她全力配合寻找李灿。

　　这配合自然包括了打开桃花门的防御，让高人正大光明的进入桃花门的地盘，好好的清查一番。这是桃花门不允许的，而且阮梦玲也知道，斗笠人的关系。

　　虽然知道的不是很深，但也知道，斗笠人和太上长老，掌门们是有联系的。可以说，她们其实是一条船上的人。

　　阮梦玲最后只能答应下来，虽然很想帮自己的亲人一把，但在这个位置，很多事情本身便身不由己。她甚至都保护不了自己的儿子。

　　阮玉林在等待。

　　她要等外出探查的太上长老们返回，这才能确定该用什么态度对待大周，趁着这段时机，刚好可以把所有人都留在山上。

　　桃花门的女弟子，此时大部分都集中在门中，而那些男人大多都是两国各地的权势之人，如果真要做什么，从这里开始，那大周危矣。

　　随着桃花山的消息传到各地，两国的天空乌云云集，不知何时，就会有狂风骤雨。

　　当然能看清形式的人少只有少，只有几个高层，对桃花门知根知底，这其中包括了李家家主，杨家家主，欧阳家早有准备，此时主要成员都开始转移了。

　　外界的一切，和李灿都没有太大的关系。他正在全力应付着仲夏。

　　这个老头铁了心要研究李灿卖出去的假秘籍，虽然这些天来态度都很不错，但李灿总觉的他有阴谋。

　　似乎对功法并不是很在意，反倒是关心起李灿如何得到这秘籍的事情。

　　李灿自然是找以前的那番说辞，在万重山中捡到的，只是仲夏死心眼，飞要拉着李灿去万重山看看山洞。

　　这自然是不行的。压根就没有山洞，到时候说不清楚，仲夏怒极一掌把自己拍死都有可能。

　　本来想推脱说山洞拿走秘籍就坍塌的。可想想他执着的模样，恐怕到时候只要李灿说坍塌，他也会去看遗迹的。

　　后来转念一想。如果这斗笠人要带自己去万重山，那就能离开这个鬼地方了，到时候应该可以和龙黄联系。

　　如果老柳和杜康能知道他的位置，那么这家伙，也没有那么恐怖。

　　想到此处，当种下再次问起，这秘籍的方位时，李灿点点头道：“你真想看，那我带你去好了！不过先说好，那地方应该已经坍塌了……。”

　　“好！我这就带你去！”仲夏笑道。

　　他其实是想看看。那个地方到底和圣铁门有没有关系，这些天旁敲侧击，仲夏还是没有从李灿那里弄到什么有用的消息。

　　仲夏是体修，又不会那些邪恶的收魂大法，如果用刑。这小子估计也不会招的。反倒是会让这小子倔脾气爆发。

　　仲夏走啊已经摸清，李灿是个吃软不吃硬的主。这些天他也没有为难李灿，更多的时候，是平等相处，只不过是限制了他的行动自由罢了。

　　答应了仲夏，李灿还以为仲夏会准备几天。谁知道仲夏就在他面前施展起黑云之术起来。

　　不出意料，他又昏迷过去。身体被这朵黑云卷起。从洞口飞出，直插云霄。

　　同一时间，好几个人都感受到这边的动静，闭关的阮玉林睁开双眼，最后又缓缓闭上，没有打算去干扰仲夏的事情，虽然他用的是她们桃花门的地盘。

　　而一直留着心神的老柳，也发现了这道黑云的踪迹。立即道：“杜康，发现他了，西北方向，他飞上天了。速度很快。”

　　杜康睁开双眼，刚才他都在将内力转化为神念，清醒过来后，二话不说，马上准备飞天，追上去。

　　不过最后还是老柳帮忙，因为杜康的手段少了一些，毕竟刚晋级不久，连隐匿都不会，如果大白天就飞上天，桃花门的人肯定会看到的。

　　老柳就不同了，一身上下数不清的本事，带着杜康速度不慢，飞上天时，还没有人看到。

　　老柳解释道：“这是简单的内力运行法门，你内力遍布周身，扭曲空气，便能让你暂时隐身。当然这是很消耗内力的行为……。”

　　杜康尝试了一下，有些脸红道：“嗯，的确如此，我现在最多维持半柱香时间……。”

　　老柳没打算和他计较，干脆帮了他一把，带着他飞。

　　毕竟他的速度比杜康要快多了，而黑云的速度也不慢，虽然带了一个昏迷的李灿，老柳也要花费些功夫才能紧跟而上。

　　老柳没有尝试半路截下来，他也怕对方伤害李灿，这是他的弱点，如果李灿死了，他也活不成。

　　飞了一会儿，老柳便发现，这方向竟然是当初他走过的地方。

　　虽然当初来帝都时，他从北边绕了一圈，但那时也对大周的地图很熟悉了，看这个方向，显然是罪恶之城。

　　难道是李灿被逼着要回罪恶之城？

　　李灿从恍惚中醒来，便看到一片漆黑，有个阴恻恻的声音传来，“不用讶异，稍等几小时，便能到东边。”

　　“额，你在哪里来……。”李灿有些恐惧的说道。

　　这老头子竟然真的把自己变成气体了，李灿手脚能轻微活动，能感受到，这黑云，的确是气态。摸起来也没有肉感。

　　因为声音不是从喉咙里发出的，而是这些云说的，所以才会有阴恻恻的感觉。

　　李灿的话音刚落，一片黑云，凝聚成脸庞，李灿想身上触碰一下，却因为四肢不能剧烈动作只好作罢。

　　“仲老这是法术吗？实在太厉害了。”李灿称赞道。

　　“呵呵，小子我也不瞒你，你的功法练到大成后，便能变成我这样。”仲夏说道。

　　“你是说，圣铁隐匿术……。”李灿迟疑片刻还是问道。

　　“没错！”仲夏嘿嘿一笑道：“小子，告诉我，你是怎么知道这门功法的，我怎么没见卖这个秘籍？”

　　李灿当然不可能把铁老说出来，铁老的那个门派中，不知有多少仇家。

　　只是道：“运气好，在那山洞看到一块石碑，小子无意间就学会了……。”

　　“胡说八道，这圣铁隐匿术，必须要从小修炼，否则根本无法聚集隐匿之气！小子，你敢骗我！”云层里雷电翻滚，李灿吓了一跳。

　　这也是圣铁隐匿术弄出来的效果吗？太恐怖了。

　　李灿不能解释，只能硬着头皮道：“前辈有所不知，我天赋异禀，很多功法，只需一遍，就能学会，这个隐匿术，就是在看了那次后，不小心就会了……。”

　　仲夏嘴角直抽抽，什么叫不小心就学会了，不过他还是不相信。“哼，你小子鬼话连篇，到时候遗迹中找不到你说的石碑，我再找你算账！”


第四百一十四章 偷学

　　仲夏也来了兴趣，如果真的如李灿所说，他是天赋异禀，那仲夏也能确定心中的猜测。

　　如果李灿真的能短时间内掌握别人的功法，或者学会一门新的功法，那么，他刚才说的很可能是真的，他并不是从小修炼，而是在那个什么山洞，收获这些秘籍。然后学会的。

　　在一片草原上，仲夏停了下来。下面有羊群，马群，就是没有人。

　　草原上，并不缺少这些野生的动物，只要没有妖兽作为天敌，它们生存的很好。也很少有人会去找他们的麻烦。

　　这个世界上根本不缺少粮食，随便打猎，都能养活自己。

　　李灿很理解，他看过地图，如果拿大周和地球中国相比，面积相差也不大。

　　然而中国有13亿人口，这个世界才两三亿。

　　地广人稀，甚至外围根本没有国界，都是荒野，不过是没有人去探查罢了。

　　在荒野之外很遥远的地方，就有新的国度。

　　李灿还没站在陆地时，就在心中感受龙黄，但发现不起作用。

　　这当然不是龙黄出事了，唯一的解释便是仲夏身上的那片黑云是有特殊作用的。

　　这个心灵感应也有许多限制，像先前在那个石牢里也不能和龙黄通讯。

　　开始之前仲夏有些犹豫，到底施展个什么功法让李灿学习呢，如果简单了，李灿估计很快就能学会，太复杂了。根本测试不出效果。

　　倒是李灿看出来斗笠人有些迟疑，于是笑道：“仲老，不如你现在慢慢的施展几次那个……嗯。黑云……对，就是开始你带我飞那招……我试试看能不能做到。”

　　李灿心中偷笑，要是多在他面前施展几次。他记录功能总会完善的，甚至是直接施展都有可能。

　　仲夏闻言没好气的道：“什么黑云！这叫匿身疾风煞！比你那圣铁隐匿术还要高级！”

　　“仲老，就是要他高级，不然怎么体现我的天赋异禀呢！您来吧。”李灿嘿嘿笑道。

　　和仲夏相处了几天，李灿倒是对他没有一开始的畏惧之心。


第四百一十五章 五脉

　　黑云这招仲夏掌握很久了，还没有踏入天级时他便掌握了一些方法，那时候学习的正是圣铁隐匿术，而后又有不少机缘。这才继续领悟，直到全身化为黑煞！

　　这种煞气效果虽然不错，实际上是有许多缺点的，就单单从隐匿性来说，就要差了不少。

　　只是研究了很久仲夏也没有突破，先前见李灿使用，把煞气集中在手指甲处，忽然有了领悟。

　　如果真的练成，说不定便能把黑色的煞气，转变为无色的隐匿之气！要是能成功的话，他的实力又将提升不少。

　　低级时，实力提升很容易，但是到了高级。见困难了，往往修炼几十年，也毫无寸进。

　　在仲夏领悟之时，李灿小声喊道：“仲老？”

　　仲夏正专注的盯着手指上的黑色煞气，仿佛把李灿遗忘了一般。如果李灿想套，这个时候，无疑是最好的。

　　只是他的速度肯定比不上仲夏，到时候被发现，肯定又会被抓回来。

　　前不久老柳还说了，天级高手有神念，看仲夏的样子，比杜康要强许多，甚至是和老柳也应该相差不远了，到时候被抓回来，就不好说了。

　　看着仲夏呆呆的模样，李灿忽然感觉有些熟悉，片刻后，一拍大腿。

　　他想起来了！

　　当初白思远无法在体修之路上因为手臂断掉，没有希望，后来修炼第一本天级功法，黯然销。魂掌这才慢慢成为高手。

　　黯然销。魂掌李灿一直很重视。因为能够做到很多其他功法做不到的事情。

　　现在对他更是特别重要，总共有17掌，李灿此时也不过是掌握了前面五掌。就已经可以制作显微镜，放大镜望远镜等等东西。

　　简直就是个万金油功法，适合各种搭配。

　　而之所以能这么快就学会黯然销0魂掌的原因便是当初白思远在学习时，他在一旁记录。

　　这样的效果事半功倍，现在又有这样的机会。李灿怎么会放过。

　　于是根本不用纠结到底是不是离开了，只要守住仲夏，好处多多啊。

　　李灿一边注意仲夏领悟。另一边则在查看超级古武系统的情况。

　　记录条果然在飞速增长，李灿眼睛都笑的眯起来。

　　老柳先前就判断仲夏是降落了，在附近区域搜索着。很快就发现了李灿这边的异样。

　　仲夏在用煞气做实验，在这草原里，老柳的神念扫过很容易发现这样的情况。

　　带着杜康老柳循序的赶过来，果然看见了李灿和仲夏，只是现场有些奇怪，李灿并没有如他们想的那般，被仲夏囚禁。

　　看李灿的样子，似乎也没有受到什么委屈。

　　旁边的仲夏还是很有威慑力，老柳和杜康同时停了下来，警惕的看着他。

　　李灿发现是老柳过来。赶紧比了几个手势，让他们不要干扰，现在正是记录进度的关键时期，刚才记录了好一会儿，已经达到了50％多了。只要仲夏再给力一些。继续领悟。李灿说不定就可以完全复制过来了。

　　这个功夫可不是只有到达天级才能施展，现在李灿只要掌握，也可以马上施展出来。

　　可惜的是刚才老柳和杜康从从天而降，已经惊扰了仲夏。他的修为已经到了那个地步，先前姿势太入迷，再加上根本不相信李灿能对他有威胁。这才放松警惕。

　　现在和他一个级别的人来了，仲夏马上就睁开双眼。

　　李灿一脸可惜，事不可为，李灿摇摇头只能作罢，这次却没有走到仲夏身边。仲夏先前是不知道李灿和老柳和杜康的关系的。

　　毕竟最开始和李灿相遇时，李灿身边并没有高手。

　　桃花山上李灿遇到危险被劫持，也没有看到有谁出手，现在见李灿走到两人身后，他那里还不明白。

　　四人都沉默下来，老柳他们根本不知道李灿和这斗笠人到底是什么关系，看起来李灿和他相处的很好，他们并没有贸然动手，高手之间如果动手，那真是天崩地裂，李灿实力最弱，在他们中间，难免会受到伤害。

　　还是李灿反应过来，他也看出来斗笠人似乎只是想要知道功法，并没有真的想对他动手，先前一度还想收他为徒。

　　“前辈，我的朋友来了，就不与你一道了，咱们再见！谢谢你这些天的照顾。”李灿很真诚的说道。

　　也没有说仲夏是劫持了他。

　　老柳和杜康瞬间明白了李灿的意思，对着斗笠人点点头，就想带着李灿离开。

　　仲夏能感觉到老柳的大致实力，他知道，如果交手，获胜只是五五之数。

　　他不想动手，可看着李灿就这么离开，他又很不甘。

　　“小子，我决定传授你匿身之术，不过条件是你带我去那山洞遗迹，他们可以同行！”仲夏表情严肃，郑重的说道。再也没哟先前传授功法时的从容。

　　李灿不知道仲夏为何对那莫名须有的山洞那么有兴趣，要是现在去，他们也压根找不到那地方。

　　但见仲夏这幅模样，他又怕万一拒绝，他就要拼着战斗一把。

　　很多人脾气古怪，特别是这种修为高超的人。李灿并不想起冲突，即使是自己这边的力量看起来强的时候。

　　“仲老，我知道您抓我，并非为了那功法的事情，您能说说吗？”李灿低头沉默良久，才抬起头说道。

　　仲夏的问题他发现很久了，特别是从最开始的冷淡，然后到热情，甚至示范功法时，还有些亲热。李灿不觉得是两本秘籍的关系，这两本秘籍。仲夏自己都不知道到底是那里有问题，李灿解释了许多次，他甚至都已经相信两本秘籍是真的。

　　只是他还是没有打算放走他，飞逼着他去拿秘籍的地方瞧瞧。

　　他捏造时，已经把那个地方给说死了，那是在山洞，拿出秘籍。里面的所有东西都已经成为废墟。即使是以仲夏这样的修为，也是无法恢复那些东西的。

　　那么仲夏到底是什么意思呢？

　　特别是知道了圣铁隐匿术是那匿身术的前身，仲夏最开始就会的圣铁隐匿术。李灿已经有了推测。

　　只是不知道仲夏到底是和铁老一边的，还是和那叛乱的圣铁门一边。

　　按照影一的意思，整个圣铁门四分五裂。里面的很多人都自立门户，也许这仲夏也是其中之一，先前他便不敢承认，但现在有两个高手站在身前，李灿可以敞开了说。

　　即使是知道仲夏是铁老的敌人，仲夏也伤害不了他。

　　仲夏点点头道：“好吧，如果你先前说的话都是真的，那么，你和我是有些渊源的。”

　　李灿先前说自己并没有师傅，一切功法都是来自那个山洞。至于圣铁隐匿术，更是在石碑上发现的，现在看来仲夏是相信了。李灿闻言，忙不迭的点头。

　　“这世界上有一个很庞大的地下门派，名为圣铁门。他起源与铁兰国……。你所会的圣铁隐匿术，正是出自这个门派。如果我没猜错的话，你所发现的那个山洞，便是我门中前辈所留，你是有缘人，学会了圣铁隐匿术。要真说起来，你也是我圣铁门的门徒。”仲夏笑道。

　　和李灿猜测的相差不多，不过先前他可不知道圣铁门是起源与铁兰国，大周的地图根本没有这个地方，世界地图上，除了大周大夏国，外面都是大荒。要不就是万重山，妖兽森林。在不就是海洋。

　　海洋之外，也没有标明详细的地方。

　　上次影一也没有仔细解说，因为她也是从铁老那里听来的，铁老当初只是传授她们功法，让她们看一些书籍，这些书籍大多来自大周和大夏，外界的很少。所以根本不知道这些。

　　“您在圣铁门中是什么位置？”李灿忍不住问道。

　　不知为何仲夏并没有说起圣铁门分家的事情，李灿想知道他现在还是不是圣铁门的人，如果他还是，那就是铁老所说的敌人。

　　要是知道他是来自铁老那一脉，说不定就会对他动手了。当然，他现在并不怕这些。

　　仲夏闻言情绪有些低落，李灿心中一喜，这悲伤的样子，看来他很可能是流浪之人，在门中没有什么地位。

　　“圣铁门……他是一个神话，但，神话破灭了……我。呵呵，我散人一个，在这大周，圣铁门的人并不多，在他们看来，这里不过是小地方罢了。……”仲夏说着有些意兴阑珊。

　　自己都不是门派的人了，就算是找到那山洞又能怎么样。

　　想着想着仲夏叹了一口气，也不在说让李灿带他去山洞的话，准备转身离去了。

　　李灿在这一刻，却是体会到了仲夏此刻的心情。

　　仲夏心中还是抱着一丝希望的吧，这个神秘的山洞，说不定是圣铁门复兴的希望呢，只是想到自己只有一个人……。李灿鬼使神差的道：“仲老，等等！”

　　叫住仲夏，是因为李灿已经确定仲夏并非是他的敌人，反而是他的盟友。

　　当然就这么判断是不科学的，但李灿想要帮他一把，至少带他去找那莫名须有的山洞，是可以的。

　　李灿一直摸不清该怎么帮铁老，怎么复兴圣铁门，甚至拿着圣铁令，都不知该如何办。

　　但斗笠人仲夏的出现却给了他一个契机。

　　李灿甚至没有看过仲夏的脸，但还是选择帮助他，帮他也是帮自己。

　　最开始，李灿是打算好好混资历，混进了城卫军。混到了3等侯。

　　可是这次桃花山之行，让他看到了危机，说白了，他先前的目标，其实是建立在大周身上的，但如果大周乱了呢，或者因为周蜇的关系，周大帝服软，要打击他呢。

　　这些都必须要考虑，李灿甚至都想让母亲他们暂时先搬迁出来。不要在帝都了。

　　说起来，还是自己的罪恶之城最安全，那里易守难攻，如果有杜康，老柳这样的高手坐镇，还真不怕有什么危险。

　　只有一个洞口，完全不怕别人大规模进攻了。

　　而这个山洞。恰好符合先前李灿说给仲夏的那个谎言。

　　既然是洞穴，那通往罪恶之城的山洞，不也是山洞。

　　李灿决定回去一趟。不过在这之前，他想说服仲夏，陪他处理外外界的事情。

　　要想说服仲夏也不是件容易的事情。

　　仲夏听李灿叫住他。疑惑的回过头，“还有什么吗？”

　　“认识这个吗？”李灿笑着说道，为了防止仲夏强抢，李灿躲在老柳的身侧。如果有什么突发情况，老柳绝对能阻止他。

　　仲夏先是不解，视线慢慢转移到李灿手中的东西上，顿时呆愣了。片刻后飞跑过来，想要抢过来查看，不过被老柳的手臂挡住了，李灿见老柳一只手就抓住了仲夏。心中了然。看来论实力，还是万年老妖树强大一些。

　　“这怎么在你这里！难道这也是那山洞里得到的！天啊，一定是这样！黑令竟然在这里！苍天有眼！……。”仲夏完全失控，边哭边笑。彻底疯狂起来。

　　李灿有些无语，不过还是默默等待他发泄完毕。

　　心中却是在想仲夏到底是属于圣铁门那一脉的。他手中的这快圣铁令，又叫做黑令，阴令。是一股暗中的力量。

　　脑中回忆起影一说过的话，圣铁门由五脉组成。

　　日月星，阴阳！五脉并立，日脉壮大。四脉衰弱，最终导致圣铁门分裂。说是分裂也不恰当，应该说是衰落。

　　除了阴脉，连星令，阳令都已遗失。

　　相对应的，这些人也都已经隐藏起来，过去了这么多年，这些人是否幸存还难说呢，日脉的人可没有放弃过打压其余四脉。

　　五脉的令牌相合，是一副地图！

　　这些秘密都是当初影一说的，只不过影一所知也有限，除了铁老告诉她的别的都不知道了。而铁老也只是说了个大概。

　　直到现在，李灿还不明白阴令的权利有多大，手下有多少人，也不知道其余四脉。

　　仲夏到底是属于那一脉，也需要好好问问。

　　不过能确定的是，仲夏应该不是日脉的，否则就不会来到这个小地方，先前也不会露出那样的情绪。

　　如果先前的情绪是假的，那李灿就要佩服他了，这可是比前世的影帝表演还好的人！

　　“仲老，你认识这阴令，不知你是属于那一脉的呢？”李灿呵呵笑道。

　　他这么说，已经是告诉仲夏自己知道圣铁门的一些事情了，仲夏恢复过来，疑惑道：“你怎么知道这些？不是说在山洞里……难道，难道有人传授你的，是了，阴令是老铁那一脉……你是不是见过老铁？”

　　李灿笑而不答，只是看着他，仲夏心中思索，看来这小家伙先前都是装出来的。

　　说不定早就知道黑云术，难怪他能那么快就学会。不简单啊，连我都骗过去了……。

　　最后仲夏仿佛下了什么决定，目光坚毅起来。

　　李灿以为他是星脉，或者是阳脉的人，没想到仲夏却单膝下跪，道：“常见脉主！”

　　李灿愣住了，这可是天级的高手，都说男儿膝下有黄金，这人怎么就放下面子跪下了？

　　很快李灿就想起影一说过的话，手持圣铁令者，便是这一脉的脉主，所有人都听他的。当然，这脉主要得到别人的承认才行。

　　李灿只是拿着令牌，什么都没有，但现在仲夏这么做了，那就说明，他是承认李灿的地位的！

　　而且还说明，李灿是阴脉的人，李灿赶紧扶起他，道：“仲老不要客气。”

　　这个动作冒了很大的风险，如果仲夏趁机动手，那他就危险了，好在李灿赌对了，仲夏只是心情激动，李灿扶起他时，看到了他的脸，脸部有一道伤疤，狰狞恐怖。

　　完全破坏了脸部，难怪他要戴着斗笠。

　　“我与铁老相处不多……。对圣铁门了解很少，还有许多问题想要向仲老请教……希望，仲老能帮我。”李灿说道。

　　仲夏立即点头，刚才他已经决定回归阴脉。李灿便是脉主。

　　“不知铁脉主，现在何处？”仲夏问道。

　　李灿摇摇头，虽然基本相信了仲夏，很多事情他还是不想说，不过有些事情，还是能提一提的，于是李灿把罪恶之城的事情说了一次。

　　这次仲夏立即要求前往，李灿摆摆手道：“铁老很早便离开了那里，现在生死不知……。”

　　“额……怎么会……他的修为比我还高，有谁能伤害他？”仲夏不可置信的道。

　　李灿倒是没想到当初才地级修为的铁老竟然比这仲夏还厉害，不过想想当初铁老是受伤的，便释然了。

　　其实李灿有些不理解铁老，当初既然已经恢复，那就再多恢复一些修为才去找那都灵算账不好吗？

　　可是铁老却是一意孤行，从罪恶之城出去，就了无音讯了。

　　李灿又解释了一下铁老受伤的问题，最后仲夏沉默了，铁兰帝国时，阴脉便受到打压，不过因为大多力量都在隐藏在暗处，日脉也不好下手。

　　不过也有例外，铁老在阴脉中，算是名气最大的，日脉对付阴脉就是从上至下，先把有名气，有实力，经常曝光的人消灭。

　　但铁老修为高，没有杀死，反倒是逃走了，这才有了后面的事情。而仲夏，便是得知总部大乱，阴脉脉主失踪，这才决定远离那趟浑水……


第四百一十六章 惊变！

　　仲夏得知是大周的都灵伤害的铁老，差点要马上冲去报仇，李灿费力劝了许久，才说服他再等等。

　　因为没有什么多余的线索，仲夏想去罪恶之城看看再说，如果铁老真的在那里生活了十多年，应该会留下一些线索。

　　不过李灿现在因为还有事情需要处理，不想马上去，再说那边路途遥远，即使是天级高手带这飞也要飞两天，李灿沉吟道：“桃花山的事情还没处理好，先把那里的事情了结，我再陪你去一趟吧。”

　　仲夏也不是不知趣的人，李灿既然都这么说了，他便点头答应下来。毕竟李灿现在可是脉主。

　　李灿也把这个消息通过龙黄告诉了小五她们，她们正在帝都，李灿让她们准备撤离了。

　　帝都实在不安全，不但有周蜇回去后，不知会不会对他下手。

　　“最近桃花门有些举动很奇怪，她们的高手，全部散布出去了。”老柳说道。

　　这些情况先前还没来得及和李灿说明，李灿便被抓走了，现在说正好。

　　李灿看了看老柳，他的意思是桃花山很危险吗？不过李灿还是决定去一趟，那里封山，只有这几个高手来去自由。

　　但现在殷任还有李灿的两个下属，吕允和魏军也在，而且影一也在那里。

　　最重要的是李灿准备救出夜青璇，现在也没有着落。不知道她是什么情况呢。

　　还有杜康的水晶桃花也在山上，必须回去一次才行。

　　“出去了正好。有你们三人陪我一起回去，相信再大的困难也不足为惧。”李灿呵呵笑道。

　　这股力量的确是太强大了，就算是大周表面上的高手。也没有李灿这股力量强，老柳和仲夏不但是高手，而且还是高手中的高手。

　　杜康此时心中也很高兴。这次没怎么帮到李灿，但现在李灿要回去，他却是能靠李灿拿到自己想要的东西。

　　当然杜康其实没有打算独吞，这个水晶桃花有特殊作用，其中一项便是解除控制。

　　杜康的一位朋友便中了这招她的情况和杜康的妻子有些类似，有时清醒。

　　所以想要摆脱控制，必须要拿到水晶桃花。

　　路上杜康把这件事和李灿说了说，李灿满口答应下来。既然桃花山高手都走了，那他们去拿点东西完全没有问题。

　　仲夏听见李灿竟然对桃花山的水晶桃花感兴趣，想了想还是说道：“我和桃花门有些渊源……。”

　　李灿三人都愣了愣，旋即反应过来，老柳记得先前仲夏就是把李灿卷到了后山。

　　李灿也严肃起来，问道：“那，等下的行动。你不参与吧。”

　　仲夏连忙摇头道：“没有关系，我和她们只是合作关系，当初我刚来到大周的时候，桃花门帮了我的忙，不过这些年。人情已经还得差不多了。”

　　三人都松了口气，仲夏道：“桃花门很复杂，如果要动手，可要好好计划计划。”

　　仲夏接着说了说这些年他知道的桃花门的事情，桃花门的后山，已经完全对仲夏开放了，可以说仲夏基本上成了桃花门的客卿太上长老。

　　只不过仲夏始终是圣铁门的人，他还是打算帮助李灿。和桃花门相处了十几年，但他和她们还真没有什么交情。

　　如果是一个普通男子，呆在一个全部由女人组成的门派中，肯定会做风流事。

　　但仲夏却没有，因为他一开始就和太上长老和掌门接触，这些人虽然修为高，但年纪都很大了，有不少虽然保持着年轻貌美的容颜，但仲夏却知道她们是什么心思。

　　当初他可是专门研究过她们的功法的，这叫做乾坤忘情诀的功法，甚至是比圣铁门的圣铁隐匿术还要变态。

　　乾坤忘情诀变态属性，让仲夏根本不敢相信这些老女人们，连普通的女弟子他都不想碰，这些人就算是表面上和你好，但是心中，肯定没有把你当回事。

　　“其实我呆在桃花门本来还有利用一下她们的力量的意思，圣铁门我一个人是回不去的，但是我发现，这桃花门很有潜力，甚至比圣铁门都还要厉害！只是存在的时间短了些，底蕴不足。”仲夏说道。

　　李灿想了想，表示了赞同，圣铁门虽然强，但是却没有桃花门这样的手段，桃花门可是能够利用水晶桃花，把人都给洗脑，让那些女人们都忠诚桃花门。

　　这在开始看不出什么，毕竟高手不多，而且又只能对付女人。但是经过了五百多年的发展，此时的桃花门已经非常强大。

　　就连仲夏都说，桃花门很不简单，可见，桃花门如今的实力。

　　“她们的太上长老的修为大部分都达到了，天级中位的修为，她们有一个叫做天墓的地方，我探查了十几年，都没有摸清楚……。”仲夏开始细说桃花门的事情。

　　天墓？

　　李灿想了想，没有这个词的记忆。李灿看向老柳，老柳也摇摇头，杜康也没听说过。

　　“什么天墓？”李灿问道。

　　“应该是个秘境，入口我也不知在何处，不过从我出现开始，天墓便没有打开过，我来这里已经十几年了……，得知天墓也是一个偶然的机会，她们的掌门，还有一些消失的太上长老都在里面。”仲夏说道。

　　李灿对另一件事好奇起来，“天级之上还有人吗？”

　　这个疑问已经在李灿脑海里盘旋很久了，眼下这么多高人，他们应该知道吧。老柳摇摇头，仲夏也陷入沉思。

　　杜康是什么都不知道，他才突破到天级不久。连神念都是老柳教他的呢。

　　最后还是老柳开口道：“我也不知道，天级后，修为已经没有太过细分上中下位了。”

　　倒是仲夏对这个知道的多一些。他一直生活在人类的世界，可不像是老柳在次元空间中呆了上万年。

　　“天级上，是肯定有的。不过有个奇怪的事情，似乎摸到天级以上的人都消失了……，有许多只言片语流传下来，传说他们去了另一片空间。”仲夏说道。

　　李灿有些振奋道：“难道就是天墓？”

　　“不可能，这桃花门才存在多久……。”仲夏马上否决了。

　　还是老柳解答了李灿心中的疑惑，“可能天墓是和次元空间差不多的地方吧，远古神修大能者，是可以制作这样的小世界的。”说完又补充一句道：“只要有合适的材料。”

　　李灿点点头。担忧道：“如果那水晶桃花在天墓中，我们如何取得？”

　　李灿是担心天墓中高手无数，到时候他们这群人怕是不够看啊。

　　真正了解了桃花门后，李灿才知道它的恐怖，刚才老柳说了，就是外出的太上长老都有五六人。

　　而仲夏也证实，这些人都是天级修士。

　　其中甚至还有神修！

　　这边李灿和仲夏老柳杜康边聊边赶路。另一边却是发生了大事！

　　桃花门封山，是为了等待大周的人上来查探，如今过去好几天，人是来了，但没有查到什么有用的东西。

　　事情结局后本来周大帝的人应该回去了。但让他们想不到的是这次来桃花山，真是有去无回。

　　桃花门的高手们回来了。

　　并且所有人一致认为，现在是动手的最佳时机。

　　她们隐忍了数百年，此时是该收获的时候了。于是一场屠杀开始进行，上山的不少男人惊愕的发现，以前还乖巧的妻子，母亲或者是奶奶，将屠刀伸向了他们。

　　这些人都是变态！

　　好在这次事件并不是对所有人动手，只是桃花门筛选出来第一批人，并且这些人的妻子，母亲，都是修炼忘情诀到了第二层的人。

　　她们已经忘情了，杀个人，不算什么，就像是牲口一样。

　　事情在一夜间发生。

　　死了大约30人，这30人都是大夏国权势之人。以往，他们来参加了无数次这样的聚会。

　　他们在妻子的劝说下，基本上每一届都来参与，从成婚开始，只要桃花门举行招亲大会，他们都来了！在招亲大会时，他们能够下注赌博。

　　也能够和别的人联络感情，这毕竟是一次大型的聚会。许多人还在聚会中谈成了大生意。

　　没有人觉得不对，都认为桃花门这是做好事。

　　所有人都看中了，桃花门聚集起来的力量，这股人脉，让他们心动。并且主动利用起来。

　　而桃花门，终于到了收割的时候，这次杀了30多人，30人是大夏国的大家族家主，他们死了，而杀死他们的人却贼喊捉贼。

　　因为桃花门已经安排好了一切，动手的人是大周国上山查案的人。

　　桃花门对外宣称，大周这是要对大夏国全力开战。并且不顾桃花门和大夏国达成的协议。

　　以往不是没有发生战争，但是就算是战争，桃花山也不会关闭。

　　每隔五年，就会举行一次战争期间，也不会取消，大周这数百年来，也从未对参加这次大会的人动过手。

　　这次却改变了。

　　罗伊此时眼镜通红，并且浑身颤抖，阮皇后已经不见了，站在台上说话的人是阮玉林，这个太上掌门。

　　阮玉林聚集了所有参加本次宴会的人，数千人站在台下，而台上却是摆着血淋淋的三十几具尸身。

　　“大夏国的朋友们，是我们对不起你们！是我们把大周的人放上来的……。我现在宣布，桃花门和大周皇族划清界限！桃花门将永远中立！”阮玉林说道。

　　罗伊算是大夏国的代表人物，他走上前，掀开一具尸体身上的白布。死去的人是他认识，这是大夏二品大员！他回头看了看，在不远处。又数十女子正在嚎啕大哭着。

　　那群人，是死去的人的亲属，在昨晚。她们举起屠刀，杀死了台上的人。

　　但她们若无其事的继续躺在这些死人身边，直到第二天。所有人一起喊，有刺客……。

　　没有人会怀疑她们，罗伊走到其中一名妇人身边，安慰道：“夫人，节哀！我一定不会让，陈大人白白死去！这个仇，我们一定会报！”

　　“罗大人，您一定要为我们做主啊！呜呜呜……。”一大群女人趴着过来。拉住罗伊的裤脚，眼泪鼻涕都往上擦。

　　这样的场景，谁能想到死去的人，就是她们亲自动手的呢。

　　“好了，罗伊，凶手我们已经击杀！他们想要从桃花林逃走，但他们太小看我们桃花林的符阵了……十人都死了……”阮玉林说道。

　　说着阮玉林很心痛的道：“是我们管教不严……让这种事情发生。阮梦玲，这个大周皇后昨晚同时失踪，我们怀疑她已经回到帝都了……。”

　　阮玉林在尽量把事情往阮梦玲身上推，真正的目的便是把这件事全部嫁祸给大周皇族。

　　她们要把皇族彻底推翻！

　　这是她们数百年的梦想，普通弟子根本不知道。到底发生了什么，不过她们对桃花门是完全忠诚的，阮玉林是总指挥，她要把所有的矛头对象大周。

　　山上还有无数的权贵，这些权贵两个国家都有，而这些权贵的妻子却是桃花门的人。

　　这些人，也将成为推倒大周的中坚力量。

　　而这场戏，桃花门已经准备了数百年了！

　　罗伊想要回去报信，阮玉林却摇头道：“罗大人还是安心在这里等待吧，我们会负责把消息帮你们传回去，如果，你们出去再出事……。”

　　罗伊想了想，最终答应下来。桃花门能够大公无私的帮他们大夏，这份情，他记住了。

　　但大周！罗伊咬着嘴唇，必须报仇！这次大夏本来只打算在东边边境打下一块地盘，而且大夏陀山区域的人并不怎么赞同这场战争。如今死了这么多家主，战争将无限扩大。大夏，将举国复仇！

　　“掌门，我们抓到了这个家伙！”忽然有个女孩从人群中跑出来。

　　她的身后跟着几名女修，她们抬着一个人走了上来。

　　众人都以为这人死了，大概又是大周排上桃花山的杀手吧。

　　这次死了三十几个人，上山的杀手，不知有多少。

　　只是当人们看到那人的脸时，都惊呼起来。在场的大周权贵不少，吕允和魏军也在其中，虽然他们不是权贵，但却是权贵之后。

　　“老魏，你看清楚了吗？真是皇子？”吕允看了好几遍还是有些不相信。

　　“没错……这次周大帝可真狠啊。”魏军也说道。

　　“这是战略，以前我就觉得让这些人来桃花山，实在无法理解，原来大帝是计划着这一遭啊。现在，死了这么多大夏的高官，估计这次大夏要内乱了。说不定咱们大周能把大夏灭国呢。”吕允神经有些大条，想到这个可能，差点流口水了。

　　“事情没那么简单，咱们小心行事吧，队长也不知道怎么样了……”

　　两人声音很小，在场的大夏过的人还有不少，要是听到吕允的话，估计会举着刀冲过来。

　　“死了吗？”不少人都在问。

　　不过很快他们便知道了，周蜇还活着，不过似乎是受了很重的伤。

　　周蜇艰难的睁开双眼，到现在他都还不清楚到底发生了什么，自从李灿被抓走，他心情很不错，昨晚修炼之后，便打算休息了。可是没有想到的是，睡着睡着就被人抓了起来，一番折磨一直到现在。

　　看了看周围的人，周蜇看到了认识的，立即使出吃奶的劲儿，放声大喊道：“娘！呜呜，我终于获救了。呜呜……。”

　　周蜇只看到一名桃花门的弟子，以为被桃花门的人救了。自己老妈是掌门，见到白衣的桃花门女弟子，他就安心了。

　　只是打死他都不敢相信，他眼中的自己人，立即给了他一脚。

　　周围还有不少叫骂声，周蜇终于回过神来了，先前他被折磨的时候，那些人他并不认识，他甚至以为是罗伊再暗中出手。

　　因为，他即将和罗伊竞争第三名。

　　这些叫骂声有很多他认识的，这些都是大夏国的人，再仔细看，尼玛，这里怎么可能是擂台……前几天他还在这里比武来着。

　　周蜇被送上了一个大擂台，上面有根柱子。

　　柱子被绑成了十字架，周蜇被几名女修放上了十字架，身上的外套早被脱下来。只剩下裆部有一点破布遮羞。

　　“父债子偿！这人，交给你们处置了。”阮玉林淡淡的说道。

　　浑然不觉，这个人是她的孙子，这就是乾坤忘情诀的威力！六亲不认啊！有的人看着阮玉林，心底发寒，看了看自己旁边的妻子，脸色更白了。

　　知道乾坤忘情诀的人不是没有，只是以前大家都觉得这忘情诀就是提升修为的，况且从桃花门出来的弟子都是温婉可人的女子，所有人都喜欢。

　　但这一日，他们认识到，陪伴自己的人，很危险。可惜的是，他们来到了桃花山，已经无法摆脱了。

　　刚才阮玉林是对罗伊说的，这个大周的皇子，落到了她们手里，自然要发挥出最大价值。

　　罗伊此时恨透了周家，见到周蜇有些意外，他以为周蜇应该和他母亲一起逃掉了。

　　“夫人，他交给你们了，随你们怎么发泄！”罗伊看了看身后，这些失去了丈夫。无依无靠的女人们，狠声道……


第四百一十七章 归队

　　李灿本想立即去桃花山的，只是没有想到的是，还没有上山，就遇到阻拦。

　　一直飞上去虽然简便，但仲夏说过，桃花山上很复杂，于是李灿决定悄悄上山看看情况，在桃花城外几十公里远有座小镇名叫杏庄，连五品城市都算不上。

　　去桃花城在这里可以歇歇脚，因为现在正是桃花城最繁荣的时节，杏庄也会很热闹。

　　只是当李灿他们来到杏庄时却发现这里竟然驻扎了大量的军队！

　　而李灿还看见了几张熟面孔，当初加入城卫军时，李灿便去城卫大队挑选队员。还和将军夏明忠打过交道，这里的军队便是夏明忠的人。

　　这可是城卫军！

　　此时却搬到了这座小庄子，虽然没有来得及数，但李灿粗略估计，这里至少驻扎了三四万人。整个城卫军才多少，这里竟然有这么多。

　　李灿当即决定拜访一下夏明忠，不管怎么说，他的侯爷身份还是很吃香的，就算是周蜇和他不对付，但大周的人，特别是军队系统，却是不会在意。

　　“你们将军在哪儿？我要见他。”李灿跳下疾风马，走到一名士兵面前。他身后的老柳仲夏杜康也纷纷下马。站在李灿身后，像是护卫。

　　这些马还是在草原刚抓的，有几个高手在，调教几匹马实在是太简单了。这些马，连妖兽都算不上，只是跑的比较快。

　　士兵见李灿拿出的是侯令，立即重视起来。点头道：“侯爷稍等。”

　　李灿等人此时就在庄子门口。庄子已经被士兵封起来了。四处可见拉粮食的妖兽，车子。甚至还有大型的攻击符器，只是李灿认不出这些东西叫什么。

　　倒是杜康对这方面门清，指着庞大的机械道：“这时攻城器，你看下面的四肢，这是符器师模仿螳螂制作的，十几米高的城墙。这符器也能跳上去。”

　　李灿张着嘴，无比感叹，这个世界的人实在是太厉害了。人家这里根本不用地球上那样有轮子的机械。

　　所有运输机械或者是现在这样的攻城器，都是用的腿！

　　这才是符合自要科学啊，真不知道地球上的车子是从什么上面得到的启发。要是地球上的交通工具全部都如这个世界这般，模仿蜘蛛，螳螂，蚂蚁，蜈蚣……，李灿胡思乱想一阵，便见到有人来了。

　　来人见到李灿，惊讶道：“天赐侯！您怎么在这里？”

　　李灿不知道面前这人的名字，但还是有些印象的，他的记忆力很好。在城卫大队见了数万人，起码记住了好几千人的脸，比如眼前这位，就是夏明忠的亲卫。

　　“呵呵，我被来被歹人劫持。不过逃了出来，可以带我去见见夏将军吗？”李灿笑道。

　　亲卫连忙点头，三等侯的爵位，在军中是很高的存在，因为连将军，也才２等侯。如果论爵位算，李灿之比夏明忠第一阶。

　　不过军营不是这么算的，他们算的是军职。但这并不妨碍亲卫对李灿的友好。

　　夏明忠似乎在开会，李灿带着人走进去，被挡在外面。不过里面的人很快就知晓了，隔得不远，地级修为的夏明忠也能感受到李灿来了。

　　“他们不能进！”侍卫横刀挡在前面，惹来几个白眼。

　　亲卫知道李灿的身份，连忙解释，李灿也尴尬的看向仲夏他们，老柳自从经历了仲夏劫人事件，便对安全问题很敏感，是绝对不会让李灿单独进去的。

　　于是狠狠的瞪了那侍卫一眼，侍卫们瘫软在地。刚才带路的亲卫回过头，惊讶的看着李灿身后的几人，显然他看出来这是老柳做的。

　　能成为军帐侍卫的人都不是简单的角色，但老柳却能瞪一眼，就让别人趴下，实在是强悍无比。亲卫对李灿越发恭敬了。

　　“让他们进来吧！”夏明忠的声音从大帐中飘了出来。

　　侍卫们不好在说什么，纷纷羞愧的站到一旁，夏明忠见李灿进来，呵呵笑道：“侯爷厉害啊，一来就给我的人一个下马威。”

　　“呵呵……”李灿干笑一声也不接嘴，看了看房间内，竟然有数十人。

　　看来正在开大会了，只是不知道他们来这里到底是为了什么。

　　见李灿没说话，夏明忠忽然厉声道：“李灿，你可知罪！”

　　与此同时，大帐中的数十人全部起身包围了李灿等人，仲夏老柳杜康立即站在李灿身侧，成三角形把李灿保护起来。

　　李灿站在三角形中心，疑惑的看向夏明忠，先前他可是从没有想到，夏明忠会对付他。

　　还好老柳先前执意要跟着他，否则，说不定现在就落到夏明忠手里了。

　　“将军，您这是什么意思？”李灿语气中带着愠怒，要是没有合理的解释，有老柳这群人，李灿不介意给夏明忠一个教训。

　　“哼！李灿，你自己做了什么自己清楚！要不是我们消息灵通，就被你们这些人骗了！我现在不杀你，你自己像大帝解释吧！”夏明忠哼道。

　　说完，身边的人立即上前，准备把李灿这群人都给绑起来。

　　仲夏就要准备大开杀戒，这些人不识好歹，竟然敢对脉主动手，不想活了。

　　杜康也跃跃欲试，李灿一声令下，他们便能把这些人杀个一干二净！

　　不过就在他们要动手之际，却听到了李灿的传音。

　　装普通人，不要轻举妄动！

　　三人顿时老实起来，身子虽然没有瑟瑟发抖，但也像是被吓呆了的模样。

　　李灿忍住怒气，质问道：“我千辛万苦逃脱魔爪，你们却对我刀剑相向！夏将军。难道我的人品你也信不过？你倒是说说，我到底干了什么。”

　　夏明忠神色一束，盯着李灿的双眼淡淡的道：“桃花山上发生的事情难道和你没有关系？我们的人已经全部折损殆尽。这些都是因为你！”

　　“什么折损殆尽？我刚刚脱离魔爪，什么都不知道，夏将军，还请你说明白！”李灿恢复了镇定，看来只是误会。说清楚便是。

　　夏明忠也有些疑惑，看李灿的表情似乎真的和桃花山上的事情无关？

　　他们之所以来到这里，完全是因为桃花山上出了事情。在那些女人动手之前，已经有人觉察到不对，而隐藏了起来。大周传承了这么多年。还是有不少手段的。但这次事态太严重了，而且信息及其缺乏，周大帝甚至不知道自己的妻子有没有参与进去。

　　历代的皇后都出自桃花门已经成了定律，虽然以前周大帝就觉察到了一些不对劲的地方，但是因为多年来都是如此，而皇后也的确是一心一意为了周家，他便默认了。

　　而且他虽然知道桃花门有些不对劲，但也不能做什么，因为桃花门牵扯太广了。桃花门依托着大周生存，大周也在借助桃花门的力量。

　　因为每个皇后都是桃花门的掌门。这些嫁出去的女弟子，也是听掌门的吩咐。这些力量，在这件事情没有爆发之前，对大周国十分有利。

　　甚至大周还依靠他们，更加轻松的掌控了整个国家。只是现在最糟糕的事情发生了，桃花门竟然叛变！

　　主动出手，把前去桃花山调查李灿被劫事件的人员统统击杀。

　　周大帝怒了，这次他就要给桃花门一个难忘的教训，只是他很矛盾，因为目前控制着桃花门的两个女人一个是他的母亲。一个是他的妻子。甚至他的孩子，也在桃花山上。此时生死不知。

　　桃花门传回来的消息太惊人了，数千名桃花门的女弟子叛变。而桃花门的女弟子们也都开始说服自己的家人，这是要推翻整个大周啊！

　　周大帝决不允许，但是他手上能用的牌又不多了。

　　桃花门有太上长老会，大周也有皇家供奉，不过里面大多数都是地级修士，天级修士要少的多。此时所有的天级修士都驻守在皇宫里。

　　这股高端力量无法动用，就只能使用别的力量了，此时东边正在发生战争，大量的士兵投入了战场。

　　大周附近驻扎了几个军团刚好和几个一等世家掌握的人保持了平衡。那么能动用的就只有完全属于皇族统领的城卫军了。

　　帝都除了外城还有内城，除了内城还有皇城，此时迁走一批，不会有什么危险，反而这些士兵都是军中的精锐，派来应付桃花山发生的紧急事件刚好。

　　于是夏明忠便来到了这杏庄，他们虽然来到桃花城附近了，但并不是要上桃花山，那你此时比龙潭虎穴还危险，他们是不敢去的。

　　这次来到这里，就是为了堵住那些高层们的必经之路。

　　等那些参加桃花山大会的权势之人们下山，他们就先把这些人扣留，绝对不能让他们返回自己的驻地。这是周大帝的最担忧的地方。

　　李灿和夏明忠交谈之后，李灿已经明白了发生什么事情，只是夏明忠还有些疑惑，既然李灿是从高手手中逃脱的，怎么身边还带着三名普通的仆人了？

　　而且这三人对待李灿都恭敬有加，甚至刚才在李灿有危险的时候，还主动站出来挡在前面。

　　实在是太奇怪了，夏明忠问道：“能解释下你身边的三人吗？”

　　李灿知道夏明忠已经基本上相信他了，脑袋一转，笑道：“他们逃走时帮了我一把，我念他们好，便决定带他们在身边了。”

　　见夏明忠有些不信的样子，都是体修，而且还是体修高手抓了李灿，这些普通人能帮什么忙，夏明忠正打算详细问问，李灿却马上道：“怎么，将军还担心上个普通人？”

　　夏明忠立即不说话了，毕竟只是三名普通人，如果是一个人，他还会怀疑是不是对方修为比自己还高，自己看不透。

　　但是三个人。就不太可能了，有可能上人都是天级修士吗？他可是地级巅峰修士。这点眼力还是有的，如果李灿真的有这么强大的力量，早就在大周横着走了。

　　等两人聊完，几人都松了口气，老柳是不想随便杀人的，能不动手就不动手。

　　杜康也不想对付自己一边的人。仲夏到时无所谓，不过既然脉主说装普通人，他当然不会对着干。

　　很快李灿就从夏明忠口中知道了所有的事情。李灿想了想，与其自己偷偷的跑回桃花山，不如和大队伍在一起。跟着到时候说不定就能杀上桃花山，有这些人冲在前头，也不用担心有什么危险。

　　老柳是不急的，仲夏虽然很想去罪恶之城看看，但却必须要等着李灿一起，杜康的目标就是桃花山上的水晶桃花，更没有意见了，于是，李灿便回归了城卫军编制。

　　而且老柳三人也跟着李灿加入了城卫军，几个老家伙夏明忠根本不在乎。反正是李灿留着他们吃白饭的，整个军队数万人，多出两三个，无所谓。

　　让李灿惊喜的是，自己的城卫队竟然也跟着大队伍来了。先前因为夏明忠有所怀疑，没有说，现在解除了怀疑，李灿的队伍，也干脆交给他自己了。

　　拿着一张军令，李灿开始在大队伍里寻找起来。

　　数万人的大军中要找到几十人是很困难的事情。必须要一队一队的慢慢查下去。

　　不过好在队伍的编制没有打乱，李灿他们当初的那个小队还是维持原样，除了请假去桃花山的吕允，魏军，剩下的基本都来了。

　　而这支队伍目前的状态良好，战斗力惊人，因为李灿走时留给他们许多的功法，李灿在桃花山时，他们也没有放弃修炼。此时已经初见成效。

　　唐毛，郝勇并不在此列，他们刚巧错过了大军。

　　当时李灿留下了殷任，其余的影卫和侍卫都跟着一起回帝都了，他们还没有到帝都，桃花门出事的消息便传到了周大帝哪里。城卫军已经开始开拔。

　　褚天罡见到队长，兴奋不已，当初他们可是听说李灿是被劫走了。还有的人说李灿是叛徒，和桃花门合作，已经成为了大周的敌人。

　　不过城卫军小队是没有相信的，因为李灿给了他们太多的好处，高级的功法，不要钱的丢给他们。而且队伍中不少人像褚天罡，便是天赋高，修为低的人，因为错过了最佳的修炼时间，实际上这辈子基本上是废了。

　　可李灿却没有放弃他们，把他们都选到了一起，还因材施教。让他们选到了最适合自己的功法。

　　只要找到适合的，就算是晚修练，效果也同样惊人，况且，李灿还说过，就算是现在没有找到合适的功法，将来也会帮他们弄到。

　　当时李灿只是考虑到内功法奇多，这才说的，不过这些体修们，却是牢牢记在心中，让这些成为对李灿的好感。

　　“队长，我们还以为你被抓走了……，这次我们跟来，还打算来救你呢！”其中一名修士说道。

　　李灿目光看向他，城卫队只有九十多人，但李灿还是让他们使用了地下战堂的排名方法，确定自己的地位，毫无意外，他是排在第一的。

　　而这个叫做隆权的，便是排在第五位，是属于褚天罡这个圈子的。

　　城卫队当时关系很复杂，现在关系也没有简单多少，其中，便是分为三个阶层。其中郝勇原先的城卫军，性格坚毅，天赋稍差，袁天罡这些人则是天赋高，修为差。

　　最好的要属吕允这些人，但这次吕允并不在，他们正在桃花山。代表人物也就没有了。

　　“很感谢你们能全来！漂亮话就不多说了，我只说一句，跟着我，将来绝对不会缺少功法！”李灿哈哈笑道。

　　众人都火热的看着李灿，待大家平静了一些后，李灿才说道：“这次是怎么安排的？”

　　李灿的九十多人是由袁天罡领头的，褚天罡道：“将军让我们守住西南小道，往返北边的人，归我们……。”

　　李灿点点头，他们这只百人队的任务不重，就是守住一条通道，这桃花城通往大周北边的。

　　东北方向是妖兽战场，那边有最大的妖兽森林，桃花山上有不少人，就是东北城市里的大拿。那边有不少的军队，这些人直接或者间接都掌控了一些，如果放他们回去，而他们又听桃花门的话，那大周的东北方向就永不安宁了。

　　因为刚刚回来，李灿不打算胡乱插手，便在一旁学习着，所有的事情都让褚天罡自己处理。

　　他们也有军帐老柳几人已经提前进去盘坐着了，李灿刚进屋，几人便看向他。

　　众人对李灿的安排都不清楚，先前李灿让他们装普通人不知是什么意思。

　　“李灿，你有什么打算？难道真的跟着他们？”老柳问道。

　　“恩，事情很复杂，我开始也没有想到桃花门已经和大周闹翻了，现在正是鹬蚌相争渔翁得利的时候！我们暗中隐藏着，关键时刻，在给他们致命一击！”李灿嘿嘿笑道。

　　反正，不管是桃花门，还是大周，李灿都没有归属感。甚至还比不上罪恶之城。真要算起来，他在罪恶之城呆的时间反倒是最长……


第四百一十八章 伴君如伴虎

　　三名天级高手听完，点点头没有反对，目前的情况，这样做很恰当，如果冒冒失失的冲上桃花山，怎么死都不知道。

　　老柳和仲夏对自己的修为都很有信心，也是个骄傲的人，但是他们对桃花山上的天墓仍旧是非常忌惮。

　　现在大周顶在前面，他们藏在暗处，也能好好见识一下桃花门的实力。

　　如果是虚有其表，那桃花门见被他们无情的撕碎。如果真的实力强大。有大周这个强劲的盟友，李灿也不吃亏。

　　时间一天天过去，这些日子，李灿的闲暇时间到时多起来，身边有三名天级修士。他可以轮流询问他们修炼上的事情。

　　闲暇时，他还能指点指点自己的队员。

　　现在他的威望，前所未有的高，手下的所有人都对他无比信服。毕竟，李灿如今已经丢出无数的功法了。

　　李灿也询问过仲夏为何会有如此多的金票，仲夏的金票原来来自阴脉。

　　当初圣铁门日脉一家独大，开始对付阴脉时，脉中已经有人察觉到不对劲，毕竟这股力量是常在暗中的，本来应该避过这一劫。

　　可惜的是阴脉虽然知道了日脉的行动，但是阴脉内部，却有日脉的人，最后铁老也被自己人背叛。

　　但这时候，阴脉已经积聚了无数的金钱。

　　仲夏拿走的只是一小部分，还有大部分被日脉夺走，还有一些则是随着阴脉的隐居。慢慢消失。

　　让李灿高兴的是，圣铁门如今也不是只有他一个光杆司令。

　　他手中的阴令下还有数百人，不过这些人此时仲夏自己也不清楚他们在何处，也许有一天李灿走到台前。举起铁老这杆铁旗，会聚拢已经隐居起来的阴脉。

　　李灿也问过剩下的几脉。

　　圣铁门有五脉，就算是排除日，阴两脉。也还有3脉。

　　他们分别是月，星，阳脉。阳脉完全和日脉搅合在一起。也正是因为这两脉的全力联合，这才让整个圣铁门彻底变样。

　　月脉和星脉都已经消失，星脉的人仲夏说很少。每代只有区区几人，而他们掌握的力量也十分特殊，他们有些相似占卜师。能够知晓未来。

　　而月脉也比较特殊，和阴脉当初关系式最好的，而且，月脉中，全部都是女人！

　　铁老一手打造的影卫，实际上也是脱胎于月脉。

　　只是月脉此时也隐了。

　　就算如此，李灿还是很高兴，至少他知道。自己并非一个人，后面还有这么大一群人在看着，只要他做好了，他们自然会自动走出来。

　　运气好，说不定还能重新找到仲夏这样的高手。

　　这几天李灿还办了一件事。那就是让龙皇通知影卫，开始撤离了。桃花门和大周开战，如果不想搀和进去，那就不要呆在帝都。

　　当然，李灿是不会忘了祁莲的，虽然最开始李灿是抱着利用一把的意思。但后面，却是真的对她产生了好感，特别是她还是李灿的第二个女人。

　　只是要带祁莲一起走倒是有些麻烦，因为祁莲先前是不知道李灿的母亲是李婉茹的。如果知道，那李灿不是祁霖的孩子的事情，肯定会曝光。

　　情况危急，李灿也顾不得那么多了，直接让影卫告诉祁莲让她去东边。

　　哪里有他的叔叔，而李灿将来也要回东边的罪恶之城。

　　李灿想要吧母亲也送到罪恶之城中，以前，在那通道没有打开之时，罪恶之城就是个囚牢。

　　但是，在那出口可以被李灿操控是，哪里便成了一个堡垒。

　　特别是罪恶之城累还有次元空间，及时是第一层，罪恶之城出事，只要呆在次元空间中，也不会有危险。

　　李灿已经得知，自己的母亲合影卫唐毛，郝勇等人已经离开帝都，因为低调行事。自然不能用传送阵，所以他们正在缓慢的陆行中。

　　随时可以和龙皇联系，李灿已经知道他们离开了帝都境内，远离了这次风暴的最中心。

　　而祁莲也和李婉茹相见了，据龙皇叙述，祁莲当天脸色苍白。毫无血色，甚至经常发呆出错，走路撞墙，摔倒……等等。

　　虽然如此猜测，这可能是龙皇再拿祁莲的事情开玩笑，但是，心中还是不免有些担心。

　　直到过去两天龙皇和他说，祁莲又恢复了正常而且经常呆在自己母亲身边，成为了乖巧媳妇后，李灿才松了口气。

　　如今除了不知道夜青璇的消息外，一切良好，李灿的心态也变得好起来。修炼的速度大增。他感觉，距离自己突破也不远了。

　　与李灿的悠闲自在不同，帝都的皇城内，周大帝这几日白发又增多了不少。

　　让他没有想到的是，事情会变得这么糟糕。

　　隐藏了数百年的势力竟然对他下手了，一直以来，周晁虽然知道桃花门很恐怖。但因为自己的父亲，爷爷，甚至是祖宗都是桃花门的掌门的孩子，便没有吧她们当作敌人。

　　没想到她们隐忍到了现在，终于彻底爆发！

　　实际上，乾坤忘情诀的事情，知道的人并不是很多，除了杜康这种取了桃花门的核心弟子作妻子，而且她妻子还没有被桃花门的水晶桃花洗脑的人很少。

　　李灿都是从李婉茹哪里获知的，而李婉茹又是从柳岩哪里得知。

　　周大帝甚至都不知道自己的母亲还活着，而且正端坐在桃花山，想着推翻自己儿子的王国。

　　“大帝，您已经三天没睡了，休息休息吧。”一个差人从宫殿的角落走出来，说道。

　　周大帝摆摆手。示意差人下去，差人苦着脸，默默退下。

　　一旁的侍女们都担忧的看着周大帝，没有皇后在，这皇宫里，又有谁能劝阻大帝呢。

　　周若曦走到周晁身后，把自己的小手放在他的肩膀。轻轻揉捏起来。待周晁神色收敛后，才弱弱的到：“父皇，您该休息了。要是母后大哥知道。也肯定会担心的。”

　　周晁回过头，看着自己最小的女儿那张丑脸，叹息一声。什么都没有说。

　　时间已经过去了那么多天，皇后和周蜇都没有一点消息很多人都认为他们已经凶多吉少了，但周晁不想放弃。

　　但大周目前外强中干，内忧外患，他实在是没有能力派人上桃花山了，即使是知道桃花山可能关着自己的孩子。

　　“若曦，下去把，父皇要处理公事了。”周晁说道。

　　周若曦倔强的看着周晁，眼睛红红的，要是周晁还要她走。仿佛马上就要泪流满面。周晁笑着摸了摸她的头，自言自语道：“先前我本来是帮你安排了一桩亲事的，只是现在哎……。”

　　“父皇，孩儿不要嫁人，孩儿要永远留在您身边。”周若曦抱着周晁的手臂摇晃着。

　　周晁最疼爱周若曦是有原因的。除了是他最小的女儿外，还因为她的容貌。

　　小时候周若曦是个可爱漂亮的孩子，不过不知怎么回事，长大后，脸上却有许多吓人的斑纹，半张脸十分恐怖。

　　上次周晁邀请李灿吃饭。就是想让两个孩子见见面，让他比较满意的是，当初李灿见到周若曦那恐怖的脸时，虽然有些古怪，却没有鄙视，害怕之色。

　　要说是毫无反应才最好，但周晁知道，自己女儿的脸是有多么吓人，如果真是一点反应都没有，那这个人心机就太深了，反倒不是良配。

　　李灿初步通过周晁的考核，但没有想到李灿这家伙竟然跑去桃花山参加笔试去了，周晁倒是没有多心，这个世界本来就强者为尊。

　　有实力的人，多娶几个女人是很正常的事情，鉴于自己女儿的容貌。周晁是不反对的。

　　只是没有想到李灿也够倒霉的，眼看要获得第一，却被人抓走。

　　要真算起来，这一切还是要从李灿失踪算起。

　　如果不是因为他，周晁是不会派人去桃花山的，说不定到时候就不会被桃花门嫁祸……，事到如今，周晁已经弄清楚来龙去脉了。

　　周大帝有些怒气想要发泄，听说李灿已经回到了城卫营。

　　到底要不要收拾他一下……？

　　周大帝摇摇头，自己的心性还不到家啊，难怪无法突破，“呼……。”

　　“父皇。”周若曦没有被周晁的话赶走，又走到他的身后，伸出小手，在周晁的额头轻轻揉捏起来。

　　周晁闭上双眼，舒服的享受起来。心中也没有先前那么多的郁气。

　　毕竟就算是没哟李灿，没有他派人去桃花山，桃花山也许也会找别的借口，说到底，她们就是要推翻大周而已。

　　周大帝想清楚后，又斗志高昂起来。周若曦脸上露出开心的笑容。

　　只是周大帝却想错了，其实这件事还真是因为李灿的关系才发生的，如果没有李灿的话，桃花山上大夏的董家，也不会死。

　　桃花山的准太上长老也不会出事。

　　说起来，一切都是李灿不经意间引动的，只是不可能有人知道了。

　　“好了，下去把，父皇安排一些事情，等会儿就休息。”周晁语气柔和的说道。

　　周若曦见父皇坚定的眼神，无奈的摇摇头，退到一边，却没有走，她要看着父皇休息。

　　周晁见她要留下，也没说什么，而是对着差人大声道：“召一等侯觐见！”

　　差人马上跑出去了，尖锐的声音响彻皇宫。

　　一个个的传递，很快就传到宫外，事实上，几个一等侯都在等待着大帝召见他们。目前，情况紧急不希望大周就这么翻船的人还是非常多的。

　　至少，李家和杨家便是这样的想法，欧阳家身为三大家族的一元，也不能特立独行。那么等待他的将是毁灭，此时也乖乖跟在两个家族家主身后。

　　三人来到周大帝的宫殿。立即整齐划一的跪倒在地，“吾皇万岁！”

　　这招还是学自李灿，当初李灿第一次上朝堂，什么都不知道，把电视剧里的那一套给学了去，但是龙颜大悦。接下来官员们便学会了，只要上朝堂。便来个吾皇万岁。

　　周大帝见三个在外呼风唤雨的大人物都恭敬的跪在自己面前，心情好了许多，至少还有一批人是站在自己这边的。

　　“起来把。”周晁看都不看他们一眼。淡淡的说道。

　　众人都起身，三人对视了一眼，最后还是李毅道：“大帝。日前东西南北四个方向都有兵马造反……，东边境战场扩大，前月派遣去支援的兵马也不够了……。”

　　周晁手掌呈八字形，卡在额头处，刚好吧眼睛遮住，让三人都看不到他的眼睛，沉默良久。周晁才不急不缓道：“各方还有多少兵马？”

　　“回大帝，拱卫帝都的军队还有20万，分别是第一，第二军团。”杨凌站出来说道。

　　“东北妖兽战场还有数十万军队。不过……不过那里的人并不能撤走……，臣建议招兵买马！”李毅说道。

　　只有欧阳克，眼观鼻鼻观心，什么都不说。默默的站在两人身后。

　　实际上，欧阳家是神修世家。大部分的人都专心修炼去了，很少搭理外界的事情，所以这些军情，他自然是无需汇报的。

　　当然，欧阳家只是表面上如此罢了，他们实际上也掌握着不弱与其余两个一等侯家族的力量。只是比较低调。

　　周晁很头疼。招兵啊！又要钱，又要能量晶。

　　而且这招出来的新军，又该谁统领，这些都是问题啊！

　　见欧阳克一言不发，周晁就火气直冒，他早就掌握着一些证据。证明欧阳家有谋反之意。

　　当初李灿进入帝都时，和他一起走的还有一个凤凰城的城主，他证实了，铜宝城已经开始造反，而铜宝城却是欧阳家的势力。

　　这些日子周晁没有下手，并不是打算就此放过欧阳家，只是没有找到好时机罢了。

　　但让周晁没有想到的是，还没有解决这个麻烦，就有更大的危机爆发。

　　现如今，欧阳家就像是一颗钉子，插进了大周的心脏。

　　周晁看着欧阳克，心中闪过无数念头。

　　而站在周大帝面前的三人也都各怀心思，杨凌倒是赞成招兵买马，毕竟现在国内动乱，军队必须加强。

　　而且国内此时还有一个大隐患，刚才他都没有提出来，但他知道，周大帝也十分清楚，那就是别的门派得知现在大周的窘境，会不会也出手。

　　大周国有八大门，这都是外界传的。连皇门都是八大门中的一个，可想而知别的门派，是多们强大。此时只是一个桃花门对立而已，已经有这么严重的后果，如果别的门派也动……，那后果简直不敢想象。

　　李毅沉默着，是他提出的招兵买马，要是能招兵的话，他们李家的势力又能再次扩大了。

　　只有欧阳克，此时内心七上八下的，心中有鬼，站在大殿里，他很心虚。

　　好在神修带给他的强大精神力，能够让他面色如常，并且连心跳都不会加速，否则不管是周大帝还是李家，杨家，都会发现他的异样。

　　周若曦很无聊，她本以为父皇处理公事会很有趣，哪知道父皇只是和大臣们说了几句话，就沉默下来，大殿中的气氛压抑。让她快要喘不过气来了。

　　周晁再考虑一个问题，目前的大周，如何才有活路！

　　论高手，不是没有，周家能够把持正统皇家五百余年，不是那些暴发户可比的。算起来应该和桃花门的高手不相上下，这还是桃花门有水晶桃花的关系。

　　否则，是比不过大周的，只是大周和桃花门相互抵消了，别的力量又怎么办！

　　周大帝在这关键时期做了一个决定，当断不断反受其乱！必须要玩把大的！

　　周晁眼睛一眯，再次看向面前自己的三名得力大臣时，眼中已经有了杀机。

　　三人同时一惊，都说伴君如伴虎，虽然三人手里都掌握着一股不弱的力量，但来到这皇宫，还是有很大危险性高的，如果周晁真的要杀他们，帝皇家的供奉们能把他们吞的骨头都不剩。

　　几人满头大汗，在周晁的目光下瑟瑟发抖，这倒不是装的，而是现在的确有这么大的压力。

　　他们也想不通周晁为何在这关键时期有了杀机，要说李家，和杨家，他们可是没有谋反之意，只是想要得到更多的权势，他们也希望大周能继续维持下去。

　　所以即使是现在，也是在竭尽全力的帮助大周。

　　只有欧阳克明白此时到底有多么危险，他已经在心中计着能否有机会逃离了，欧阳家已经在前段时间转移了一些人，连他的孙女也都转移到外地。

　　如果真要逃，欧阳克觉得自己现在能够有八分把握逃走，只是现在逃的话，尚且在帝都的家人却要遭殃。

　　况且欧阳家是个大家族，家中产业无数。实在不允许他因为一点点的害怕，就丢掉他们。这是一种责任。

　　欧阳克不停的在心中祈祷，“天神保佑……天神保佑……”

　　颤巍巍的抬起头，略微看了周晁一眼，欧阳克便心凉了一大截。完了！周晁，这表情，是要下狠手了！


第四百一十九章 御驾亲征

　　周晁决定动手了，如果再不做点事情，大周怕是要荡然无存。

　　他的目标对准了欧阳家族，以前三足鼎立是为了更好掌权，实际上两大家族对立，也能够达到效果。如果没有了欧阳家族，别的诸侯也能老实一些。

　　欧阳克已经知道周晁的形势了，悄悄的看了看李毅和杨凌，他们的表情没有什么变化。看来不是商量好了对付他，欧阳克松了口气。

　　要是没有他们俩，就算是大周帝要对他出手也要考虑清楚了，如果他出事，他手中掌控的那些军中力量，就会变成无主状态。这又是一场更大的内乱。

　　甚至是比别的那些侯府叛乱还要严重得多。

　　毕竟别的侯府再乱，也是小势力，而他欧阳家，却是经营了无数年。这是一颗庞大的树干，依托欧阳家存在的枝干无数。

　　冷静下来后，欧阳克沉声道：“大帝，我愿意领兵出战，扫平叛乱！”

　　话音落下，周围的几人表情都有些古怪，周晁是被气笑了。

　　想要主动出战，那按照他们现在的级别，至少也是主帅级别了，难道说，知道他要谋反了，还要把军队交给他吗？

　　欧阳克其实也知道不太可能，他只是想提醒一下周晁，免得他不管不顾，到时候可没地哭去。

　　很快周晁就想清楚欧阳克的意思，他们这个级别，不会说一句废话，看似简单的话里面。也饱含着深意。

　　先前不可否认，周晁的确是想出手，联合李家和杨家。直接在大殿中把欧阳克给击杀，只是现在提起这军队的事情，他又迟疑了。

　　到底划不划算。这是个很难的选择。

　　欧阳克还以为周晁会被他说服，暂时放弃对他下手的打算，可他低估了周晁的决心，要知道，现在正是内忧外患，于外于内来说，欧阳家都是个大祸患，周晁一刻也忍不了了。

　　“爱卿。我收到了一份关于你的东西，但我现在，不知该如何处理好，你来帮我思量思量如何。”周晁微笑着说道。

　　说着他已经把凤凰城的城主递交上来的奏折拿给差人，很快便到了欧阳克手中。

　　李毅和杨凌两人没有得到奏折也没有气馁，两人都是聪明之人，已经从刚才周晁的语气中听出些东西了。不过他们没有想到周晁会那么狠。

　　他们只是觉得，周晁这次是抓到了欧阳克的一些小把柄，要收回一些权利来。

　　整个大周的全力就那么一些，欧阳家少，他们便会多。

　　两人也是乐见其成。只是没有想到的是，欧阳克刚刚看完，周晁就比了个手势，很快宫殿的大门便关闭了。

　　欧阳克才刚看到抬头，凤凰城的奏折，他想了下，自己比没有在凤凰城做过什么，所以不可能有把柄在他手上，于是神色便淡然了。

　　只是看到大门关闭，很是疑惑，看了看李毅，说起来，三大世家中，实际上还是李家最强势。

　　可惜，两人都没有任何表情，欧阳克又有些担心起来，压抑住心中的慌乱继续看下去，很快，欧阳克便汗如雨下。

　　他从来没有想过，自己和铜宝城交往深的事情，会被人知道，因为一直以来，这都是很隐秘的事情，铜宝城在东西方向，在往东，便是大夏了。

　　这里生产矿石，很多符器师需要的材料都是来自这里。

　　而且，铜宝城是古城，又因为地理环境的特殊，实际上是大周的一个军事城市。

　　大周军团的许多装备都是从铜宝城流出的，当初他可是好不容易才拉拢了铜宝城城主，而且，他还悄悄的把自己的女儿派遣到铜宝城和城主加深了感情。

　　当然并不是许配自己的女儿出去，只是为了表达自己的尊重，让自己最疼爱，天赋最好的小女儿去替他拜访铜宝城罢了。

　　让人没有想到的是，小女儿从铜宝城回来后，便性情大变，要不是他知道，这个身体绝对是自己女儿的，他都怀疑，是别人假冒的了。

　　这个世界并没有借尸还魂一说，所以尽管欧阳薰儿脾气改变了，欧阳克仍旧是疼爱有加。这次撤离，他便让欧阳薰儿先去了北边，在那边，他暗中掌控了一个军团。

　　这还是他早年布下的棋子，就是等着大周内忧外患之时，乘势崛起。

　　可没有想到，和铜宝城隐秘的交易，最后却是被周晁全部知道了，欧阳克知道在这宫殿里，自己是绝对没有反抗的能力的，当下便跪倒在地，哭诉道：“陛下冤枉啊！”

　　绝不能承认，如果承认，那就是造反的大罪。

　　不过此时欧阳克心已经很乱了，即使是他能证明自己是被冤枉的，也许李家和杨家也不会放弃这个打压他的机会，而周晁刚才说那样的话，还有先前透露出的杀机，欧阳克发现自己已经泥沼深陷。

　　信件内容并不是单纯的私通的告密信，而是说欧阳克悄悄经营铜宝城，让铜宝城给自己的士兵打造武器，目前，已经装备了数十万私军。

　　修士并不是靠拳头就很厉害的，事实上，越是修士，越需要适合的武器才能发挥出自己的实力。

　　要是实力强大的人自然会自己去找武器，或者亲自打造。但普通的修士，比如很大规模的修士大军，这些人只是比普通人墙上那么一点，大部分都没有突破到地级。

　　他们需要的武器，当然不是符器，而是锋利的武器。

　　大周的士兵腰间配钢刀，基本上是制式武器了，然后这样的武器管理是很严格的，帝国绝对不会允许有人私造。

　　但现在欧阳克手中的情报却是私造武器的证据！这如何不让他震惊。

　　实际上。就连李灿当初都没有查到这些事情，这完全是周晁事后知道铜宝城出事，这才让人好好探查。得知的讯息。

　　目前，欧阳克在北边的妖兽战场处，已经掌握了不下与20万军队！

　　这股力量十分危险。稍有不慎，就会让北边四分五裂。

　　那里不但与大夏国交接，还同时面临着，妖兽森林，那可是一片荒芜之地，生活着无数的妖兽。人类所用的高级能量晶，大部分都是来自那个地方。

　　欧阳克大呼冤枉，李毅和杨凌总算明白过来周大帝的意思。两人对视一眼，看向欧阳克的眼神也严厉起来。看他们的样子，不用怀疑，只要周晁一声令下，两人便会对欧阳克下手。

　　周晁冷哼道：“你说说，该怎么办、你们俩也看看，他到底做了什么。”

　　私兵的事情。是决不允许的，原先三大家族也拥有自己的力量，甚至在军中也有很大的话语权。

　　可这话语权所代表的军队，却是大周的。也就是说，虽然李家。杨家影响到了军团，但有一点他们必须承认，那就是他们这些军团都是属于大周的。

　　他们自己本身就是大周的一部分，现在欧阳克的行为已经把自己隔离出去，相当于，另起炉灶，他这是要干什么？不是造反，又是干什么。

　　前年大周才整治了好几个家族，就是造反的名头。

　　现在倒是没有想到，大周国内，竟然连三大家族都牵扯其中。

　　李毅和杨凌看后，气的浑身发抖，李毅怒道：“欧阳老儿，你真是作死。大周可亏欠你了？竟然做出这等荒唐事。”

　　“我没有！”欧阳克辩解道。

　　只是周晁是不相信的，因为负责调查的人是他最信任的皇家供奉，周晁对着身后道：“都供奉，您出来一下吧。”

　　“踏踏……。”两道脚步声，让在场的所有人都惊讶不已。

　　都灵！

　　帝国第一皇家供奉！统领着大周数千供奉高手，大周的供奉是很严密的组织，如果把大周国比作是一个超级大门派。那么，这些供奉无疑便是核心弟子。

　　而这些世家，军队，朝官便是门派中的各门各脉各堂，普通人，便是这个门派的外围弟子。

　　当然也不能这么说，其中还是有区别的，以国家形式存在的势力，是比门派强大的多的存在。

　　没有那个门派会有数十万的大军，没有那个门派，会有核心弟子数千人，至少大周是不存在的。

　　就算是排在第一的桃花门，加上嫁出去的女弟子，才只有三四千人，而与之相差不大的神拳门，整体也才万余人，核心弟子，也不过三四千。

　　外面盛传都灵身受重伤，命不久矣，甚至是大夏也因为这个消息，冒险的入侵大周。

　　但现在，都灵却活蹦乱跳的站在大家的面前，李毅和杨凌都面色大喜。

　　而周晁则是一脸淡定，这是他手中的一张很有重量级别的大牌，先在打出来，效果很不错，看看欧阳克那毫无血色的苍白脸庞，便知道效果如何了。

　　欧阳克连逃跑都省下了，只是绝望的低着头，不知想到什么，又赶紧跪下来，不停的磕头求饶道：“陛下饶命，陛下，念在老臣为大周尽职尽责数十年的份上……。”

　　“闭嘴！你有脸说你尽职尽责？你说说，你这些年做了什么？又得到了什么。”周晁怒道。

　　站在两旁的另外两个大家族的族长面色也不好看，周晁这是敲打他们，这些年他们的确是没有做什么事情。反倒是让大周的国力日渐削弱。

　　当然这和周晁的不作为也有些一些关系，如果是为盖世雄主，恐怕大周早就把大夏国吞并了。

　　这里面虽然牵扯很广，单单是大周的数个大门派就很让人头疼，但真要是下定决心，举国之力，也不是无法对付这些门派，说到底，也是周晁自己希望能平平安安罢了。

　　欧阳克说不出话来了，他这些年拉拢分化，把不少军队掌握在自己手中。后来看大帝没有什么反应，更加猖狂。甚至是借着北边妖兽战场的机会，暗暗的扩充自己的力量。甚至是把内陆的铜宝城也拉拢了。

　　“把东西拿上来！”周晁把身子靠在椅背上，有些决然的说道。

　　在帘子后的周若曦第一次见到父皇这么决绝，冷酷。感到很有趣。忍不住伸出小脑袋，想看看父皇到底要那些差人拿什么出来。

　　一个差人抱着盒子缓缓走来，众人纷纷退让，这人并没有把盒子放在案上，而是用手托着。

　　几人纷纷疑惑起来，难道里面还有欧阳克的罪证。

　　“自己打开看吧。”周晁的声音飘来，欧阳克身子一颤，缓缓起身。来到盒子前，有些迟疑。但他没有退路了。

　　木盒有个小铁扣，倒像是小姑娘用的化妆盒，不过比化妆盒大了不少。

　　黑木制作的木盒有股异香，只是欧阳克刚刚掀开盖子，顿时惊叫一声，捂着嘴后退了好几步。差点跌倒在地。

　　因为盒子没有关，而且又放低了不少，帘子后的周若曦也看到了，“啊！”周若曦叫出来赶紧捂住嘴巴，这里可是父皇议事之地。要是父皇怪罪下来，就糟糕了。

　　不过周晁并没有生气，就当没有听见这个声音，他看向欧阳克，冷冷道：“认识吗？”

　　“陛下……。”欧阳克无话可说。

　　人的欲望，一旦释放出来，就不是那么好控制的，欧阳克此时很内疚，如果当初自己没有无休止的扩张，现在恐怕不会走到这一步吧。

　　“我给你一个机会，让第六军团重新整编，我饶你一命，你跟着都供奉，如何？”周晁说道。

　　都灵刚才一直不发一言，静静的看着。

　　倒是李毅和杨凌心就像是座过山车似的，七上八下，刚才大帝已经敲打的够多了，他们从未见大帝如此强势过。以前，大帝一般是不管这些事情的，大半部分都丢给他们处理。而大帝则醉心美色，修炼之中。

　　欧阳克点点头，人又有了精神，他实在想不到，大帝还会留他性命。

　　都灵看着周晁，比较满意，实际上留欧阳克的性命，是他刚才传音所说，如果按照周晁的性子，欧阳克今日肯定是没有命了，现在这个结果皆大欢喜。

　　欧阳克此时看向周晁时，充满敬畏之色，他现在想想以前发生的事情，顿时觉得很有说头。

　　当初欧阳家是没有另外两家有权势的，甚至欧阳家还是一个稍小的家族，杨家是体修家族，虽然掌握的力量很强大，却始终保持着低调，而且很独立。和李家当初互相牵制着。

　　周家当时倒是有些势弱，而后，新帝上位，启用欧阳家，纵容欧阳家全力扩张，手里的兵马越来越多，连另外良家都被削弱了。

　　现在看看，欧阳克顿时了然了，欧阳家做了那么多，最后还是给人做了嫁衣。

　　现在看李毅和杨凌的表情，对周大帝怕是更加信服。

　　今后，桃花门的危机，已经不那么严重了。

　　周晁很高兴，虽然还是没有给欧阳克好脸色看，但对另外两人就和蔼多了，“把东西拿走。”

　　人头被拿下去后，周晁才严肃的说道：“现在大周正内忧外患，孤希望爱卿们能同心协力，放下以往的成见，一致对外。”

　　众人纷纷点头，周晁心中高兴，快速的说道：“那好，现在便由孤亲自挂帅。统领千军扫平叛乱！爱卿们可愿帮孤？”

　　都灵似乎早已知晓，表情都没有改变，只是眼神看着欧阳克，怕出现什么意外。不过欧阳克此时有些心灰意冷，只要能保住性命，只要大帝不嫌弃，他便继续效忠。

　　李毅和杨凌都不是蠢人，闻言马上就想要反驳，比如说，太危险，帝都要大帝坐镇之内的。

　　但两人都及时的刹住嘴，没有说出来。

　　先前周晁表演了那么久，很可能就是为了说这些，两人都不敢确定，但如果现在拒绝的话，绝对不明智，最主要的是，都灵现在完好无损的站在他们面前。

　　虽然明知道周晁是准备借助这次机会谋夺兵权，两人也无可奈何，只能硬着头皮点头道：“陛下出征，必将战无不胜，所向披靡！臣等愿意。”

　　“哈哈哈！好！”周晁哈哈大笑，拍拍手掌，对远处点点头，大门很快打开。

　　“各位爱卿立即去准备吧，这次除了帝都留守的官员外，其余人马，皆随朕出征！”

　　李家，杨家家主都走了，剩下欧阳克眼巴巴的看着周晁，他不敢走，因为有人正死死盯着他。

　　都灵刚才一直在看着欧阳克，周晁回过头来摇摇头看向欧阳克道：“回去吧，记住你说过的话。这次你也随我一起去北边，你的人，还需要你。”

　　欧阳克感激的点点头，“多谢陛下！陛下放心，臣知错了，臣自愿辞去侯爵之位，加入供奉院……。”

　　“下去吧！”周晁挥挥手，仿佛没有听见一般。欧阳克只能告退离去，走到半路，又回过头看向都灵。

　　只是都灵似乎并没有跟他走的意思，周晁呵呵笑道：“呆在府里，离开时，会有供奉带你过来。”欧阳克神色一凝，看来还是有人看守的。不过他如今没有太多想法，今天已经见识过周晁的手段，他不认为自己能逃掉。

　　欧阳克刚走不远，都灵便面色通红，“噗！”一口鲜血，就此喷出。周晁面色大变，赶紧上前关切道：“都供奉，没事吧？”

　　“陛下放心……。”

　　周晁松了口气，只是看着周围的人，顿时大皱眉头，对着头顶道：“这些人，杀了！今日之事，绝不能泄漏！”

　　“父皇！”周若曦吓了一跳，赶紧跑出来……


第四百零二十章 联合

　　周若曦听见父皇说要杀人，吓了一跳，赶紧跑出来，周冲见到是自己女儿，这才想起刚才自己女儿也在。不过对女儿他是很宽容的。连忙安慰道：“没事，没事若曦嗯你回去吧。”

　　周晁安慰了女儿几句，周若曦这才放松，转头看看却发现刚才还在大殿中的侍女已经死了。心中虽然害怕，却还是乖乖的离开。

　　她知道，父皇还有要事要商议。

　　周若曦走后周晁继续和都灵商议刚才发生的事情，这次如果办的好，说不定便可以直接把大周国的这次危机扼杀在摇篮中。

　　虽然现在成果不错，但周晁心情还是不太好，他的儿子，周蜇现在生死不知，这让他很憋屈。身为一国之主。什么时候连儿子都护不住了！

　　担心归担心，他还是不能带兵杀上桃花山，过去这么多年，桃花山的事情，他也知道一些。在没有高手之前，他是不敢轻举妄动的。

　　同样的，如果普通力量没有足够之前，桃花山也不敢对周家的人动手，大周国。仍旧牢固。

　　毕竟就算是高手，也是双拳难敌四手。要是有无数的人车轮战的话，就是高手也会被磨死的。

　　“陛下，老臣身体不适，先告退了。”商议了一阵，都灵说道。

　　都灵离开后，并没有去疗伤，他知道自己的伤势，这并不是修养修养就能治好的。这是前不久他和一个老对头对战的时候落下的伤。现在那家伙就被他关在皇家地牢里。

　　这个地牢很大。关押了无数修士。

　　大周国，除了普通的士兵外，便是他们供奉院的人了，很多修士犯了罪普通人拿他们根本没有办法，但是供奉院却不同。他们全是体修，甚至还有不少神修。比任何一个门派中的人都要强大。

　　来到铁老的地牢外，牢房中有一名中年男子，全身都绑着无数的铁锁，看起来怕他逃掉一样。

　　都灵走到门前，铁老抬起头。默默的看着他。

　　“老铁，你怎么这么固执呢！要是你答应和我联手，咱们一起进步不好吗？”都灵叹息道。

　　铁老冷哼一声便转过头，不在理会都灵。他当初有些冒失。没有相到敌人已经突破到天级，当初那可是才地级中位啊！这才十几年，便达到了这个地步，铁老这才吃了个大亏，没有把门中的叛徒击杀。

　　“老铁，你看看现在的世道已经变成什么样了？现在，已经不是圣铁门的时代了啊！识时务者为俊杰，你为何就是不肯给我一个报恩的机会，不给自己一个机会呢！”都灵自言自语道。

　　铁老闻言怒了，骂道：“报恩！哼哼。我对你有什么恩，你报恩就是用这种方式？你有种就把我放了！”

　　“话不能这么说，还记得当初我进入圣铁门的时候还是多亏了你啊，当初我便偷偷告诉过你，不然你以为阴脉能逃脱吗？”都灵问道。

　　铁老不说话了，不过表情要缓和了一些，都灵当年的确是做了许多错事。其中一件就是出卖了阴脉的人。成了日脉的走狗。

　　不过他也不是毫无作为，他虽然出卖了他，但是最后却又反过来帮了铁老一把。

　　铁老也不明白都灵到底是什么想法。

　　“你当初为何要那么做？”铁老还是忍不住问道。

　　都灵自嘲的一笑，摇了摇头道：“假如我当初不那么做。我现在就不会站在这里和你说话了，也许，我们俩都已经成了一捧黄土。”

　　铁老沉默下来，又问道：“那你为何会选择来到这里，一呆就是十几年？”

　　“我说我厌倦了那种生活你相信吗？”都灵笑道。

　　“你已经击伤了我。我们之间的恩怨也算了清了，现在我问你。来帮我怎么样？”都灵说道。

　　这世界很奇妙，当初是仇人，现在仇人却来劝自己和他联手。铁老回想起往事，当初在月华帝国他把都灵领进门，而后，都灵又成为了叛徒，出卖了他。

　　最后都灵又通知了他，让他知道了日脉的阴谋，给阴脉争取了不少的时间。

　　阴脉当初转移了不少的金钱，否则，恐怕会死伤无数吧。

　　铁老有些疑惑，都灵到底是帮了他们还是害了他们，最后却得出一个结论，如果没有都灵帮忙的话，那他们也许已经真的被日脉消灭了。

　　在罪恶之城中，可以说，他的心中是充满仇恨的，那时，他心中之想着出来后，要把反骨仔都灵毁灭。

　　让他为他的背叛付出代价，可是却发生了太多出乎他意料的事情。

　　他没有想到都灵的实力，竟然达到了天级。这让他输了，成为了阶下囚。

　　更让他没有相到的是，都灵说出了一个秘密，这个秘密正是多年前，通知他日脉阴谋的人。

　　那时，铁老收到一个信封，里面包含了日脉准备取代圣铁门，成为门主的事情，当时他虽然不太相信，但谨慎起见，他还是让阴脉的人小心查探。

　　没想到还真的查出了许多东西，这些东西都指向一个答案，那就是日脉已经有异心了。

　　那时，正是门主势弱的时候，门主本来是血脉传承。

　　应该由铁家继承的，铁家多年传承。因为血脉的关系，一直都是天之骄子。铁家也一直能够掌握住五脉。

　　让日月星阴阳五脉都为他所用，可是谁能想到。就是上一脉出现了问题。

　　门主忽然死了！

　　而门主是独子，没有了其他兄弟，而他留下的后代却是个襁褓中的小女婴！

　　这如何了得！门主一脉是女人。继承方面就成了大问题。如果不出意外。铁家是肯定能有儿子的，因为只有这样，血脉才能传递下去。

　　但谁也没有想到的是，第一个孩子是女婴。

　　而女婴后，门主死了。匹夫无罪，怀璧有罪。只有女婴，又没有强力的人守护，最后闹得圣铁门四分五裂。

　　日脉的人不甘心继续为女婴卖命，最后走上了这条不归路。

　　都灵叛变让他阴脉受损，而他传递消息又让阴脉得以保存。说起来。却是功过相抵了。

　　而这次都灵打赢了他，却并没有杀他，反而是把他好酒好肉的伺候起来。

　　如果不死他每次都想要逃跑，都灵也不会用这么多的铁锁把他给困住。看着都灵已经长出雪白的头发，铁老心中没有了以前的怨气。

　　“她现在那里？”铁老问道。

　　都灵此时的态度很好，铁老想清楚后也没有了原先的火气，便心平气和的询问起来。

　　没有想到的是都灵却摇摇头，表示不知道。

　　“当初他们不是把小姐给带走了吗？”铁老睁大眼睛。

　　都灵摇摇头，表示不清楚，沉吟片刻才道：“自从你们走后，我在总部呆了些日子，最后奉命来抓拿你们。一直随着线索追查到了此地！”

　　“不过，让我自己都感到意外的是。我来到这里，却不想走了，如果回到月华帝国，虽然那里很大，却没有了自由，反倒是这里，我能为所欲为。没有人会对我不利。我也不用时刻防范着谁。”都灵笑道。

　　他已经没有以前的雄心壮志了，在大周国，他刚来时，修为并没有这么高。但是周大帝还是礼遇有加，甚至是把最重要的客卿院长位置都交给他。

　　这让他很满足，铁老却是疑惑道：“你既然已经有了现在的地位，还想要什么？”

　　“这里，很复杂。远超出我的想象！这里地方偏僻，以前我们月华国甚至根本瞧不上这样的小国家。可是，你知道吗？这里有很多秘密！”都灵苦笑着说道。

　　“我想要的是得到了，可是我很快就要失去这些。”都灵无奈道。

　　铁老模模糊糊知道了一些事情，看着都灵久久不语。

　　都灵一定是在这个国家遇到困难了，他的身体看起来没事，实际上却是受了不轻的伤，当然这还是铁老所做。

　　铁老的修为本来就比都灵强很多，都灵虽然是神修，但是铁老的隐匿术却是很强大的存在。

　　神修被近身后，十分的危险，当初铁老本来是打算直接击杀都灵的却没有想到，没有杀死，反倒是自己被抓住。不过都灵也不轻松，他的内伤起码要修养一年以上。

　　当初都灵就算是受了这么重的伤，仍旧没有对他下手，铁老还是对他有好感的，可以说，正是这么多的好感，才让铁老心中的恨意消失。

　　“帮我把铁链取下来吧。”铁老想了很久才说道。

　　都灵双目放光的盯着铁老，手却迟迟没有动，“放心，这次我不会跑！”铁老说道。

　　“铁老，我敬重你，当初我是有错，但我也有补救，而且，我已经很早就没有和他们混在一起了。现在，我只想安安心心的呆在这里。”都灵说道。最后还是帮铁老解开了身上的东西。

　　铁老能够自由活动后，扭了扭身子，这种感觉实在是太舒适了，他已经被这样关了快一年。不过，此时他的修为却还是没有，不过能够隐匿了。

　　“铁老！”都灵见铁老消失在自己眼前，赶紧大声喊道。

　　“我怎么就相信了呢！”都灵郁闷的拍了自己脑袋一把，“呵呵，我答应的事情，不会改变，说吧，你现在有什么麻烦，等解决了你的事情，我会回月华国看看情况的。”

　　都灵面露喜色，他的实力现在受损，如果有危险。还真的没办法，表面上他虽然若无其事，可是却很有危机感，因为他察觉到，如今受伤的他，连供奉院都无法掌控。

　　如果那些高手供奉们有二心，那他，也会有危险。现在，大家只不过是因为他天级修士的修为不敢轻举妄动罢了。

　　说起来。皇家供奉院里。天级的体修，也是不缺的。

　　“这个地方有个门派叫做桃花门，前些日子，她们忽然反了。她们似乎已经谋划了数百年，就等着这一天，如今大周国真是内忧外患。我想要保住自己的位置，也有些困难了，甚至是我的命都有危险，这次就拜托铁老您了。”都灵低声下气的说道，完全没有丝毫记仇的意思。

　　铁老已经想明白都灵的事情。都灵害了阴脉，但也救了阴脉。此时阴脉保存的实力有很多，铁老相信只要自己能回到月华国，便能把他们找出来。

　　他对都灵是有些愧疚的。毕竟人家的伤是他打出来的。听都灵如此一说，铁老答应道：“这一年，我保你安全。”

　　都灵心中高兴，但和他想的有些不一样，他希望铁老能够加入到供奉院中，于是劝道：“铁老，加入我们吧，以后不用会月华国了，从那里就算是天级高手赶来也需要数月。普通人更是一辈子都来不了我们这里，有你帮助。我敢保证，你会成为大周最有权势的人！”

　　铁老皱皱眉最后却是摇头道：“我和门主是一起长大的，他死了，这个仇，我一定要帮他报！而且，他的女儿应该还在日脉的人那里，我也必须要救！这一年，我虽然说要帮你，但也是帮我自己，我会在这一年慢慢收拢这两国圣铁门的力量。还有。”

　　还有他却没有说出来。其实当初罪恶之城也是他的一招暗棋，如今过去了一年，不知道那里现在怎么样了。

　　他一手创建了铁拳帮，打造了地下战堂，就是为了积蓄力量。当初本来以为能够很快回来。

　　没有想到却是被都灵关了一年，铁老抬起头看着都灵道：“我虽说是保护你。但却是你主动待在我身边，我有很多事情处理，如果你不愿意，那也随你！”

　　都灵登时无语了，如果真的这样的话，他的目的一个都没达到，反倒是把铁老给放走了。他是想要铁老帮他一起，保住大周。要是铁老继续我行我素。那恐怕今后，大周都不存在了。

　　就像是这次，周晁要御驾亲征，一半的供奉也要前往，如果没有强力的人保护着周大帝，说不定半路上，这周晁就死了。

　　他目前也只能装装样子，吓唬吓唬人，终究是不保险的。

　　“铁老，别啊，我有个提议，你既然是打算发展力量，要是你加入供奉院，岂不是更好？这里其实也是有不少高手的，比地级的体修，就有数百人，天级的也有十几位！这股力量要是被你掌握，恐怕今后带着他们甚至能够杀回月华国了。”都灵尽情的蛊惑道。

　　铁老哼道：“真以为这里高手都是大白菜吗？要知道，普通的地方，怕是连天级的修士都没有吧。这里，会有那么多？”

　　天级修士，连他一起当初在圣铁门也没有多少，这里怎么可能有这么多。

　　“这是真的，我先前便和你说了，这里很神秘，根本不是表面上拿吗简单的。”都灵很认真的点头道。

　　“桃花门，这是一个全部由女人组成的门派，我这些年收集情报，得知了一些他们的秘密，这个门派，竟然存在了五百多年。而且她们修炼的功法很神奇！甚至有些像是佛门的功法”

　　铁老沉默下来，如果真的有这么强大的一股力量，那这大周国还真不简单。

　　甚至是和月华国周边的国家也不相上下了。所有人都知道，月华国在大陆的中心，那里高手无数，宗门林立。圣铁门便是其中异常庞大的一支。

　　他从来没有想过，这大周会有这么多的高手。

　　都灵说的话是有些水分的，天级高手整个大周也没多少，他说的十几个，实际上也包括了一些他道听途说的消息，他的一个消息便说，桃花门其实有数十天级修士。刚才他才会这么跟铁老说。倒是让铁老真的震惊了。

　　铁老心动了，也就不在犹豫，点点头道：“既然如此，那我也加入你们那什么供奉院吧。”

　　都灵哈哈笑道：“好！铁老放心，现在你帮我一把，将来我不会忘记的！”

　　两人商议好，铁老决定伪装成都灵身边的老仆。铁老倒是不在乎这种虚名，他现在还需要都灵的帮助，刚才都灵说的也不是很清楚，将来等完全了解后，他再打供奉院的主意也不迟。

　　时间又过去几日，李灿带着自己的小队驻扎在那条通往北方的要道已经好几天了，可是却没有任何收获。

　　那些人像是根本没有下山一样，李灿好几次都忍不住想要偷偷的潜回桃花山，不过最后还是忍住了。

　　桃花山高手太多，他并不想冲击去。反倒是从这几天的军令上看，李灿发现，似乎战斗已经开始了，大周和桃花门和大夏国都在混战，大周两面受敌，甚至是国内也有造反的。

　　调遣的命令又下达了，李灿很疑惑的去找夏明忠，“夏将军，这命令是什么意思啊？”

　　夏明忠解释道：“撤呗，咱们守在这里是白守了，听说人家桃花山的人都出动的飞行妖兽，人早就送回去了，现在国内四处混战，我们也要调往帝都守城，防止意外啊！”

　　李灿有些不相信，因为这撤离的路线并不是回帝都的，反倒是像去北方。李灿追问道：“为何是去北方！将军不要哄我了，我也是侯爷，有权利知道吧！”

　　夏明忠想了想，点点头道：“好吧，告诉你也无妨，咱们陛下御驾亲征，现在我们要去北方护驾懂了吧！”


第四百零二十一章 攻击桃花门

　　陛下御驾亲征，而且看现在的情况，连带着城卫军也要带着。李灿有些疑惑了，难道大周连主城都准备不要了吗？如果等他们去的时候，桃花门组织人手，把大本营给给抄了。那时候就好看了。

　　不过既然命令已经下达。他也只有跟着前往，本来还打算悄悄上次桃花山也只能作罢。

　　李灿又从夏明忠这里得到了许多情报，原来桃花门直接对皇后下手。此时连周蜇都小命不保，这倒是让李灿高兴起来。

　　说起来最开始也只有周蜇跟他抢夜青璇，后来，因为李灿赢得了比赛，本来可以带走夜青璇的，只是仲夏的出现，打乱了这一切。

　　李灿倒是没有怪罪仲夏，如果当初仲夏没有出现，他就要和那个酆月交战。

　　在面对酆月时，李灿总有很危险的感觉。也不知道他是从那里冒出来的。

　　暂时没有什么交集，李灿就不放在心上了，他倒是担心撤离帝都的影卫等人。好在小五是有办法回到罪恶之城的。而祁莲，她在东边便有个强势的叔叔。

　　李灿有时候甚至想，要是真的混不下去了，就是祁霖也能保自己的周全。当然，李灿也不是窝囊废，吃软饭的事情，也只是偶尔闪过一丝念头。实际上肯定不会做的。

　　队伍前进，他们连妖兽都没有，全部靠步行。

　　这倒是可以练兵，因为大帝启程比较晚，所以李灿他们的队伍速度慢一些，也没有问题。

　　这些天除了赶路，其余的时间，李灿都花费在了修炼上。

　　因为修炼的关系在小队里，甚至专门给李灿准备了马车，别人倒是没有意见，有意见，先把李灿打败在说。况且。很多人都知道。马车实际上并不是用作休息的。

　　因为行军的路上，走在马车身边的人，都能听见里面传出的哗啦啦流水声。

　　在马车内怎么可能有这种声音？直到褚天罡有一次实在忍不住好奇，问出来，才知道原来队长这是在修炼。

　　有时候哗啦啦声音会响一整天，所有人都看到了队长的努力。能有这样的实力，所有人都心服口服。

　　通过这些天的努力。也不是没有成果，至少李灿感觉的出来，他的体内血气已经非常浓郁了，甚至要达到精血的地步。

　　达到这个地步，就可以开始尝试炼精化气，当成功后。他的实力，便达到了地级修为。

　　对这点，李灿是很向往的，如今他施展龙珠，强行提升修为，不管是积蓄了多少能量，最后还是只能达到人级巅峰，最多是持久力长了一些。

　　原因在问过三名地级高手后。李灿也明白了一些。这应该是因为血气，和内力所存在的本质差别有关系。等体内的内力形成。这个就自然而然解决，到时候，就算他表面上看起来只有地级下位一重的修为，但是只有全力爆发，就能提高几重的修为。

　　越级挑战不在话下。

　　这边有条不紊的朝着北边前进着，桃花山上也得到了皇帝陛下御驾亲征的消息。

　　桃花门的知道的事情比李灿多多了，他们当然不会觉得周晁这次举动是昏庸，反而很是佩服。

　　这次周晁出征，完全是打破了困局，如果按照以前的情况发展，周晁呆在帝都，唯一的可能便是，国内越来越混乱，造反的人越来越多。

　　甚至最后，大周的造反者，会和大夏联合起来推翻大周。

　　这也不能怪大周这个国家不好，说到底，其实还是利益之争罢了。

　　全国那么多的修士，资源却有限，有野心的人当然想要获得更高的地位，如果掌握着一个国家的资源，你修炼就轻松多了。很多造反的人，根本和大周没有深仇大恨。

　　不过是顺势而起，被桃花门蛊惑了罢了。

　　相对于两亿多民众的国家来说，修士至少也有一半！而桃花门所掌控的力量，怕连万分之一都不到。

　　桃花山山腹内，太上长老会议再次召开，这次参加会议的人还有长老们。

　　至于掌门，却是被他们抛弃了，桃花门很少杀同门的人，特别是掌门这样的人物。

　　掌门现在被她们抛弃，只是因为如今的掌门修为还没有练到大成，没有做到忘情的地步，做事情，还向着周家，这是决不允许的。

　　等到有一天，等阮梦玲能够忘情成功，她也能重新成为掌门。参与到大事中来。

　　在场的不少人，都经过那么一遭，先是不情愿，不愿意为门派付出，放不下朋友，家人，爱人，但她们乾坤忘情诀突破后，便会完全成为核心弟子。

　　“情报大家都看了吧？现在说说该如何处理。”阮玉林说道。

　　众人都低垂着脑袋沉思起来，这里天级高手就有六名，都是太上长老，他们在决定动手之前，便亲自去大周国境内好好查看过。

　　探查大周国境内的门派有没有重大的威胁。

　　桃花门和被的门派是不能比的，别的门派也许只有归隐的老掌门才是天级高手，但是桃花门却是有好几个。

　　这和功法有直接的关系。

　　“咳咳我看，我们按兵不动最好，现在情况不明啊！这次周晁能够放弃帝都，直接去第一线，有猫腻！”

　　“是的，我也觉得不正常，他应该很清楚离开帝都有多危险，现在既然敢出来，应该是有所依仗！他难道不怕我们暗中动手吗？”又有长老说道。

　　见这名长老如此说，一名太上长老摇摇头道：“也许他是仗着皇家的供奉院成员才这么做的。”

　　“都说供奉院的院长都灵受伤了，不过我得到情报，似乎他现在根本没有问题，甚至还把三大家族的族长压得死死的，这次出征，三大家族族长也都一同前往了。周晁这是要收回兵权啊。”

　　“那有那么容易，不如，我们去试探试探，看看他的虚实？如果能在外面干掉他，推翻大周就容易了。”

　　“不错。那就试试看。先让长老们去试探一下，如果都灵真的有实力，到时候再说。”阮玉林最后拍板道。

　　其实有不少人是想直接出动桃花门的最强力量，让几名天级的高手一同出击，相信到时候，就算是周晁有三头六臂，也会死无葬身之地。

　　但是阮玉林却不敢如此做。他还有些看不透周晁到底是有什么底牌。

　　而且桃花山大本营，是绝对不能丢下不管的，要是主力都出去了，有人来抄后路的话，桃花门多年的基业，就完蛋了。

　　目前不管怎么看。桃花门还是适合，稳扎稳打，只要能够坚持下去，有大夏国，还有无数造反的人，大周肯定会被推翻的。

　　回忆开完后，负责前去试探的是三长老，华梅。她的修为也达到了地级巅峰。是很有可能进入太上长老行列的潜力长老。这次出去也当做是历练了。

　　毕竟练气化神，实际上很大程度上是依赖精神升华。一旦做到，便能产生神念，能够飞天。

　　想要念头通达，还是要去红尘中历练才行，总是呆在门派中是不行的。

　　这次华梅外出还带了不少弟子一起参加历练，其中就有夜青璇，现如今阮皇后失势，夜青璇却还是能够依靠着自身的天赋，以及忘情的原因，得到别的长老照顾。

　　夜青璇自己也很喜欢你跟着华梅外出，现在他很喜欢桃花门这样的环境，周蜇成了她们的敌人，意味着她也无需嫁人了。

　　失踪的李灿早就被他忘记。毕竟最开始，李灿对她来说，就是个值得利用的人，没有价值抛开便是。

　　虽然李灿占有了她的身子，此时她却没有什么感觉。甚至对李灿连恨意都没有。这种状态，倒是对修练极为有利。配合桃花门特有的功法，夜青璇实力越来越强。

　　“青璇，你现在需要的就是安心修炼，可以不用外出的。”阮玉林说道。

　　华梅却道：“掌门，让青璇跟着我没事，我会照顾好她的。”

　　夜青璇也笑道：“是呀，掌门我也想出去走走呢。”

　　以前夜青璇被阮皇后改名字叫做阮凤霞，但现在却又改了回来。夜青璇也不知道自己为何中意这个名字，她有时候做梦，总是会梦到有人喊她这个名字。最后，她便干脆一直使用这个名字了。

　　她不知道的是，这正是因为她体内的忘情果药效有了一丝松动。这还多亏了上次李灿用强，夺走她的身体，把本来严丝合缝的内心，打开了一条缝隙。

　　“好吧好吧，你这丫头，这次可要听话，不要再出事情了！”阮玉林提醒道。她当然看出来夜青璇已经不是完璧之身。联想到上次夜青璇去帝都，阮玉林也就知道了。

　　不过倒也没有什么，桃花门的功法并没有要求要留着完璧之身，甚至很多时候，想要突破天级，必须要轰轰烈烈的爱一场。再斩断情根。

　　这也是乾坤忘情诀第三层的修炼方法，当然夜青璇是不用从新爱一场了，她走的是捷径。

　　华梅和夜青璇坐在了一只巨大的青色翅膀的妖兽背上，朝着北边飞去。

　　再她们离开不久，又有另一个男人出现在桃花山山脚。却没有上去，这人正是从大夏赶来的洪金宝，本来他是想要来拯救李灿的，可来了这里后，却感觉到很危险。

　　这种感觉，也是李灿带给他的。因为李灿给了他两滴金血，加上他平时金血就很多。他已经能模糊感应一些东西。

　　他知道，桃花山，闯不得！

　　但就此放弃，也不是不能的，他欠了李灿一个大人情，而且他不知道为何，对李灿总是十分关心。这让洪金宝感到很诧异。

　　因为李灿在他心中的地位，甚至慢慢的上升到了小姐那么高的位置上。

　　要知道，他的小姐，唐艺倩是他看着长大的，这才会有这么深的感情。可是与李灿呢，只是才认识，相处了几天罢了。

　　最后洪金宝自我安慰道，一定是那小子把唐艺倩骗走的缘故。

　　洪金宝很清楚，唐艺倩早已经爱上了李灿。

　　预感到危险，洪金宝并没有打算放弃。而是悄悄的藏在山下。打听消息。

　　这些天见到不少人乘坐飞行妖兽离开桃花山，他也没有轻举妄动。不过倒是在桃花城得到了一些消息，原来，李灿得到了前二名！最后比赛时，被斗笠人抓走！

　　洪金宝知道这个消息后，便犹豫起来。

　　被人抓走了，那他到底还上不上桃花山。而又要到那里去找李灿呢。

　　最后没有头绪，只能继续呆在桃花城静观其变，此时桃花城已经宣布独立，不再属于大周了。这里虽然没有多出多少军队，却有不少桃花门的女修士驻扎在这里。

　　好在洪金宝修为高，根本不在意这些。

　　这一日。洪金宝坐在茶楼，一边听着四周的人议论这些天发生的事情，一边放出神念感受着桃花山的情况。

　　神念是很神奇的东西，假如放开了感知，就算是在桃花城，洪金宝也能大约知道桃花山发生的事情。当然，想要巨细无遗的感知，就只能在几十米内了。

　　但他并不需要如此。洪金宝只是想看看桃花门有没有什么特殊的变化。毕竟李灿是在山上失踪的，那斗笠人出现。还和他对峙过。

　　当时洪金宝就怀疑，斗笠人就是桃花城的人，说不定还是桃花山的秘密人员。虽然说桃花门表面上说是之要女弟子，但谁有说的准呢。

　　现在桃花门都开始带头造反了，这要是在以前说出去也是绝对没有人会相信的。

　　五百多年来，大周经历了五六个大帝，从第二代大帝开始，桃花门便与之联姻了，后来更是立下规矩，桃花门掌门就是大周国皇帝。

　　如今的周晁，便是桃花门前掌门的孩子，现在的掌门是周晁的妻子，妻子反相公，想想都不可思议。

　　“嘭！”

　　远处传来巨响，洪金宝飞快的冲出茶楼，愕然的看着冒烟的桃花山。

　　他刚才就感觉到有些不对劲，应该是有高手进入他的感知，他还以为又是桃花门的长老们，没有想到的是，没隔多久，桃花门山上就发生了战斗。

　　这肯定是天级的修士在进攻，否则动静不可能会有如今这么大。

　　周围的人开始议论起来，“怎么回事？是大周的人打过来了吗？”

　　这是桃花城的原住民，因为时代都是生活在桃花门的保护范围内，他们对大周的归属感还没有对桃花门的归属感强。得知桃花城脱离大周，而大周四面受敌，不少人还幸灾乐祸起来。

　　但大周毕竟是一个强国，疆域之广，高手之多，也是他们这些普通人无法想象的。

　　虽然觉得桃花门未必会弱，现在听到那边传来动静心不免提了起来。

　　如果桃花门真的失败了，这里的不少人说不定也会受到大周的处罚。至少在场的几名衙役下场绝对不好看。他们可是主动的脱离大周。

　　洪金宝迟疑片刻，还是决定近距离看看，如果有机会，他甚至想进入桃花山一次。

　　他还从未去过，因为李灿把金血都给他了，洪金宝觉得如果李灿在一定范围内，他说不定能够感受出来。想到这里，洪金宝很快消失在人前，不久后，大山内，出现了一个老者。

　　桃花山方向还在不停的传来轰击声。

　　“真是地动山摇啊！即使是我，也没有这本事，这人好强！”洪金宝自言自语道。

　　还没有到，洪金宝就停了下来，他不敢继续前进了。隔得越近，他的感知越灵敏，粗略一查看，就吓了他一条。

　　桃花山上足足有六名天级修为的修士！

　　这简直是堪比大夏国了，要是把大夏国隐藏在民间的天级修士都找出来，这才能够和桃花门对抗。这桃花门实在强大，洪金宝此事后都有些后悔当初怎么就牵扯到桃花门的事情当中。

　　他可是听说了，现在桃花门是放出话来，只要遇见他绝对会不死不休。

　　不过此时洪金宝倒是更担心这位进攻桃花门的勇士！

　　面对这么多的天级修士，这进攻的修士竟然还不逃跑，耳边仍旧是轰隆声不停，洪金宝估计，继续下去，怕是桃花山都要毁于一旦了。

　　天级修士虽然说没有达到移山倒海的地步，却也差不多了，尤其是神修，更是有神鬼莫测只能。有些法术，威力极大！

　　听这动静，洪金宝已经能够确定，攻击桃花门的人绝对是名神修，而且修为绝对不低，也许是地级。

　　“难道是都灵吗？大周似乎也只有这个天级的神修修士了吧。”洪金宝喃喃道。

　　这倒是有可能，毕竟桃花门可是把皇子都给抓了。还公然联合势力造反，大周现在派高手来也说的过去。

　　如果是以前，洪金宝也会觉得，有天级的神修修士对战桃花门，桃花门在劫难逃，现在知道了桃花门的六名天级高手，洪金宝也没有底起来。

　　“算了，你们打你们的，我去找人！”洪金宝又等了一会儿，发现战斗越来越激烈，便决定悄悄办自己的事情，现在桃花门的高手恐怕都被拖住了吧！


第四百零二十二章 坑爹的物理知识

　　桃花门混乱，刚好让洪金宝有机可乘，前几天，他便想要上山去查查看李一诺的情况，但那时桃花门的力量很强，他也不敢贸然上山。

　　但现在却不同，有人在前面把那些高手都给拖住了，给洪金宝创造了机会。

　　洪金宝小心翼翼的避开战斗的方向，沿着桃花山走到侧面才开始上山，这边并没有几个人。让他稍微松了口气。

　　边走，洪金宝边在路上感应李灿的气息，上次李灿帮了他一把，让他能够感受到李灿的存在。

　　洪金宝在山下时，就觉得李灿就在山上。他的感觉是不会欺骗他的。

　　在半山腰上，洪金宝就觉得有人，而且这个气息应该就是李灿。那熟悉的感觉让他兴奋起来，要是在这边，那他就可以救援了！高手都在另一侧，洪金宝完全可以出手把人救走！

　　只是，让他没有想到的是，来的人并非是李灿。而是一个陌生的人。

　　“怎么可能，明明感受到那家伙的气息。”洪金宝在山石后，疑惑的想着。

　　洪金宝的确是感受到了李灿的气息，不过却不是李灿传出来的，而是殷任。

　　当初李灿被劫走，殷任是很担心的。只是李灿当初说过，让他老老实实的呆在山上便是，这样做，反倒是让他没有受到伤害。不管是桃花门的人还是呆在桃花山的其他人，都没有在意这个小角色。

　　殷任可是连前十都没有进入的，洪金宝见只有殷任一个人，而且能够感觉到他的修为并不高，干脆走出来了。

　　“你是什么人？李灿和你什么关系？”洪金宝喊道。

　　殷任被吓了一跳，看见是个不认识的老头，有些疑惑道：“你是谁？”

　　他没有说自己认不认识李灿，而是反问道。

　　洪金宝没有继续纠缠的兴趣，直接了当的问道：“我是李灿的朋友，这次是来帮他的。你知道他在那里吗？为何你身上有他的气息？”

　　这个人显然不是李灿的敌人。那点修为，而且沾染了李灿身上的气息，绝对是李灿亲近之人。

　　殷任见状仔细打量了一下洪金宝，还是无法确定他到底是敌是友，倒是洪金宝不耐烦道：“你这小子听见没有？知不知道李灿在那里？”

　　殷任没有发现洪金宝眼中的恶意，决定如实告诉洪金宝，如今他像是无头的苍蝇一般。在桃花山无依无靠，这次在桃花山见到了许多的事情，连队长都跟丢了。

　　他只想赶紧回到帝都通知别的兄弟，看看他们有没有办法，影卫的事情，他是知道的。他想要去帝都把这边的情况通知她们。让她们去找李灿。

　　“你是说李灿是被一个斗笠人抓走？然后一去不回？”听完殷任说的话，洪金宝说道。

　　殷任点点头，洪金宝心中已经知道到底是谁带走了李灿，当初他和李灿有仇的时候，还是这斗笠人出手相助的。

　　其实他心中也一直以为那斗笠人是李灿的人，不然为何帮他，只是现在看来似乎不是。

　　而且当初和李灿第二次见面时，他的身边又出现了一名新的修士。修为不弱于他。

　　有他在。李灿应该不会出事才对，洪金宝已经推测出一些东西。只是还有些拿不准。如果斗笠人是李灿的人就说的通了。

　　“这样，那你先回去通知李灿吧，我再上山找找。”洪金宝最后说道。

　　殷任有些尴尬道：“前辈，这桃花山的迷阵实在太多了，小子从早上走到下午，才摸到半山腰。听外面似乎还有战斗不知是怎么回事？前辈，您能给我指条明路吗？”

　　见到洪金宝很和善的样子，殷任直觉他应该是李灿的朋友，实际上这也和他体内多出的几滴金血有关。

　　本来李灿体内的金血就很多了，已经拥有了特殊的能力，能够感知一些事情，但李灿慢慢的把自己的金血又给了别人。

　　现在不管是洪金宝还是殷任，他们的感应能力，其实都是来自李灿本人。

　　只是他们自己没有察觉罢了。

　　洪金宝心想保人帮到底，干脆把这小子带出去算了。如果李灿真的和斗笠人一伙的，也许已经回到帝都，这小子回去也能通风报信。

　　想到此处，洪金宝道：“小子，我帮你一把，外面听起来应该是一位天级大神修在和桃花门的几名天级高手作战，你见到李灿的话，告诉一下他这里的情况。”

　　殷任连忙点头，就在点头之际，他发现自己已经飞了起来，洪金宝所做就做，很快就穿梭在林间，把殷任带出了这里的迷阵。

　　到了外围的山峰，洪金宝道：“你回去吧，从这条路向外走，就能到桃花山。”

　　送走了殷任，洪金宝没有继续朝着桃花门去了，他不确定李灿是不是还在桃花山上，毕竟是那个斗笠人抓走的。并不是桃花门的人对李灿下手。这点，让洪金宝松了口气。

　　连他自己都没有察觉到，自己在面对李灿的问题上，过分担心了。只是这些都是潜移默化的，洪金宝就算有所察觉，也觉得只是对李灿多点好感，没有在意。

　　不去桃花山，洪金宝决定去看看山上到底战斗成什么样了。

　　他和桃花山有仇，敌人敌人就是自己的朋友，洪金宝觉得自己应该去看看。假如能够帮上忙的，他也不会吝啬。

　　洪金宝悄悄的靠近桃花山的正前方，这里本来以前全部是石阶，从下到上，从大到小，一直到了桃花山的半山腰上，也就是以前李灿他们比武的地方。

　　现在这里却都不存在了，所有的石阶都成了乱石，旁边的桃花树也都凋零。不少树木还被连根拔起，看的出来，这绝对不是故意为之，而是能量的余波把这些大树都给掀翻。

　　洪金宝自问自己是做不到这一步的，就算他使用了摄魂紫金玲，要想达到这一目的，也是极其伤神伤身的事情。

　　很多时候如果过于透支自己的实力，甚至会留下永久性创伤。上次他使用血遁。如果李灿没有用金血帮他治疗，他此时应该还在山腹中打坐恢复呢。

　　“咦，人呢？刚才动静呢这么大？”洪金宝自言自语道。

　　刚才还有好几个人飞在天上和一个神修决斗，此时却消失不见，让想要捡漏的洪金宝失望不已。

　　“来者何人？”忽然远处一声厉喝，洪金宝暗道糟糕，回过头一看。却发现了一个须发洁白的年轻女子。

　　顿时一愣，倒不是这女子有多美丽，修为到了他这一步，念头通达，什么样的绝色美女没见过。

　　只是因为这个美女的气质很独特，须发洁白。再加上她一袭白衣，完全停滞在天空中，一下让洪金宝也看的呆了。

　　“仙子一般人！”洪金宝心中说道，脚下却是不慢，他要快掉逃。

　　这么年轻的女子，还是天级修士，联想到先前那神修强力一击后，就消失不见。说不定就和这个女子有关系。

　　洪金宝来到这里就打起了十二分精神。他和桃花门基本是死结，除非承认那个女神修是李灿杀的。可是就算如此说，别人也肯定不会相信，这个黑锅也只能自己背。

　　“那里逃！”刚刚跑出没多远，却看到前方天空竟然有2个飞天的修士，洪金宝表情一滞。就想要使用血遁。

　　他知道，如果不出意外，自己的四面八方，都应该有体修守着了。

　　如果不实用血遁，根本不可能逃离。

　　念及此处，洪金宝不再迟疑，拼着再次受重创，也要血遁离开此处。

　　“血遁，倒是有些手段，可惜，这血遁太低级了。”白衣女子淡淡一笑，袖中飞出几道白绫，却是把洪金宝的几个方向给包围了。

　　这可不是普通的包围，只有洪金宝能察觉到，刚才他的身边实际上是有很多空间之路的，只要用血遁，就能钻进去。当然，如果不用血遁，他压根感受不到。

　　可是现在，使用血遁也感受不到了，而且刚才是可以的。只能说明者白绫有古怪。

　　眼看白绫越来越多，而且是想要把他给包裹住。洪金宝心中很不甘，却也知道，此时是逃不掉的。

　　低头看了看摄魂紫金玲，洪金宝又看了看那深不可测的银发女子，最后吐出一口金血。

　　滴落在摄魂紫金玲上，他的血遁是能够堪破空间之路，只是被封印住了，但是只要他的力量超过封印的力量，就能感受到空间之路的存在。

　　这最后一次，是他耗费所有力量，一下子就发现了最近的一个小空间之路，传送他很困难，就算是他的一只手掌也休想钻进去。

　　但手进不去，不代表摄魂紫金玲进不去，刚才的金血就是喷在上面的，摄魂紫金玲要去找的人，就是拥有同样这样金血的人。

　　如果不出意外是该去找李灿的，但因为附近又有另一个拥有同样金血的人，于是摄魂紫金玲穿梭空间一下字出现在了殷任身边。

　　摄魂紫金玲是很高级的符器，堪比神器了，而神器有灵。倒不是说这紫金玲也成妖怪了，而是他能记载一些东西。

　　在最后关头，洪金宝的意志，便强行赋予到摄魂紫金玲上，刚飞到殷任身边，殷任就注意到了，当他窝在手中时，顿时听到那苍老嘶哑的声音。

　　“去找李灿！把这个东西交给他，让他小心银发女子！”话到这里，戛然而止。

　　殷任当即被吓了一跳，隔得这么远，竟然还能把话传递到他的耳朵里，不过看到鲜血淋漓的摄魂紫金玲，殷任很快便明白过来。

　　那边的老前辈出事了！这是他最后的叮嘱。

　　殷任想要把这摄魂紫金玲戴在手上，毕竟此时危机重重，还是多点自保能力比较好，不过让他没有想到的是，他根本戴不上去。

　　“这紫金玲有灵性。”殷任自言自语了一句，把它收了起来。

　　他是冒险者，乱七八糟的东西倒是知道很多，传说世上存在许多神器，这些东西不是一定实力的人是无法拥有的。

　　或者是大机缘者才能拥有，不能佩戴摄魂紫金玲他也不气馁。收拾了一下。便开始上路。

　　因为是去帝都。这边却是没有马车了。

　　桃花城自愿和大周划清界限，自然不会在互通往来。殷任只能走最偏僻的路，甚至很多时候，都差点遇到妖兽，被干掉。

　　也许是因为怀中揣着个威力强大的宝贝的关系，就算是走最危险的地方，那里的高级妖兽也不会出来找麻烦。

　　跳出来的。都是些低级妖兽，连灵智都未开，殷任自己的实力就能对付了。

　　在殷任赶路之际，李灿也来到了一个新的城市，这里是和周大帝汇合的地点。

　　这时个叫做成泉峡的地方，原本是个峡谷。联通南北要道，所以越来越繁荣。这里因为离得帝都不远，所以一直在帝都的掌控之中。

　　并且，还好周晁的直属力量控制着这个地方，李灿和夏明忠的万人队伍来到这里后，受到了热烈的欢迎。

　　因为他们成为大队的人也是周晁的直系部队，当然，李灿这家伙是个例外。他心中对大周。没有什么归属感。

　　不过能够享受，李灿还是不会拒绝的。因为他还有个侯爷的身份，成泉的城主还专门招待了他。

　　李灿倒是心安理得的享受着，还让老柳他们也跟着一起。最后城主大人还给了李灿好几名侍女，这些人，当然是随便李灿怎么都可以的。

　　这也算是潜规则了，不过李灿对不熟悉的人没有什么兴趣。也就把这些小美人儿都拒之门外。他则在屋内和几名大高手讨论着。

　　“老柳，我感觉我要突破了，你帮我护法吧。”李灿说道。

　　老柳看了看，李灿的身体，发现这些天他没日没夜的修炼，倒是让自己的身体越加壮实。并且不是那种肌肉男，而是完全浓缩皮肤很是细腻。

　　李灿最清楚自己现在的状态，别看不是很高大的样子，力气却是不小，更重要的是，还有超乎人想象的重量！

　　现在他走路都得异常小心，就算是在二楼，一部小心，就会把木板楼给踩出个大洞。

　　这让他十分疑惑，怎么没看别的地级修士，或者天级修士这样啊。身边跟着三名天级修士，平时都很正常的样子。

　　“这到底是怎么回事啊！”李灿准备跳上床铺去盘坐修炼，结果啪嚓一声，人直接掉到床底下，床中间砸了一个大洞出来。

　　坐在不远处桌子旁下棋的三人见状都露出笑容，还是杜康看不下去，解释道：“我们修士随着修炼，血肉越来越凝聚，强大，体重自然会增加。你看我。”说着，他脚下的地板都碎裂了。

　　李灿惊奇不已，因为他没有看见杜康有使出力气，那这地板碎裂，完全是因为他的体重造成的。

　　不可置信，这样的重量如何在天空中飞行，李灿疑惑的看着杜康。

　　“你要学着控制自己的力量！”杜康提醒道。

　　李灿还是不解，他在地球接触到的知识，是不管人有多大的力气，都不能用手把自己给提起来。因为作用力是相互的。

　　在这里，他没有借力，如何减轻自己的力量呢。

　　“运行功法！你现在应该能调动体内的能量吧？”杜康疑惑道。

　　李灿的修炼和他们都有些差别，别人修炼有李灿这样的肉体，起码都是地级中位的修为了，只有李灿到现在，还是苦逼的人级巅峰。

　　老柳笑了笑道：“你和别人有些区别，你试试看，你平时运用精血的修炼路线”

　　李灿若有所悟，他想起每次修炼时，自己的身体似乎都变得很轻，甚至能够坐在软趴趴的蒲团上，也不会压坏蒲团。

　　这样子那应该是修炼时，把自身的重量减轻了！或者说，是修炼内力时，把周身的重力减轻。这才让自己身体没有什么重量。

　　“坑爹的物理啊！以后千万不能把前世的东西运用到这个世界了。”李灿试了试身体变轻后，在心中不贫的自语着。

　　要知道，这个问题困扰他三天了！

　　床没法用，李灿直接把床单丢在地上盘坐修炼起来，而杜康，老柳，仲夏则是在一旁守护着。

　　李灿感到很自豪，这个世界上，有谁，突破的时候，三大天阶高手护法！

　　而且，这三大高手，都不是靠他的父母继承过来的，而是靠他这一年里，辛苦打拼积累起来的！

　　李灿想到自己还有个天级高手义从在大夏国，心里就冒出花朵来，连修炼的速度都快了一些。看来，这念头通达，在地级也是有些作用的。

　　很快，李灿的身体照常出现不少的血迹，旁边的三人已经不奇怪了，李灿修炼就是这么古怪。

　　随着鲜血越来越多，李灿的呼吸也越来越急促，最后胸膛像是打铁的风箱快速起伏着。

　　“柳老，李灿这样没事吧？”杜康有些担忧道。

　　“放心吧，他的修炼方式和功法都很特殊，你们且看着。”老柳呵呵笑道，李灿吸星大法，依靠血藤吸收别人的精血他都知道了。他也没有排斥，反倒是鼓励李灿继续再接再厉。

　　“哈哈哈，我阴脉有福了！”仲夏闻言，哈哈笑起来。


第四百二十二章 金人儿！【大结局】

　　李灿这次修炼完全是朝着突破而去！就算是再大的痛苦，也要忍受住。多日的修炼早已让他意志力惊人。而且每当想到旁边有三名天级高手护法李灿便没有什么好担心的了。

　　在这样的情况下，李灿慢慢的把体内的杂质排出体外，而他自己也随着体内的血液也慢慢的开始转化成为精血。

　　别的修士即使是修炼一辈子，可能都不会产生如此多的精血，因为等到了地级后，精血就会转化为内力！

　　所谓的炼精化气便是如此了，而李灿是把浑身的血液都化作了精血。这在体修的历史上，也是从未有过的。

　　一旦把这所有的精血都化为内力，那李灿便立即成为地级高手。

　　这一点，护法的三人也非常清楚。身为圣铁门的人。仲夏更为有这样一个首领而感到骄傲。

　　现在，李灿在他眼里的确是不强，能伤害他的人很多。可李灿的潜力却是无穷的，仲夏都无法想像，当李灿实力提升到天级。会是怎样恐怖的存在。

　　“他浑身气息内敛！精华四溢，看来，他已经把体内的血液化为精血了！就是不知他能不能把这些精华都化作内力啊！”杜康感慨道。

　　三名天级护法中，也只有杜康的实力稍弱。他对李灿的修炼方法也不了解，只能看个大概。

　　“安心等侯吧，很快，他就会给我们大家一个惊喜的！我已经能感觉到，他已经凝练出一丝的气息了。”老柳宽慰道。

　　李灿此时感觉自己的血液在燃烧，如果是别人突破，并不会有这样的感觉。

　　在修炼之际，他便询问过有经验的仲夏，杜康。他们和老柳不同，他们都是实打实的修炼上来的。而老柳却是个柳妖。

　　他们说，当时修炼时，只感觉到精血在燃烧，气化后。便是内力！

　　这也是普通的体修正常的修炼之路。别的人。和李灿还是区别很大的。他们突破也没有这么大的动静，并不会浑身冒血出来。

　　在精血燃烧时，这股燃烧的血火，便能给体修的身体来此洗经伐髓！

　　存在的精血越多，洗经伐髓的效果越好，这也是天才和普通修士的一个区别。天才在这一步，体内存在的精血是要多一些的。

　　但现在却有了一些出入。洗经伐髓，可以说李灿一直在进行。每一次鲜血在血脉中快速流动，所溢出去的血迹，都是一些杂质。

　　现在他的身体杂质已经少了许多了，而精血大量增多。

　　如果别人突破的时候有10滴精血，他就有成千上万滴！

　　全身的血液都是精血。这是什么概念！而这些精血要转化为内力，却是要燃烧，形成血火！这血火，根本不是他的肉体能抵挡的。

　　老柳第一时间发现了李灿的异样，先前他的皮肤血红，那时是排出杂质。老柳见得多了，并不担忧。

　　如今是突破瓶颈，却是超出了他的掌控。

　　老柳能感应到。李灿体内正有一股力量。像是要喷涌而出！这股能量，让他这个天级老妖怪都感到心悸。

　　“柳老。现在怎么回事？我怎么感觉他很痛苦啊？”杜康担忧的说道。

　　“不好！在这样发展下去，他就要爆体而亡了！快想办法！”仲夏感受了一下，面色大变道。

　　老柳也沉着脸，没有想到三名天级高手护法，环境没事。修炼的人倒是自己出事了，不过也好在有他们，现在不至于让李灿自生自灭。

　　“他体内的能量太多！突破时的血火燃烧并没有和杂质抵消，反倒是因为他的身体太过干净，血火在体内循环，这样下去，血火会永不熄灭，而更多的精血形成血火，会带来更大的能量！他会爆掉！”老柳快速的说道。

　　“不行了！快，砍掉他的手！不能让他这样下去！”老柳急道。

　　如果李灿死亡，他可也会跟着死去的。

　　此时此刻，必须要有决断了，仲夏脸色不停变换，先前他还为自己有个潜力无穷的首领高兴，可转眼间，一切都要成为泡影。

　　一旦把李灿的手砍掉，以后他身体便不完整了，在体修之路上，根本不会达到巅峰之境。

　　“不用把整只手砍掉，先去掉手指头！我们许瑶把他多余的精血排出，避免因为能量过大，而使得他的身体无法承受，爆体！”；老柳快速的说着。

　　李灿完全不知道，有人准备帮他放血了，他还沉浸在燃烧的血海中。意识已经陷入一片空灵之中。

　　他对身体的感应越来越弱，只知道转化身体的精血，一举突破到地级！

　　“嗤～～”李灿的手指头被削掉了，十只手指头去掉之际，血火喷涌而出。

　　“小心别被这火伤害，这不是普通的火，粘即不灭！”仲夏大惊道。对血火，他倒是非常熟悉。

　　也正因为熟悉，才知道此时的棘手，他们根本不能碰这火，而李灿体内还在源源不断的喷出。

　　“不行，还是太慢，脚趾去掉，先脱掉他的鞋子，小心别站到红火。”老柳对着两人说道。

　　现在只是去掉了指头，对于体修高手来说，到时伤口愈合，也是会长出来的。倒也并没有什么大碍，仲夏和杜康都严肃的点点头。

　　分别脱掉他的左右两只鞋子，看到了脚指头，两人都拿出自己的武器，“嗖～～～”

　　十个脚指头也齐齐断开，红色的火焰喷了出来。

　　越来越多的火焰从四肢飞出，李灿全然不知，还在跟着精血较劲儿。他要把视野所能看到的精血统统炼化。

　　血火和外界接触，慢慢的转化出了一丝内力，而这只是在四肢的断指处。

　　此时的房内，火花四溅，但让人吃惊的是，这些红色的火焰却不能焚烧布匹，木材只是在木材之上自燃着。

　　这种火焰，只会焚烧肉体，粘到肉上，就会消耗血肉。直到火焰熄灭。

　　“糟糕。继续发展下去，他会被这股气劲儿冲飞！”杜康话音刚落，李灿的身体便在蒲团上快速旋转起来。

　　手脚的红色火焰倒像是火箭的尾焰。双手双脚以旋转的姿势环绕身体，身体越转越快，李灿的身体因为内力排出，身体变轻，更是朝着天空旋转。

　　在刹那间。李灿便以肉眼看不见的速度，飞上天空，冲破房顶。在老柳仲夏杜康呆傻的表情下，飞向天际。

　　房顶没有伤害到李灿，随着速度越来越快，他已经超过音速。朝着光速提升。

　　如果超过光速，甚至他能回到过去！不过，这一切都没有实现，在飞出天空时，李灿体内的精血终于开始因为四肢与空气接触，形成内力，速度没有再增加了。

　　但就算是没有增加，速度也惊人。很快李灿的衣物。毛发燃烧起来。

　　片刻后，头皮的皮肤也开始自燃。

　　他在一点儿一点儿的泯灭！

　　可惜他自己却完全感受不到。他在红色的海洋中，畅游着。

　　“呼呼～～～”从头到脚，他的肉体成灰，精血耗尽。只剩下了一团金色的血液！所有精血燃烧产生的白色内力纷纷融入进去。

　　金血被太多的内力充斥，变得坚硬起来，最后形成了一个金色的小人儿，仔细看，便能发现和他的面孔一模一样。

　　在此之际，大周的所有高手，都感受到了一个火人冲入天空，化为灰烬。

　　大部分的人都察觉到不对劲儿，无数高手纷纷的涌向，成泉谷方向。老柳和仲夏，杜康却是直接飞天，想要寻找李灿。

　　远在罪恶之城的李乾，眼皮一跳，看向大周的方向，久久不语。帝都的李立，也胸口一疼。

　　赶往罪恶之城的影卫一行人忽然停了下来，因为她们的主母，忽然喷出一口鲜血！祁莲则是双眼皮直跳，并且喘不过气来。影卫赶紧照顾两人。

　　被凤九抓走的十三，挺着个大肚子，忽然感到头晕目眩。

　　铁老正和都灵护送着周大帝前往峡谷和大部队汇合，但感受到火人飞天，铁老眉头皱了皱。

　　所有和李灿有关的人，在那一刹那，都或多或少有了些许感应。

　　而李灿已经化作金色的小人儿，慢慢随风飘荡，因为内力的关系，金色小人儿，没有任何重量。

　　最后小儿，落在了一名银发女子手里，“尊主，这是什么？”桃花门太上掌门阮门主疑惑道。

　　而在阮掌门身后，却是站着夜青璇！

　　当她看见银发女子手中的那人时，微微一愣，心顿时一疼，鬼使神差的说了句，“尊主，我认识他～～”

　　“喔，既然你认识，那就给你吧！”银发女子微微一笑，将金色小儿给了夜青璇。好似这没有重量的金色小人儿根本不珍贵一般。

　　夜青璇也没有想到自己问了一句，尊主就赏赐给她了，不过她还是微微点头，用一个香囊，将小金人装了起来，挂在了胸口。

　　李灿恍恍惚惚的清醒过来，睁开眼一看，尼玛，竟然看到了显示器！滴滴答答的声音在耳边响起，李灿吓得一个哆嗦。

　　“我不是在突破吗？怎么在这里！怎么回事儿！”李灿左右张望着，忽然听到一女孩惊喜的叫声，“医生，医生，他醒了！他醒了！呜呜呜～～～”

　　“啊，你是，你是。”李灿顿时沉默了，他竟然看到了初恋的女友，那时他们早已分开，没想到会在这里重逢。看她的装扮，却是个护士。

　　李灿神情呆滞，沉默的看着一大群医生给他体检，他也得知了原来，自己竟然在1年前在出租屋昏迷，一直昏迷了1年，所有人都以为他成了植物人。

　　那个世界才是真实的？李灿闭上双眼，不敢想下去。

　　只是刚刚闭眼，却又闻到一股熟悉的体香，夜青璇！

　　睁开眼，还是在医院，闭上眼，却又感觉到自己被束缚在一个小空间内，他的精神力还在，感知慢慢放出去。

　　“呀！医生，您快看看，他怎么流鼻血了！”护士惊呼道。

　　李灿却是痛苦并快乐着，他感知时，透过一层布片，竟然感受到雪白的肌肤，随着波澜起伏之后，还看到了两点嫣红。更是看到了那熟悉的俏脸！

　　几日后，夜青璇正准备沐浴，正要把贴身的香囊取下，却没有想到，拿到香囊时，却感受到了那让她心疼的小金人有了重量！

　　（全书完）

