

英雄联盟之女主播

作者：可乐中毒


内容简介：

　　额……重生了，而且还附送“永久变身”被动，身份是一名女解说，平时的工作是解说比赛，并且带动全场气氛，还好的是，解说的内容是那款叫做《英雄联盟》的游戏。这是一个原英雄联盟职业玩家男，穿越到平行世界做现英雄联盟解说女的故事。

　　看到自己直播订阅那惨不忍睹的数据，他觉得，他是时候表演真正的技术了。


第001章 新人解说

　　脑袋有点昏昏沉沉的，当他从床上再次醒来的时候，外面夕阳已经沉下地面。床边的桌子上有个hellokitty闹钟，原来，时间已经不知不觉过了四个小时，他坐直伸了个懒腰，然后又再次倒下保持躺在床上的姿势，右手精致的五指张开，手心对着天花板——这就是现在的我，无论好与坏、美与丑。那……就好好地继续活下去吧！

　　他那么想着。之前的名字就不要再提，现在的她，叫星妍，取美丽的星光之意。

　　还好，虽然是重生变身，但他也继承了她的记忆，因此，却是不需要重生之后，他还要纠结原主究竟是什么身份。

　　而现在，她的身份已经‘荣升’为一名女解说，当然不是那种能够上电视和百万观众面对面交流的，仅仅只是网络直播平台上平时有机会开房间解说游戏比赛、或者是自己一边玩一边讲解的而已。起因，还是因为最近一款叫做《英雄联盟》的网络竞技游戏，突然在前年神奇地崛起，并且还成为世界性赛事，比赛的观看人数更是突破了两个亿，这样的数据，即使历史上，也是极其少见的。

　　而她，正是看到了这样华丽的数据才入的行，上一年六七月份的时候从学校毕业，专业读的是传媒专业，这么想，她向解说界发展也是合理，毕竟似乎也算专业对口嘛，唯一有个缺陷，就是游戏能力不怎么样，如今还在一边直播一边摸索。

　　“五点十分，也是时候起来了，六点准时直播，八点左右结束。”不是她想那么早结束，而是像她这样的新人，能直播就已经不错了，当然，六点到八点这段时间，频道会专门给她推荐，毕竟已经签约了，直播频道的拥有人肯定也想自己签约的主播能赚钱。

　　煮饭、吃完饭、洗碗，又把因为睡觉而变得凌乱的头发，还有衣服什么的都整理好，不得不说，她的样子还是蛮精致的，瓜子脸，皮肤很白皙，樱桃小嘴粉嫩粉嫩的，比之电视广告上的还要好看上几分，还有着一头乌黑笔直的长发，要是再穿上一件日本动漫的学生制服，活脱脱从动漫里走出来，总的来说，就是一个美少女，难怪能签约频道，就是卖长相，估计也能给频道赚来不少钱。很快，六点钟到了，她准时上线。六点到八点这段时间，直播房间其实还不怎么多人，顶多也就三四百个，而且估计有一半还是挂机的，为的是八点后看另外一位大神的直播。

　　要说，频道拥有人对她这个新人也算好的了，起码推荐的排位给在了那位大神之前。PK时发型不乱，这是那位大神的游戏ID，游戏中以凶狠压线、拼命压缩对手经济著称，常打的位置是上单，而谁都知道英雄联盟这款游戏，上单和中单是最容易体现个人技术的，假如时不时来个单杀，那观众对你的印象就会特别深刻。

　　登陆游戏，然后把直播框的范围选定为游戏框，密码，她输了两次才成功，因为忽然换了一双手，而且键盘也不是以前那个她所熟悉的键盘，因此一盲打，就容易出错，至于直播场控什么的，像她这种新手，一般还没有那么高级的配备。

　　游戏ID紫小妍，等级30级，两页符文齐全，账号上金币还有一万多点、点卷一百，英雄都是本周免费英雄，也就是下周，就不一定能用。还没有买过英雄吗？想了下，这号应该是买代练的，游戏ID曾经改过。汗，果然是新人，新的不能再新了，英雄不够，连排位赛都打不了。鼠标在排位赛那里晃了晃，又晃回到匹配，不过在匹配前，她想着还是先去买个英雄。

　　而正当她在考虑着买那个英雄的时候，直播间里面的人也渐渐地多了起来，从原来的三百，到后面的三千，人数呈倍数增长，而时间，仅仅不过几分钟，可见，学生放学的放学，出来工作的人，该下班的，也应该是下班回家了。

　　“额，这里不是光头那傻b在直播吗？怎么头像是个女的？求解释！”

　　“同上，听朋友说来这频道能看逗比。”

　　“话说，这美女的照片好像还挺好看的，就是不知道真假。”

　　“……”

　　“光头八点才直播呢！”

　　“好像前两天来的美女直播，光头据说最近一段时间有事，所以来了个美女顶岗。”

　　“嗦嘎！瓦咔哒！”

　　“3l是傻b，没看到签约主播吗，照片和本人肯定一样。”

　　“难说，不让PS吗？”

　　“……”

　　人多了，自然就吵吵闹闹，这很正常。而公频上的前两个明显是奔着那位光头大神来的，她只能说，她让他们失望了。不过，作为主播解说，她还是得提醒提醒那两位小朋友。

　　“咳咳！PK时发型不乱八点才直播，我叫紫小妍，现在是我在直播。”

　　“美女求视频！我擦！这货说你是PS的！”

　　她当然不会被言语刺激到立刻视频，淡定地进入买英雄页面，什么英雄能迅速捉住别人的眼球呢？以后，她可就靠直播这份工作来吃饭了，甚至还问父母借了两三万垫了进去，要是功亏一篑，她绝对不能让这样的事情发生。他以前曾经打过职业，甚至还一度和队友参加世界性赛事，收获也是不错，而之所以能有这样的成绩，还要多亏他的师父——幻化作风，号称中路杀神的男人。虽然他已经退役了，但是他的传说，还一直流传在英雄联盟界，什么世界第一卡牌大师，us战队最稳定的中单等等。他教会了他很多东西，以至于当别人都称他为中路杀神二代的时候，他自己都有点不好意思，好像把他师父的风头给抢了。

　　“美女要买什么英雄，上单我推荐龙女，又肉又有输出，绝对后期大boss的存在。”

　　“买什么龙女，肯定买蒙多，蒙多才是真正的后期大boss，大招一开，想去那里去那里。”

　　“都扯淡，上单绝b买盖伦，哥是国服第一盖伦，美女不会的话我教你，我的tt账号是8765431。”

　　“……”

　　看了眼公频上的刷屏，的确，S4赛季的话，买龙女的确不错，蒙多也很好，盖伦在低分段玩也可以虐菜，不过这些都不怎么出彩啊，倒是另外一个会员说的，国服第一盖伦，让她不知不觉就想到了上一世的国服第一系列。她立刻打开千度搜索，小漠国服第一系列。

　　“美女！你是不是打错了，国服第一系列不是小漠出的。”

　　“小漠是那个？”

　　“小漠你都不知道？你从那个山疙瘩来的？”

　　“你才从山疙瘩来的！”

　　“小漠是逗比！”

　　网页打开，国服第一系列的视频一一呈现出来，但是，出国服第一系列的人却不是小漠，而是一个叫冷风的人。她不得不叹了口气，本来她还想出个国服第一系列呢，结果这个世界已经有国服第一系列了，又千度了下其他的相关信息，结果，这个世界虽然和那个世界基本相同，不过却是另一个平衡世界，英雄联盟刚好更新到段位重置。国服第一系列刚刚出来，目前只更新了国服第一盖伦，还别说，国服第一盖伦一出，立刻引起了很多人的兴趣。

　　稍稍地看了看，又结合脑海中以前她的记忆，她得出了一个结论，那就是这个世界的英雄联盟虽然和那个世界的英雄联盟更新很同步，都到了S4赛季，但是，无论是打法研究还是英雄开发，这个世界的实力都要比那个世界的要差上许多。

　　知道了这点，她也就稍稍地松了口气，想来，她应该还是可以混得不错的，只要接下来她持续努力，凭着以前那个世界积累的知识和经验，要混上个“月入五千”，应该还是可以的。解说界的竞争，其实比其他职业的竞争都要大。

　　重新回到买英雄页面，她已经对于自己今后的发展有了个大概的方向——要说英雄联盟里面什么最能吸引人，肯定是国服第一，那她接下来，就选个英雄从零单排打到最强皇者好了。

　　鼠标一直往下滑，最后，她的眼睛停留到那个英雄的身上，无双剑姬菲奥娜，如果说以前他的那个世界谁的国服第一最有名并且发展的最成功，那她会毫不犹豫地说，就是他，北门吹水中，就只是拜师，那货都赚了差不多五十万RMB。


第002章 被单杀的JJ

　　买好英雄，她很快就进入到英雄选择界面，她的位置在一楼，不过也没所谓，只是匹配而已，谁都可以选到自己喜欢的英雄。

　　当然，假如阵容能不要那么奇葩的话，那么最好还是不要太奇葩，如果是想赢得话。

　　“1l上单！”

　　“2l上单！”

　　打完了自己想要的位置后，一开始她也没怎么注意就选了剑姬，二楼的看到一楼秒选，也不知道今天连跪了几盘，或许连首胜都没拿吧，立刻就嚷嚷了起来。

　　“哎，又见到秒选，1l肯定又是逗比！那个我说，能别拿匹配练英雄么，练英雄去玩人机啊。”

　　他不说她还没发现，原来这周剑姬周免。

　　便想打字道：“放心，1l保证不坑，坑了我切JJ。”

　　当字打到“切JJ”的时候，她猛然醒悟，“我擦，怎么突然就忘记自己现在正在直播，你妹的，肯定被看到了。”

　　果然，频道上不少的看官已经在狂刷屏幕。

　　“坑了果断切JJ！”

　　“话说，主播还有JJ么？”

　　“JJ亮了！”

　　假如现在她去搭话的话，频道里面闹得肯定更凶，那她就干脆不说话算了，装作看不见。但是那句话，最后她还是发了上去，因为后来想想，这似乎也是一种不错的营销手段啊，至少刚才看到她打字的那些看官，现在对她的印象肯定十分深刻。

　　没错！她是靠直播吃饭的，要是直播都没人看，那她还不得喝西北风去。前期为了揽点人气，节操掉一点也没所谓。

　　回到游戏中，2l，1l既然选了上单，那他只好去打野，用剑姬上单的人当前版本很少，而他记得，当初剑姬出来的时候，定位好像是打野的吧？他也买了剑姬，站桩输出高是高，但是对于输出环境，还有时机的把握，都有很高的要求。要是对面控制很多，基本上剑姬也就报废了，比如对面要是有个末日使者的话，那剑姬根本就没法切后排，甚至可能会被直接控到死。

　　因为开了盒子，2l还特意查了下她的战绩，一看到对方的战绩，他直接就尿了，不带这么坑的吧，那账号总共就只打了十盘匹配，有九盘是红色的，剩下最后的那盘绿色的，她的数据还是超鬼，这还保证不坑？这都坑出翔了好不好！！！

　　当时他的心就碎了，难道今天是他的厄运日吗？

　　“哎，这盘假如还不赢的话就干脆不玩了。”心中那么想着，游戏很快进入读取画面。自己这边，上单剑姬、打野赵信，对面上单鳄鱼、打野末日。

　　“真是想什么来什么。”

　　就在同一时间，无论是她还是2l的玩家，心中仿佛是心有灵犀似的，同时说出了同样的话。

　　不过，她怕的是对面的鳄鱼，而2l呢，则怕的是对面打野的末日。

　　“没办法，只能由我前期把末日抓爆，后期应该好打一点，至于剑姬打鳄鱼……”

　　其实他也不知道那个更厉害一点，不过，给1l玩肯定都会坑，干脆放弃上路，去帮其他路建立优势。因为以1l的技术，帮了也是白搭啊。

　　因为他一开始就抱着这样的心态，果然，游戏刚玩到2分半钟，firstblood就诞生了。没理由啊！2l非常不解，他至少还有一枪才能戳死对面的末日，怎么他还没杀死末日，一血就出现了。快捷键打开战绩页面，他的嘴角随后就抽了起来——果然是1l，1l我和你没仇吧？搞得他都想直接骂娘了。

　　直播频道上，喜闻乐见“切JJ”又刷了起来。

　　“主播赶紧切JJ，不然打野要骂娘了！”

　　“一级剑姬和鳄鱼拼肯定是拼不过的，主播是逗比。”

　　“我觉得其实两边都差不多吧，剑姬就差一个平A就能把鳄鱼干掉了。”

　　“切JJ”

　　“切JJ+2”

　　虽然刚才打的是逗比了点，但是至少频道里面的气氛是活跃起来了，所以她也不着急，剑姬被鳄鱼虐爆这样的事情，她又不是没试过，接下来进入抗压吧，看来那边的鳄鱼还是可以的，丝毫不比高分段的玩家差。

　　不过更加让人无语的是，刚刚才拿了一血的鳄鱼，这次出来直接给自己加了个布甲，完完全全就是一副我肉死你，看你还打不打我的架势。要说剑姬最怕什么，就是怕这种跟你拼肉，然后前期输出又不低，而且还有回复的英雄，鳄鱼完全就是剑姬的克星。

　　上路她拼命地发着求支援，鳄鱼已经把兵线推前了，现在是绝佳的机会，在鳄鱼没有到六之前，赵信来抄后路成功率极高，就算不能拿人头，也可以帮忙消耗一波。

　　但是2l赵信打完野后，直接就回家，然后直奔下路，搞得她都有点无语了。

　　“就不能帮帮上路吗？”她打字道。然后，因为打字，再次原地给鳄鱼消耗了一波。眼见只剩下半血，鳄鱼突然变大，没错，鳄鱼的JJ也变大了，一个突进，直接越塔加点燃再次把人头收走。

　　中路这时稍稍有点看不过去了，“上路的，能别送人头么，这游戏还怎么玩。”

　　“上路是逗比！”辅助打字道。然后随着他把字打完，对面下路被他们下路三人双杀。

　　“漂亮！”adc激动了，以前他都没拿过双杀啊，这打野，游走的不错，还有这辅助，让人头也让的太好了。

　　“直播主播切JJ！”

　　“主播是菜比！”

　　“太坑了，比我还坑！”

　　搞的她不得不重新摆好自己的坐姿，看来，想要打野帮他是没可能了，要想打出优势，最后还得看她自己的技术。不过，这时候想要杀鳄鱼是不可能了，只能在有大招的时候找个机会游走，看看能不能拿点人头，等她把贪欲九头蛇和最后的轻语这两件装备做出来，才是她表演自己真正技术的时候。

　　现在的挨打只是为了后面能更爽快的揍人，逆风翻盘？呵呵，这个系列却是不错。


第003章 逆转

　　于是，后面便出现了这么一幕幕：

　　7：20剑姬佯装打不过回城补给，绕到对方红buff野怪处，将正在打野的残血末日轻松带走。

　　7：45紫色方炸弹人由于推线靠前，虽然用W想要逃生，但最后被剑姬点燃加大招塔下强杀，强杀紫色方炸弹人后，剑姬又再次帮助中路队友快速拿下中塔。

　　10:00剑姬已做出贪欲九头蛇，线上对线鳄鱼压力明显减少，但上塔还是被鳄鱼开大招轻松拿下。

　　12:00有大招的剑姬游走下路，反蹲对方强行开团的辅助石头人，两段Q平A加大招刚好将对方adc带走，石头人最后被蓝色方adc女警塔下爆头射死，轻松拿下下一塔。

　　12:20蓝色方剑姬配合下路拿下第一条小龙，而此时，紫色方末日使者野区遭遇蓝色方打野赵信，配合正好刷野路过的中路炸弹人，被二打一带走人头。

　　15:00紫色方末日使者下路跳大，将蓝色方下路双杀，似乎又将经济拉回来了一点。

　　20:00双方进入拉锯战，但鳄鱼由于装备几乎已经成型，让蓝色方根本没有打它的欲望，蓝色方一度被压在高地塔下出不去。

　　就在所有人都觉得蓝色方会被活活耗死的情况下，25:00蓝色方剑姬再次找到较好的切入时机，闪现跳墙Q突进，配合大招将紫色方后排末日切死，随后又将残血的炸弹人带走，配合队友完成一波一换四。

　　28:05蓝色方剑姬紫色野区埋伏前来拿蓝的炸弹人，在击杀炸弹人后又将前来支援的对方adc击杀，完成双杀。

　　30:00蓝色方剑姬41分推带线，碰上前来阻止的对方adc和辅助，adc见面被秒，石头人残血想要逃生，但最终还是被剑姬闪现带走。

　　32：00神装的剑姬再次41分推，被紫色方四人包夹，以一打四反杀三个，队友及时赶到完成团灭，打了一波ace。

　　最后，蓝色方取得了胜利。

　　“这剑姬，有点看不懂。”

　　“这盘赵信完全酱油了，我看剑姬才是打野的。”

　　“哈哈！刚才我上电视了有没有。擦，要不是有人跟我说我都不知道自己上电视了，话说，这里不是光头那sb在直播么，怎么换成一个女的。”

　　“剑姬爆发伤害略高，一套几乎就能秒对方脆皮，好像比S3的劫还要牛逼。”

　　“求美女收徒！”

　　紫星妍这次却是没时间管公频上都说些什么，因为很快，她就进入下一盘，对线的居然是蛮王。好吧，她可以把对面直接虐爆了，一级上来学W，走到蛮王面前就砍，再抢先到二级，一个W反弹了蛮王的伤害后立刻点燃追着平A，二段Q追加平A在蛮王进塔前将蛮王击杀。

　　剑姬升到六级，蛮王由于被击杀过一次损失了一波经验所以还是五级，于是，还没到六的蛮王再次被剑姬塔下一套带走，这次是直接塔下只用了QWE就把蛮王带走。

　　剑姬七级，蛮王六级，在事先消耗一波后，蛮王血量过半，剑姬随后大招开启，蛮王好像慌得连大招都开不出来就被塔下杀死。

　　蛮王的队友最后似乎也意识到这样打下去上路肯定要被通关，于是打野频频来到上路，只可惜，发育起来后的剑姬根本不给人活路，对方打野在送了两次双杀后，表示以后都不去上路了，结果，剑姬直接拆到对方二塔。而对方等的似乎就是这个机会，不但打野来了，连他们中路似乎也开始游走上路，但是结果，却只送了个三杀。

　　“三个打一个还被反杀，你们会不会玩呀！”

　　蛮王那边的adc怒了，下路完全不管，直接来上路，结果在辅助去做视野的情况，四打一还是送了剑姬quadrakill四杀，恼羞成怒的adc开始狂喷队友送的太多，现在都没法玩了，结果这盘比上盘打的更快，二十二分钟左右就投了。

　　“碉堡了，这还是剑姬吗？”

　　“主播你觉得我们玩的还是同一个游戏？我怎么感觉……”

　　“刚才谁说要主播切JJ的，现在赶紧出来叩头谢罪。”

　　“额……咳咳！那个，喜欢的朋友可以点下右上角的订阅啊，那样就可以收到小妍送给你们的飞机票。现在因为英雄还没买够不能打排位，所以只能先玩玩匹配，看什么时候我买够英雄再给大家直播排位，呵呵。”

　　“美女求拜师！”

　　“这剑姬简直是狂拽酷炫屌炸，不行了，我也要去买一个。”

　　看到右上角原本只有两位数的订阅，在她说完后瞬间上升到三位数，而且这个三位数还在不断地飙升中，她不由得轻轻地笑了笑，她选择剑姬果然没错，毕竟那位玩家不想自己一个就能单杀、双杀、三杀啊，而且剑姬的击杀是如此飘逸，就像是华尔兹的舞步一样。利刃华尔兹，它大招的名字起得真心是不错。

　　随后，她又接着直播了两场，几乎两场都是二十分钟到三十分钟就结束，因为对面实在是对她的剑姬没有办法，大招一开完全没法打断，只能站在那里挨打，而等被她打完，队友也几乎都是残血了，所以经常只是为了杀她一个，就得死两三个队友，但是对面也有队友啊。于是，剑姬经常上演一换二、一换三，又或者是零换二、零换三，搞得对面都崩溃了，偏偏，自己的肉打不死她，她的大招却能直接秒我方后排，秒完了我方后排，最后剩下的那些肉还那里有输出啊，只有挨打的份了。

　　幸亏，紫星妍也似乎是有点良心，很快就要八点，在随便地浏览了下网上的解说视频后，很快她就把直播关掉，小朋友们再也不用担心被剑姬虐了。不过，却是导致了后面当光头上线直播的时候，频道里一顿狂骂。

　　“光头你个sb，怎么不迟一点上线。”

　　“哎……看完美女的无双JJ后，看光头的直播完全没兴趣啊。”

　　“光头是sb。”

　　“光头，我想XXOO你了。”

　　我擦，光头摸了摸自己得意的光头，今天他是得罪谁了，怎么一个个都在骂他？



第004章 苹果一般

　　CK战队，总部在南宁市，专打各种英雄联盟比赛，小到地区赛、大到全国赛，都曾经出现过他们的身影，算是一支实力不错的队伍。只不过，CK战队的管理方式和其他战队的管理方式有点不同，它并没有规定队内的队员不能参加代练、出解说视频，也没有规定队员必须参加日常训练，只是在很多直播间，大家都可以看到这支战队队员以直播代替训练的身影。

　　是一支怎么说呢，应该是半职业，但是实力却已经有了职业水准的英雄联盟战队。

　　“喂，老马，你认识这ID吗？”司徒公允问道。

　　被叫做老马的年轻人凑了脸过去，“紫小妍？不认识啊，怎么了。”年轻人疑惑地回头看着司徒公允那比他更俊俏的脸，也不知道对方为什么会这么问。

　　“那你看看这个视频吧。”本来他是想在匹配打一盘鳄鱼然后拿来当视频解说素材的，结果现在……

　　花了差不多半个小时多点，老马终于把视频看完，现在，他心中也是有着同样的念头，这无双剑姬是谁？肯定是哪个至少钻石分段的人打的吧，居然把他们的队长给虐了，特别是后面的十多分钟，简直就是杀完脆皮第二个杀的就是你鳄鱼的姿势。

　　“这紫小妍的ID我确实不认识，不过应该是某个大神打的吧，那种游走的意识，还有对伤害的估算都做得十分到位，不过……为什么我以前用无双剑姬的时候伤害怎么低，她用却那么高。”

　　这个问题，即使是已经把视频翻看了三遍的司徒公允也都还没有搞明白，就更不用说是刚刚只看了一遍的那位叫做老马的年轻人了。

　　“对了！你有没有加她好友，这样的人才，留作预备也不错啊！”叫做老马的年轻人提醒道。

　　“还用你说，我一打完就申请添加好友了，只不过她好像对我没什么兴趣。”

　　“得了！肯定是你前期拿了人家两个人头，还把人家逼在塔下，人家才拒绝加你好友，看我的！”

　　老马迅速回到自己位置，然后申请添加好友。只是，他等了半饷，人家那边却是根本看不到。

　　是的，打完直播后紫星妍很快就下线了，因为时间还早，所以就上网想要了解了解这个世界《英雄联盟》发展的情况，韩国人还是一枝独秀；北美新兴了一支不错的战队，正在叫嚣着要拿世界第一；欧洲那边的战队自从S2赛季之后就一直处于低迷状态，似乎进入S4赛季了也还没有调整过来。

　　了解完大范围的，继续看看国内，这个世界国内的战队呈现出百花争鸣的状态，没有那支队是绝对的强势，也没有那支队是绝对的垫底，不过目前国内玩家最看好的战队还是unite战队，正如它的名字一般，队里的队员都十分的团结，是难得的一支一两年内都没有出现选手更换的队伍。

　　看完了职业比赛方面，紫星妍又看向这个世界的《英雄联盟》解说界，国服第一系列由一个叫做冷风的高玩首创推出，而打野系列也被一个叫JP的人事先霸占，其余的解说，或多或许都凭着自己或搞笑幽默、或认真严谨的解说特点，分割着这个世界《英雄联盟》解说界的市场。紫星妍认真地浏览每一张与《英雄联盟》解说相关的网页，最后得出的结论是，上个世界冷小莫的逆风不倒系列似乎并没有出现。不过其实也不奇怪，因为这个系列，应该可以说是所有解说视频系列中最难录制的一个了。

　　皆因要想录制逆风不倒系列，首先你得先遇到逆风，然后最后你还要翻盘。现实中，不是每次你都能遇到逆风的，而且，也不是每次逆风你都能翻盘。

　　逆风不倒系列虽然比其他任何视频系列都要难，但是，却更加体现个人技术和身为一名玩家的素质和素养。“逆风不倒系列倒是可以考虑一下！”那么想着的她很快就关闭了网页。时间差不多十点钟，忽然整个人就感觉有点困了，只好从衣柜里拿了件睡衣和毛巾，然后直奔浴室。也没有留意此时浴室里面是否有人，紫星妍扭了下门把就走了进去。

　　是了，目前她住的这间房子事实上并非只有她一个人，和她一起同租的还有她的一个大学师姐，虽然她们并非出身于同一个专业，她学的是传媒，而那位师姐学的是心理学，但两人一相见，就有种一见如故的感觉。只是，她的脑海中怎么还隐约地保留着师姐第一次见到她，眼睛就两眼发光的样子。

　　钱菲菲读的是心理学，目前已经出来工作一年了，不过还是实习心理医生。今天下午她又遇到一个疯子，老说自己能看见别人看不见的东西，还说她身后就站着一只，让她别回头，不然那只东西可能会因此而黏上她。当时她还有点害怕，不过一想到自己是堂堂京都大学毕业，而且还读的是心理学，立刻明白过来——这世界怎么可能有那种东西，只不过是病人臆想出来的罢了。

　　结果，为了把那病人给安抚好，弄得她现在才回来，而一回来，她就直接奔往浴室了，连招呼都没和紫星妍打。

　　当紫星妍心不在焉地走进浴室的时候，她刚好正在花洒下清洗着身子，一颗颗晶莹剔透的水珠子打到她那赤裸雪白的胴体上面，很快就因为光滑的肌肤而颗颗掉落。看到眼前的画面，下一刻，站在那里的紫星妍惊呆了。她怎么忘记那么重要的事情了，这间屋子可不单单只有她一个啊，回过神来的紫星妍立刻想逃。但是，正好已经被看到的她，又怎么可能逃得出钱菲菲的手掌心。

　　钱菲菲转身立刻将她留住，额……不，是抱住，是的，相比于紫星妍仅仅只有一米六五左右的身材，钱菲菲高达一米七三的身材的确可以把她抱在怀里。

　　而抱住后，钱菲菲还十分的不老实，用自己的小嘴巴贴着她的耳朵像是亲吻一般，紫星妍甚至连她的呼吸都能感觉到，“呵呵，小妍妍怎么来了又走啊，今天菲菲姐累死了，既然进来了那就帮你菲菲擦擦背好不好？”

　　同时觉察到自己身后那两团柔软的存在，很快，紫星妍双脸就已经红得像是苹果一般。


第005章 家教

　　不得不说，钱菲菲的身材很好，前凸后翘，或许，别人所说的魔鬼身材，说的，大概就是那个样子。紫星妍在洗澡的时候还特意地对比了下自己和钱菲菲，发现两者之间的差距还不是一般的大，而最明显的差距则体现在钱菲菲的胸部很大，但是她的却有点飞机场。

　　嘛，其实也不算飞机场吧，这要看和谁比。其实飞机场也有飞机场的好处，人家不是都说过了吗，我平胸我骄傲，我为国家省布料。更何况她原本就是男的，要是胸前多了一坨重重的东西，肯定会更加不习惯。

　　想是那么想，不过紫星妍最后还是暗暗地下定决心，一定要把胸前的两团东西变大一些。大家都别误会！这是出于自己身为女孩子的傲娇。抱着这样的想法，紫星妍很快就沉沉睡去……

　　第二天早上不到七点钟紫星妍就醒了，不是她想那么早醒，而是今天是星期六，她还要去一个学生家给人家补习功课。刷牙洗脸，换了一身比较宽松的衣服后，紫星妍很快就带着东西出门。钱菲菲因为九点钟才上班，因此，倒是还没看到她起来。

　　一路上，紫星妍都在回忆着上个星期补习的内容，“好像上个星期把内容都说的差不多了，这个星期主要是讲解上个星期的作业。”每次紫星妍补课的时候都会适当地给学生留下点作业，主要的作用是有针对性地加深学生对题目的理解和知识点的掌握。由于是完完全全地继承了原本紫星妍的记忆，因此，现在的她却是一点都不慌。只是，也差不多是时候想想下周的补习内容。

　　在街上随便地吃了个早饭后，花了大约半个小时的车程，紫星妍终于来到那个学生的家，加上她路上的时间，到达那里的时候时间也差不多到八点了。学生的家长因为都是大忙人，所以根本没时间照顾自己的孩子，请紫星妍过去，第一目的是辅导孩子学习，另外的目的则是帮忙照看孩子。事实上，这在紫星妍第一次来的时候，孩子的父母就已经表达过这样的念头。

　　正是这样，与其说紫星妍是家教老师，还不如说她是一个身兼保姆作用的家教，还得陪玩耍，这都什么世道。

　　不过家教的钱还是不错的，毕竟是身兼保姆作用的家教啊，拿的钱自然也是保姆加家教的，比她昨晚直播要赚钱的多。

　　叮咚叮咚的门铃声响起，从门的里面探出来的是一个小脑袋，鬼头鬼脑的，小男孩的名字叫蒋天宇，为人很是机灵，但每次都将那份机灵放到没有用的位置上。现在读的是小学三年级，平时的兴趣爱好是小说动漫还有游戏。

　　“老师早！”甜甜地问了好以后，便让开位置把紫星妍带了进去，这套房是蒋天宇父母特意买的，为的是能方便接送孩子上学，蒋天宇的学校就在这附近，步行的话不用十分钟。虽然不比那些所谓的别墅豪华，但里面的装修还是颇不寻常，至少一般人家根本不可能住得上这样的房子。

　　虽然来的很早，但是一般来说，紫星妍上课的时间都定在九点。怎么说呢，上课时间太早，学生的注意力还没从睡梦中缓过来，而且假如一来就上课，她自己也觉得有点太仓促，不如陪小家伙聊聊天，也顺便了解了解小家伙的兴趣，必要时候能从兴趣入手，从而激发小家伙的学习热情。毕竟她的工作是家教，要是把人家教坏了人家家长还不找她拼命。

　　而一般来说，小孩子的精力却是无限的，相比于紫星妍八点钟还有点想睡回笼觉的状态，蒋天宇却是啪啪地打开自己的电脑，他似乎也知道紫星妍的‘规矩’，来的很早，但每次都九点才给他上课，所以他还有的是时间。

　　要说最近他最喜欢的小说是什么，自然还是那部豆粕苍穹，内容每章都很精彩，虽说‘燃’这个词一般都用来形容动漫的某个场景，但是这部豆粕苍穹，就是让他觉得很燃。动漫的话，星期六一向没什么动漫更新，昨天倒是有部动漫更新了不过他早就看完，因此，他现在对动漫却是兴致乏乏。

　　“那看看游戏视频吧！”他那么想着，立刻打开那几个他熟悉的页面。紫星妍时不时地打着呵欠，果然，让她那么早就开始讲课是根本不可能的，眼睛倒是一直留意着身边的小男孩。“嗯？你也玩英雄联盟啊。”紫星妍不经意地问道。“玩呀！只不过是最近才玩，班里的同学都在玩，我看着看着，觉得好玩就玩了。”“哦，那别玩太多，小孩子……”“小孩子不能玩太多网络游戏，要以学习为重是吧？我就知道你也会说这句，不过看在你还算漂亮的份上就算了。”“别天真了，我只是想说小孩子玩多了容易坑队友。”

　　这小屁孩，果然刚才全都是装的，一句话就把他原来的面目暴露了出来。假如是一般的家教老师，一大早来到学生家就能够听到学生一声甜甜的‘老师早！’，肯定就以为这学生很乖，事实上并非如此，因为接下来，可能这学生一个不经意的动作，或者是一句不经意的话，就能将你活活地气死。就好像之前他说的那句‘不过看在你还算漂亮的份上就算了’。她怎么隐约记得……当初他父母找了很多来面试的家教，至于最后为什么只留下而且还不是师范生专业毕业的她，好像这小屁孩多多少少有点功劳吧？

　　这小屁孩肯定也想跟人家岛国动漫播的那样，来个漂亮的家教老师，然后那个啥啥啥！如果真是这样，那她就不得不暗暗提防了。她敢保证，以前的她绝对不可能产生这种想法，但是现在的她不同，因为现在的她可是有着上一世‘他’的敏锐直觉。

　　当然，要是可以的话上一世的他也想请来这么一位漂亮的家教，这是所有男人都喜欢的，那些说不喜欢的都很虚伪。


第006章 视频

　　漂亮家教什么的那些暂且不提，很快，蒋天宇就被电脑屏幕上的画面吸引住。只是，这无双剑姬什么水平呀，居然被鳄鱼单杀了？而且是一开始就！游戏开始还不到三分钟，这样的剑姬居然也敢称自己是国服第一剑姬？羞不羞。

　　虽然他接触英雄联盟的时间不算多，甚至一开始连无双剑姬这英雄叫什么、有什么技能都不知道，但即使如此，也丝毫不影响他对这无双剑姬的感觉，就是——非常的菜。不是么，线上居然被单杀了，简直是不忍直视。而这样的玩家居然还敢自称是国服第一无双剑姬？他看，估计就是他这个新手来玩，也肯定要比视频上的要好上许多。

　　视频由于是没有经过加工就直接上传的，所以里面并没有附带解说，只是时不时能听到那个正在玩无双剑姬的玩家的声音，蒋天宇一听。呵，似乎是个女的，就是声音小的几乎听不见。这录的都是什么视频，画面差点他都能忍忍，唯独最不能忍的却是视频声音小的像是没有声音，这就好像那些论坛贴吧上说的什么我裤子都脱好了，楼主就只给我看这些？

　　想着，他就想把视频直接关掉。紫星妍却觉得这视频已经录得不错了，毕竟游戏的声音还在，只是声音确实有点小，也不知道是录制的问题还是她直播的问题，不过她直播应该是不会出现问题的，毕竟是花了几万块钱买回来的装备。只是，让她想不明白的是，她只不过是随便地打了三四场吧，这位网友居然把她打的全都录了下来，甚至连第一场她说坑了切JJ都录了。让她不禁莞尔，究竟是怎样的精神，才让这位网友丧心病狂、奋不顾身地要录制她这位刚刚出道的小主播的第一视角。

　　好像，像她这样刚刚出道的小主播应该是没什么值得关注的吧，而这厮看的时候居然还开了视频录制，也不知道是恶趣味还是什么。

　　不过别说，这视频的点击还蛮高的，单单只是过了一个晚上，居然就有差不多将近五万的点击量，这是一个什么概念，简直堪比那些解说界大神们出视频后一天的点击量了。

　　看到这种奇怪的现象，自然就想知道原因，于是紫星妍抢过了小屁孩的鼠标，把网页从头看到尾，而当她看过了视频的评论都有些什么后，随后她很快就明白了，敢情这个视频的发布者巧妙地借用了这个世界冷风‘国服第一系列’的名头，通过搜索引擎一搜国服第一系列，除了冷风之前发布的国服第一盖伦，紧接着就是这个国服第一剑姬。只是，两者发布的视频的质量却是天差地别。

　　对此，紫星妍也仅仅只是当看新闻一样很快就略过，毕竟等下也差不多是时间上课了，可不能忘记她今天来的主要目的。

　　家教的时间是上午九点到下午五点，午餐紫星妍会在蒋天宇家里吃，毕竟下午还有课，要是来来去去也不方便，至于午餐，两人会点外卖，倒是不用真的像保姆一样还要帮忙做饭。

　　“今天上午就先讲解一下上周的作业内容吧，拿你上周的作业出来。”

　　蒋天宇虽然人仔小小，而且有点鬼头鬼脑，但说到功课方面，做的还算不赖，紫星妍稍稍地夸奖了下他上周的作业完成的还算不错，然后就开始将作业中出现的问题一个个拿出来讲解。

　　对于蒋天宇来说，这个过程是十分无趣的，毕竟‘被讲解’的是他，但对紫星妍来说，却是兴致昂昂，因为今天总算让她也体验到身为一名教师教书育人的感觉。

　　很快，眼见时间差不多十一点半，蒋天宇立刻要求‘放学’叫外卖，看到紫星妍似乎还挺意犹未尽的，他小眉头不由得又是一皱——也不知道这女人今天是不是吃兴奋剂了，以前上课的时候她总有‘课间休息’，今天倒好，直接从早上九点讲到现在。说不懂？不想做了？那更惨，这女人又会多出两道同样类型的题目让他做，一旦他做错了，她又有机会开始‘讲解’了，完全不给他活路啊。

　　其实紫星妍今天也觉得自己略微有点兴奋，可能是以前都没有正式做过家教吧，因此今天第一次做的时候，情不自禁就想要做到最好，结果才出现忘记‘课间休息’的事情。毕竟她曾经可是一个十分负责任的人，当了人家老师，肯定得尽心尽力。只不过今天可能是有点尽心尽力过头。

　　“那干脆下午就别上课好了，一次教太多知识也不利于吸收和掌握。”

　　打定主意后，紫星妍就用手机打通了外卖电话，随便叫了两份外卖。

　　得知了下午不用上课的蒋天宇自然是欢天喜地，连忙登陆英雄联盟游戏账号，现在才刚刚十级的他十分迫切地想要升到十二级，因为一到达十二级，他就可以使用‘闪现’这项技能，作用是可以让自己的英雄瞬间进行一小段的位移，几乎可以说是菜鸟和入门之间的标志。他班里的同学几乎都学会了‘闪现’，甚至还有已经可以参加排位比赛的，相比于他的那些同学，现在的他不得不说简直是菜鸟当中的菜鸟。

　　他一上线，自然是引起他班里同学的注意，立刻发来消息，“不是说今天有个漂亮的家教老师到你家上课吗，怎么可以上线？”

　　蒋天宇一一回答，“你傻呀，也不看看现在几点，人家也是要休息的好不好。”、“什么，想看看我的家教老师长什么样？总之比你家的那个要漂亮的多。”、“你还玩不玩，玩就别说那么多废话，组我。”

　　毕竟是小学生啊，而且还是小学三年级的，只是稍稍地看了两分钟，紫星妍就看不下去了，干脆拿出自己包包里的手提，然后开始上网。

　　在看过了之前那位网友上传的视频后，紫星妍深刻地意识到视频制作的重要性，况且以前她根本没有视频制作经验。

　　因此，此时上网却是想要找一些和视频制作相关的软件或者是视频制作方法讲解。她可不想自己以后做出来的视频像今天早上看到的那样，那她还不得被人喷死？



第007章 让你cosplay

　　吃完午餐后，紫星妍甚至还有时间睡上一个午觉。那是一间不错的房间，通风和光线条件都不差，只是因为平时没人住，所以里边的摆设才显得有些简陋并不像其他房间都放置了各种各样的私人物品。

　　这房间是蒋天宇他父母特意留出来给紫星妍的，毕竟，他们也是考虑到紫星妍家教辛苦，下午还要走来走去也不方便，因此，倒不如中午就留在这里休息，也好养足精神，继续下午的讲课。

　　不得不说，这似乎已经是最好的家教待遇了，即使她以前并没有家教经验但是多多少少也听她的同学曾经抱怨过，她们的待遇基本上也就是一天一百，还不包吃饭和路费，反观现在的她不但报销车费、餐费，中午还免费提供一个休息的地方。可以说，简直是爽爆了。就是有一点让紫星妍不习惯，因为房间里面的东西都不属于她，所以她不能为所欲为，这对于喜欢自由的她相当不爽。

　　怎么说呢，感觉就像要是把什么给弄坏的话，她会觉得很不好意思。没错！就是这种被捆住了手脚，不能肆意妄为的感觉。当然，也不是说她就想肆意妄为，只是不想受到别人太多的恩惠、太多的约束而已。

　　闹钟叮铃铃的声音把紫星妍从睡梦中吵醒，时间很快来到两点，她先是去洗了把脸，路过蒋天宇房间门口的时候，蒋天宇似乎还在玩着游戏，果然英雄联盟就是容易让人玩的走火入魔，看蒋天宇那两只眼睛都有点红红的了，这小屁孩居然还睁大着眼睛一眼不眨地盯着屏幕。

　　“defeat！（失败）”又是从电脑中传来同样的声音，她就知道他刚才肯定又输了。你说他这是何必呢，才十多级就跟人家满级的玩匹配，连符文天赋都没有齐全，一出门英雄的属性点肯定就比对面的少，这样还要打。而最最让她哭笑不得的是，他和他的那些同学还真学的有模有样的，上单、打野、中单、辅助、adc，位置分得尤其清楚。只不过可笑的是，你一个符文天赋都没齐全的去打野那不是作死么，效率低不说，甚至一不小心还有可能被野怪打死。估计当时对面还用着‘212’分路的对手早就笑开了花了——这逗比，居然被野怪打死。

　　看到紫星妍又一次‘我就知道是这样的结果’的表情后，蒋天宇玩游戏打输后的脸色更是憋得发紫，不由得恼羞成怒地说道，“看你好像很厉害的样子，要不你也来玩一局？我就不信你玩就能赢。”

　　而已经一上午都没玩过英雄联盟的紫星妍也是来了兴致，她玩不一定能赢，但是至少比他赢的概率要高那么一丢丢，这是毋庸置疑的。于是，紫星妍很快就答道：“要是我赢了怎么办？”“你说怎么办就怎么办就好，但是要是你输了的话……”蒋天宇滴溜溜地转着自己的小眼珠子，“你就要给我玩cosplay！”

　　说完，蒋天宇已经开始把他所追看的某动漫中的角色和眼前的紫星妍联系起来，不得不说，紫星妍和他追看的那个动漫中的女主角还真的蛮像的。

　　而听了蒋天宇的话的紫星妍脸色立刻有了变化，现在的小孩子脑袋里装的都是什么，居然让她cosplay？如果说前一刻她还准备随随便便露两手的话，那么现在她已经燃了，回道：“好！就这么定了，不过要是我赢了，你就给我把你妈买回来的那本数学练习册整本做完。”

　　两人就这么‘愉快’地决定，都抱着对方肯定会输的想法，很快就迎来下一盘游戏。

　　可能是因为一下午都在输，蒋天宇的那些小伙伴都输得有些眼红了，当她想要代替蒋天宇出场的时候，聊天框上满满都是对蒋天宇的不满，说他游走效率太低、支援太慢，而且又不懂得让人头，总之什么都有，紫星妍只是随便地回了句，“放心，这把坑了切JJ。”

　　看了的蒋天宇不由得大汗，这女人，这是成心的吧？

　　由于是低端局，打野的极少，一进入游戏，紫星妍根本不用担心对面会反蹲什么的，整个野区都是她的天下，选了赵信这个英雄打野的她，在拿完红蓝两个buff后立刻游走上路，三分二十七秒，firstblood在上路产生，随后，她虽然也被击杀，但是却给上路带来一个人头一个助攻的收益。至于另外的人头，则被她自己拿走。

　　回到家买了个打野石，再来一双鞋子，继续狂奔对面的野区而去，再次拿完双buff的紫星妍这次确实瞄准了下路，因为对面的下路双人组好像有点不会玩，在有打野的情况居然还把线推那么前，这不是找死么，紫星妍估摸着对方两人身上的眼也差不多消失，才摸向下路，相比于上路两个打两个，下路的情况略微有点不同，对面没有打野，她的赵信根本不用担心自己游走的时候被反蹲，因此却是打的十分自在，很快，五分钟六分钟不到，下路我方就拿了双杀，而拿到人头后，紫星妍并没有立刻回家补给，而是配合下路两人很快就把下塔给拆掉。

　　大约七分钟，敌方下路下一塔宣布告破，紫星妍在对方野区稍稍插了个六十秒的眼后回家。

　　事实证明，视野控制的多少是英雄联盟能否取得胜利的关键，因为下一塔很快被紫星妍拆掉，对面的adc只能在兵线还没有来到之前到野区补补发育，谁知道草丛里突然蹿出一道人影，大喊“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”结果对面adc还没反应过来就原地趴下。

　　“牛叉！”

　　“厉害！”

　　蒋天宇的那些小伙伴都被他突然之间所爆发出来的神勇给征服了，就连‘你为何这么吊，你妈妈知道吗？’这样的话都打了出来。然后，后面的就更不用多说，装备经济都起来了的赵信简直是遇神杀神遇佛杀佛，戳中一个死一个，甚至最后还拿了个喷他kill，ace！

　　“呵呵，记得把练习册做完啊，下周我来检查。”

　　紫星妍起身拍了拍正目瞪口呆的蒋天宇的小肩膀，让你还cosplay……


第008章 考虑的怎么样

　　直到下午三点半差不多四点，蒋天宇仍然以一副难以置信另加狐疑的目光时不时地打量紫星妍，仿佛要是不能从她身上看出个一二三四来，他就不会死心似的。

　　紫星妍不得不提醒道：“专心点做练习册，要是正确率不能达到百分之八十，我是不会放你通过的。”

　　“你以前肯定玩过英雄联盟对不对！？”

　　“嘛！算是玩过一点点吧。”沙发上无聊看着杂志的紫星妍点了点头。

　　“我就知道你以前肯定玩过英雄联盟！你这是挖了个坑坑我。”

　　“呵呵，愿赌服输，一开始又不是我提出来要你赌的。”意思就是你自己要赌没办法啊。

　　“……”想到这，蒋天宇就一阵郁闷，虽然也听说过有些女孩子玩英雄联盟也很厉害，但是那都是那个凤什么毛，麟什么角的，怎么偏偏让他给遇上了。又郁闷地数了数自己身前那本练习册，坑得吐血了，五十多页，正反面都有，打印费不用钱啊，出毛那么多题啊，还讲不讲环保了。抱怨了两句，然后又把头给低了下去，身为男子汉，愿赌服输。

　　只不过，紫星妍还是从他那咬牙切齿的样子中，看出小家伙现在还很不忿，就好像在说怎么可能赢了呢，后天上课一定要和他那几个小伙伴说说，那盘打得实在是太差了，打的就跟狗屎一样。

　　时钟跳到四点，蒋天宇他老妈估计也回来了，果其不然，很快门外就响起了开门的声音，走进屋里的是一个成熟的美少妇，时尚的装扮和保养不错的皮肤，让美少妇整个人显得异常年轻，即使已经成了妈妈，但岁月似乎并不曾从她的身上留下印记。

　　蒋天宇他老妈给人的感官很不错，丝毫没有那种有钱人高高在上的感觉，更像邻居家的大姐姐。

　　“呀！这么认真在写作业啊，这不是上周刚买的那本练习册吗，小宇真乖。”

　　说着，她便捏了捏蒋天宇的粉嫩小脸蛋，或许是因为紫星妍在吧，不然她肯定得亲上去，不过一样惹来蒋天宇一阵不满。他已经不是小孩子了好不好，能不能别在外人面前捏他脸蛋。况且这外人还是他的家教老师，以后他还能不能在家里抬得起头了。

　　蒋天宇他妈叫王兰萱，是一个跨国公司的老总，平常因为事务繁多根本没时间照顾蒋天宇，所以除了星期六日她能有点时间以外，周一到周五那是根本没时间管蒋天宇的。因此，今天回来这么早，除了跟自己儿子呆久一点，她还有一件事情想拜托紫星妍。

　　“星妍，你过来下。”

　　“哦！”紫星妍早就收好杂志，可不能让雇主看见她指挥着人家的儿子在拼命做作业，自己却有空看杂志啊。

　　“上次我跟你说的你考虑的怎么样？”王兰萱问道。

　　“上次？”紫星妍皱了皱眉头，怎么她好像没什么印象了，上次难道她对自己说了什么吗？

　　“就是给小宇当兼职保姆的事。”王兰萱提醒。

　　“哦！”紫星妍长长地回了一句，记忆总算是回来了。只不过，上次她好像仅仅只是随便说说，她也一直以为她那仅仅只是随便地说说而已，没想到……说不定她还真的有那样的打算。

　　“虽然让你做保姆的工作是委屈了点，但是你也千万别把自己当保姆来看待，就当自己是小宇的姐姐，小宇这孩子，打小就没什么玩伴，周末放假，每次都是孤零零地自己一个呆在家里，我和他爸又没时间……”

　　“可是，我怕自己照顾不好小家伙。而且，有很多家务活我也没做过，虽然会做饭，但是和正式保姆做的还是有区别的，王姐你也不介意？”

　　“这倒没什么，现在不会可以慢慢学嘛，现在网上不是有很多东西可以学吗。让你留下来主要是因为我考虑到现在外面做保姆的都是一些年纪大的，对于家务活可能做的不错，但是和小宇的代沟却很大，几乎是玩不到一块的。要不这样，煮饭做家务那些我再请一个日工，你每次就接送小宇辅导他功课，还有平时陪他聊聊天？”

　　既然王兰萱都已经报出了那么优厚的条件，紫星妍自然也不能随便推脱不是？不然还可能把这份家教给弄没了，只是对居然有家长为了孩子做到这种地步，觉得有些不可思议，有钱人的想法，果然不是她这种穷人家的孩子能猜透的。

　　便回答道：“另外请日工倒不用，不过我现在身上还有另一份工作，是网上直播的，每天下午六点可能都没时间。”

　　“网上直播！？就是那种只要在家里就能工作的吧？”

　　“恩！”

　　“那没问题，你干脆直接搬到这里来住吧，之前不是给你一个房间了吗，要不你直接搬过来住，那就更方便了。”

　　“额……我之前租的房子是和一个大学师姐一起租的，我还要回去跟她说说。”

　　“你那边房子的租金我帮你交了。”

　　擦！怎么她想拒绝就那么的难。紫星妍瞬间头都大了，难怪之前这段记忆那么难回忆，原来是因为跟她现在一样，其实她根本没打算留下来，也不是很想留下来。虽然条件待遇很优厚，但毕竟大家都没有很熟，这样，总是有点不妥的吧？

　　其实，紫星妍倒没有觉得这是一个陷阱，以前虽然她也曾经听说过有些已婚妇女特意以给家里找保姆的接口，然后找来一个漂亮的保姆来满足她老公的变态欲望，对人家无辜年轻保姆实施强、暴什么的，原因是那已婚妇女身体有病没能满足好自己老公但是她又不想自己老公在外面有外遇，所以才出此下策。

　　而之所以没有觉得这是一个陷阱，是因为这份工作本身她最多接触的应该是蒋天宇，蒋天宇还这么小，能对她做什么？更何况，蒋天宇他老爸时常出差，比他妈还忙，这么说，给蒋天宇请个家教外加玩伴也无可厚非。唯一有一点让她不适的是，这样的发展是不是太快了，不说她对王兰萱的熟悉程度，王兰萱事实上对她也不是很熟悉吧，好像她也就来了一个月左右的时间，加起来也不过三四个周末，共七八天。

　　“我再考虑一下吧。”所以最终，紫星妍还是没有随随便便地答应。


第009章 靠脸蛋吃饭

　　下午五点整，紫星妍准时离开蒋家，对于她没有立刻答应，王兰萱其实一开始也有心理准备。毕竟是大学毕业啊，让人家来做‘带小孩’的事情，的确是屈才了，但偏偏其他的保姆她儿子又不满意，死活都不肯要，没办法的她只好再三征询紫星妍的意见。

　　当紫星妍回到家里的时候，钱菲菲今天却出奇地早回来，看到紫星妍进门，手里正拿着木瓜在那里边啃边看电视的她便问道。

　　“呀！回来啦，冰箱里我买了木瓜你要不要？”

　　边说着，钱菲菲还两眼色眯眯地打量着紫星妍的胸部，没错，那就是色眯眯！即使是她那么纯洁得像白纸一样的人都能感觉的到，就更不用说别人了。她这师姐究竟是什么人啊，她不是心理医生吗，怎么没给自己治病。据说‘女同’也是一种病，先天的是生理病，后天的是心理病，就是不知道她这师姐属于那种。

　　虽说被钱菲菲色眯眯地盯着有点浑身不自在，而且还有种被她给‘鄙视’了的赶脚，但紫星妍最终还是吃了钱菲菲买回来的木瓜。按照某人的话来说，那就是不吃白不吃，说不定她后来居上呢，到时候就是她鄙视钱菲菲了。

　　因为回来的时候已经在外面草草地吃过了东西，所以一回来，紫星妍就立刻扑到自己的直播间，滴滴的系统提示音表示有人找她，按理说，她这直播账号没什么好友吧，点了点提示，几乎全都是加好友的，紫星妍果断选择全部忽略，然后继续接下去的事情。

　　事实上，即使没有在推荐期间，紫星妍也是可以进行直播的，只不过给她的直播频道根本属于无人问津的那种，因此，紫星妍才没有继续直播下去。今天不同，大概是由于刚刚做完家教回来，整个人都显得疲惫，于是急切地想要通过玩游戏放松放松，所以现在时间还不到六点，紫星妍就上线开直播。

　　她稍稍地看了看直播频道的观看人数，只有寥寥十几个，而且还不知道是不是找不到挂机的频道专门来她这里挂机的。总之，就是频道里静悄悄，一点动静都没有。

　　英雄联盟玩人机其实也是可以训练很多东西的，紫星妍现在就在玩着人机，只不过这次她选择的却不是剑姬，而是另外一个英雄狮子狗，也称人头狗——雷恩加尔。发现雷恩加尔在这个世界的开发甚至还比不上以前她那个世界的S3赛季。因为紫星妍只是抱着一种稍稍试一试的心情，去试试雷恩加尔在上个世界的bug是否存在，结果刚刚才升到3级的她很快就打出一秒六伤。

　　“看来是因为这英雄太冷门，所以这个世界的拳头公司才没有很快对它进行修复。”

　　然后，接下来队友就看到一件件非常神奇的事情，就是：当他们这些新手都觉得打一般人机有点吃力的时候，战场上总有一只狮子狗游走的异常活跃。前期跳过去，刷刷，不到三四秒就把他们眼中至少要等两轮技能过去才能打死的敌人带走；中期，二点五秒就够了；后期，即使是面对敌方的坦克型英雄，那血量也是瞬间见底。仅仅只是眨眼的时间啊，那在他们看来长得有些骇人的血条，几乎是以每零点几秒一段一段地降下去，就像是喝水一样轻松。

　　“大神！教教我吧，怎么我玩的和你不一样啊。”

　　“求拜师！”

　　“等下我们加个好友吧！”

　　“……”

　　最终整盘游戏下来，紫星妍的人头数高达八十多，占总人头数的百分之九十，又或许是心情不错，结果那些想要加她好友的人都被她点了同意。不过接下来却没有和他们一起玩，因为她再过一两分钟就有推荐了，显然不能打低端人机，只能委婉地表示以后再一起玩哈，然后紫星妍就离开位置给自己倒了杯水，正式直播前得先润润喉咙，不然等下一开口说话就出丑怎么办？

　　两分钟过去，很快，在游戏直播推荐那里，紫小妍被置顶，只不过相比于其他人贴的标签都是‘大神’、‘白金主播’，紫小妍的标签却是‘美女’，这摆明就是对她技术的侮辱，自己什么时候靠脸蛋吃饭了。怒火攻心的紫星妍很快进入游戏，然后又开始新一轮的虐菜之旅。

　　相比于昨天的人气低下，今天直播频道的人数显然是多了不少，订阅由原来的三位数很快就突破到四位，这简直是不能忍了，一进来就点订阅的是什么心态，肯定是看到她推荐上的那张照片才来订阅的吧，紫星妍就知道有些人不是冲着她的技术来的，因此，今天她却是发了狠心似的打的更加认真，以至于很快三盘下来，三盘都是二十分钟对面就投了。

　　不投不行啊，上路每次都送成狗，十分钟不到就二塔告破，一个人去抓吧，送双杀，中路和打野一起去吧，中路的塔就不能要了。即使是如此针对，三个打一个，结果还是被人家反杀两个，还差点逃走，这游戏还怎么玩。

　　当对面所有人都抱怨上单是sb，和紫星妍一队的却是乐开了花。上单牛逼！上单求加好友！对面是上单请来的演员吧？

　　以至于晚上离下一个主播——光头上场不到两分钟，紫星妍收到的好友请求就不少于三十个，有些是和她一起玩过看到紫星妍玩得好所以才情不自禁地加的，有些是看了视频然后特意进游戏加的。总之，紫星妍的无双剑姬的确是玩得好，让很多人都想加她好友，不过她却没有点同意也没有点拒绝，继续下一盘。

　　到推荐时间结束，紫星妍的直播订阅人数终于从昨天的三位数飙到了四位数，不过离五位数还是有点差距，毕竟推荐时间太短了，但是她也不着急，因为她知道，这个订阅人数在未来的一周还会持续增加。要是没能达到上个世界北门吹水中的订阅人数，相信这个数字根本不会停下来。

　　而与此同时，CK战队总部，老马兴冲冲地跑到司徒公允的面前，“我知道昨天那剑姬是谁了！”

　　“谁！？”

　　“你打开直播看看就知道了，频道号是90001。”

　　“90001不是光头在直播吗？”

　　“别废话，你进去看看就知道了。”

　　然后，一个脸蛋确实有些漂亮的美女的头像首先出现在他屏幕右上角……


第010章 战争片

　　当司徒公允点进频道的时候，紫星妍最后一场推荐直播也是差不多到了尾声，和他之前的那盘相比，这一盘紫星妍的剑姬显得更加凶猛，差不多三十杀的数据，让他都怀疑这数据是不是一个女的打出来的。幸亏，听了直播时对方说出来的清脆话语，司徒公允便忽然松了口气。

　　他也不知道自己为什么会那么在意，或许，只不过是因为她是第一个在低端局中打破他carry全场的人，所以才特别的在意。没错！肯定是这样！这个女人确实有点可恶。

　　直播完，90001频道很快自动跳转到另外一位主播，这次真的是光头那丫了，一开始第一句就是，今天大家想我的光头了没？

　　“想毛线！”

　　“美女都跑了，想你妹。”

　　“都怪光头。”

　　“光头是sb。”

　　怎么一个个都像是吃了火药呀，光头百思不得其解，只好问了下自家媳妇，他自家媳妇也是一脸幽怨，刚才看那妹子杀得多生猛啊，结果他一来，人家就得跑了。

　　只得没好气地说道：“在你之前不是有个新来的直播妹子么，她那无双剑姬玩的很溜，似乎很多人都喜欢，结果你一来，人家就下线了。诶、诶！？不对，她今天没下线，只不过是跳回到美女直播频道那里去了！”

　　都说自己媳妇败家，方圆几百里都知道，光头由于疼着自己媳妇一直不信，现在却是有点信了，因为她媳妇在自家老公的直播频道上打了句‘紫小妍还在直播，在美女直播频道最后一个’，结果……

　　“我擦，美女还在直播？那不跟光头玩了，兄弟们闪人。”

　　“闪人+1”

　　“+2”

　　“美女在那里，我刚上线啊，怎么这频道除了看光头还能看美女？”

　　“……”

　　直播推荐没有了，其实紫星妍也可以下线了，不过，人家那些没有推荐的人不一样直播么，昨天是因为有点累，今天却还很精神，所以，干脆再玩两把。

　　打定主意的紫星妍很快又打算开始游戏，打匹配的话，一盘完了才赚七八十金币，买一个英雄有的450。有的3150，有的6300，好像买全450的估计也不够打排位的最低要求，要不干脆直接充点卷得了？

　　考虑到老是打匹配也不是办法，最好还是通过打排位，才能证明自己的实力。于是，她给自己订下的首个目标就是：通过打排位展现实力，在未来一个月内把‘美女’的标签改为‘大神’。千万别小看这么一个标签，因为上一个世界的他就深有体会——一般就算是漂亮到飞起的‘美女’，直播订阅数也绝对超不过四位数，而且试想想，在众多美女直播中，忽然冒出一个贴着‘大神’标签的，这影响力，肯定不能拿来简单比较。

　　“话说，怎么那么多人要加好友？”紫星妍都被加好友的人给搞烦了，真心想全部加完好友然后黑名单，不过想想那样做的后果，紫星妍就强行地压制住这种冲动。现在的她可是正在直播啊，要不干脆黑一下屏然后通通点拒绝？不过那样做人家下次还可以继续申请，好像也没多大作用。

　　直播软件忽然收到一条信息，这软件倒是好点，可以设置不加好友，“我看看究竟是谁……”

　　果然是熟人——频道总管理，这人不能轻易得罪，得罪了他，他下次不给推荐了怎么办。

　　“在不在？”对方问道。

　　“？？？”紫星妍表示疑问，找她干嘛。

　　“CK战队有个人想要加你好友，让我帮忙搭线。”

　　“CK战队！？”

　　“嗯，没错，就是CK战队，ID是‘中路杀神’……”

　　后面频道总管理打来的字她已经看得不太清了，好像有‘加不加随你’、‘你自己看着办吧’类似的意思，但是她的双眼已经模糊了。‘中路杀神’，呵呵，多么熟悉的名字，以往她老是听到的，都是‘中路杀神二代’。

　　然后，频道上此时正在观看直播的玩家就可以看见，紫星妍忽然点到好友栏那里，‘美女难道要加我好友吗？’、‘美女终于看到我的好友申请了么？’，对那些来申请加好友的不顾一屑，直接选择添加好友，ID输入——‘中路杀神’。

　　……

　　老马真心觉得司徒公允怂，不就加美女好友嘛，有什么不好意思的，亏得之前他还那么的在意，问他这无双剑姬是谁，结果现在知道后，却什么都不做了。问他为什么，他却说之前就是好奇人家是谁，仅此而已。

　　老马就不信他单单只是‘仅此而已’，肯定是看到人家是一女的，立刻就怕了，脸皮薄啊。不过他老马却不同，出了名的死缠烂打不要脸，不达目的不罢休，更何况是美女，啧啧，看那照片，即使是PS过的，本人也差不多那里去。

　　‘中路杀神’这个ID是CK战队老马的专用ID，平常很多人都想加他好友，不过都被无视了。CK战队作为一支在全国也拿到过不错成绩的战队，自然不可能默默无名，因此此时直播频道已经炸开了花。

　　“美女认识‘中路杀神’？”

　　“中路杀神这ID好像是CK战队那个叫老马的吧？如果我记得没错的话……”

　　“等那么久居然都没同意，肯定是被拒绝了。”

　　“美女，职业战队那些人不是我们想加就能加的。”

　　“老马是谁？CK战队是那个战队？他们很叼？不加咱们家小妍是他们的损失。”

　　“小妍我支持你，以后干死CK战队！”

　　“哎，落花有意、流水无情……”

　　刚刚去上了个厕所回来的老马赶紧点击同意，马勒个擦，看直播频道上那些人的话，假如他还不爽快点肯定就要被人肉分尸。

　　“中路杀神？”得到同意后，紫星妍打字道。

　　“嗯，是的，看到你玩剑姬玩的不错，所以才想加你好友。”老马礼貌地回道。

　　“嗯，那就好，是本人就好。”紫星妍继续打字。

　　“美女什么意思！？”老马有点不懂了，头上顶着个大大的问号。什么是本人就好？

　　紫星妍继续回复：“咳咳！麻烦你能把ID让给我吗？”

　　“？？？”老马还是有点搞不清楚状况，只好连发三个问号。

　　“中单solo，如果我赢了，你的ID归我了。”

　　一开始，或许所有人都以为这是爱情剧，但谁知道，紫星妍明显要拍战争片。


第011章 谁更厉害

　　直播频道此时的气氛显得极其诡异，以往的刷屏党，就是乱刷一通的人，就好像是集体失踪了一般。不过也难怪，毕竟谁会想到紫星妍加人家好友却是为了和人家solo，而且还要把人家的ID抢过来，这、这个……这也太不讲道理了吧。

　　“美女你要是喜欢类似的ID我送你，大佬皇者归来，这我ID，够霸气不，送你了。”

　　“我还大姐皇者归来呢，送这ID给我们家小妍，你损不损，我们家小妍可是女的。”

　　“我擦，你谁啊，老叫我们家小妍我们家小妍，人家美女认识你么！？”

　　“不认识怎么了，我就喜欢叫我们家小妍你咋滴，以后我还就这么叫了。”说着，这位还顺便把自己的ID也改成我们家小妍，也不知道是不是斗气，想要气气刚才那个，大概过了十多秒，公频忽然刷了一行红字，“恭喜我们家小妍成为主播守护。”

　　“我就喜欢叫我们家小妍，你怎么滴？”由于守护有舞台发言的权利，所以这次不但是公频上了，甚至连直播屏幕上都有，弄得最后那人不得不很快就销声匿迹。“你牛！”心中暗暗地骂了句，果断闪人，因为他都没脸待下去了。不过，其实这仅仅只是紫星妍和老马solo前的一段很小很小的小插曲，小得紫星妍根本没有注意到就很快过去了。

　　“你确定不是开玩笑？”老马正在打字回道。

　　“我没有开玩笑，中单solo吧，当然你也可以不接受，那中路杀神默认归我了。”

　　老马苦笑了下，“那美女你岂不是很赚，你赢了还有我不接受solo，中单杀神都归你，那你输了呢？”

　　是呀！她输了怎么办？一直默默不语的看官这时候终于原地复活，纷纷发表各自观点。

　　“说不定是以身相许！因为这是一个主播和职业选手不得不说的故事。”

　　“诶！你这么说我忽然也有点明白了，果断应该就是这样！”

　　“那样啊！？不明白啊。”

　　“一看就知道楼上是小学生，就让我给你做个详细的讲解：（ˉ□ˉ）脑中一片空白我居然输了！⊙﹏⊙‖∣°你想干嘛，我卖艺不卖身哦！\（>O<）/我是说过你赢了怎么样都可以，但是你也不能提那么过分的要求吧？（>﹏<）愿赌服输，不过只能亲亲嘴。o（＞＜；）oo你、你……你不要贴那么近，还是我亲你好了。”

　　“嗦嘎！那最后她一定会输，然后两人一起做让人羞羞的事情对么对么！”

　　“尼玛楼上的别带坏小学生可好？”

　　“不然你以为，接下来会怎么发展？”

　　“我觉得应该是这样……我呸，你以为我是和你一样的人么！”

　　“……”

　　输了怎么办？

　　这确实是一个问题啊，紫星妍愣了愣，不过随后目光却是立刻坚定了下来，她又怎么可能会输！？

　　于是回道：“输了随便你，但要是赢了的话，我也不要你改ID，只要你答应我以后永远都不能上中路杀神那个号！”

　　“好！一言为定。”

　　……

　　司徒公允就坐在离老马不远的一张桌子上，今天居然出奇地看到老马上线了，而且还是中路杀神那个号，“喂，老马，和我双排？”

　　“不，没空，你先自己玩。”

　　“以前你玩小号说没空，现在玩大号也没空？对了！你刚才怎么不是准备走了吗，怎么又上线了？”

　　“和一个美女solo。”

　　“谁？”

　　“你自己过来看吧！”

　　司徒公允自然是很快就知道老马要和谁solo，只不过，相比于知道对方是谁，显然对方所说的话才是真正让他在意的。

　　“就单单是为了一个中路杀神的ID？”

　　“是呀，我也不知道她为什么会提出那样的要求，不过，你说现在我还能走么。”苦笑的同时，老马也是一脸郁闷。

　　“没事，就和她玩玩吧，我也想看看她中单玩的怎么样，应该不会是剑姬中单吧？”

　　“司徒你倒是玩得过，我现在还被她直播着呢，最后无论是赢了输了，过两天队长知道了肯定都得骂我。”

　　“谁叫你硬要加人家好友，可能是把人家给惹恼了吧。”

　　房间是紫星妍创建的，因为她早就迫不及待了。而在英雄选择的方面，中单剑姬并不是不能打，只是剑姬一般都打上单，他虽然也玩过中单，不过很少。因此，紫星妍又跑到商城去买了个英雄。

　　“锐雯？？？”频道上连发问号。

　　“美女你确定没有买错英雄？刚刚说的不是中单solo吗，怎么买个上单英雄。”

　　“sb，上单英雄怎么就不能打中单了，盖伦也能打中单。”

　　买好锐雯，紫星妍看了看自己的金币数，立刻清了一半，6300的英雄就是坑，想要买一个都得玩十来天。

　　“准备好了吗？”

　　“我看视频了，你是打算拿锐雯中单和我打？”

　　“怎么……不行？”

　　“没说不行，只是建议你还是选个正常点的，万一到时输了可不能赖账。”

　　“接受吧，我已经邀请你了。”紫星妍翻了翻白眼。

　　“solo规则都懂？”老马又问道。

　　紫星妍都想拍桌子了，“你怎么那么多废话，总之简单点说谁第一个补兵超过一百，或者是拿一血，还有就是拆一塔就算赢，对吧？”

　　“对的，那好吧，开始！”

　　一进去后，紫星妍自然是选择锐雯，然后把符文天赋都点好，确定没有问题后，就等对面选择英雄了。

　　事实上，老马优势很大，因为他可以很无耻地看完确定了紫星妍是不是选择锐雯或者其他的中单英雄再选，随后就可以选一个完全克制紫星妍所选英雄的英雄，就好像直播频道上说的，我就是选个盖伦也能打中单，这……完全有漏洞给他作弊。不过最终，老马却并没有这样做，而是想了下，选了个自己最近手很热的酒桶。虽然他一向以小人自居，但是作弊搞针对这样的事情他还是做不出来的，因此，此时能够看到紫星妍选择锐雯的只有司徒公允。

　　“锐雯打酒桶么？看起来酒桶会被压兵线，但是好像锐雯也很容易被消耗，不过最后，还是得对比双方的实力，比赛还没开始，结局永远都是五五开。究竟是老马最近手很热的酒桶赢得solo，还是对面的紫小妍锐雯更加厉害？锐雯这英雄，貌似以往的出场率都有点低，即使是上单位……”

　　司徒公允双眼认真地看着电脑屏幕，脑子里却是思考着，假如让他来玩的话，酒桶应该怎样对线锐雯。



第012章 让你先喘口气

　　可以说，目前酒桶是S4赛季最稳最能消耗、而且爆发也是最高的中单英雄，因为装备一旦起来的酒桶到了后期几乎可以一套就能把对面的脆皮带走，而最稳和最能消耗，则体现在他的英雄技能上，Q的释放距离很远，根本不需要近身补兵，W技能是回蓝技能，让酒桶能时刻补充自己蓝量，还有被动，每次酒桶使用技能后都能够得到生命值恢复。这简直就是一个拥有着消耗、回复和爆发与一体的英雄，假如要说有什么不满意的话，只有技能的冷却时间都有点长。而等对面老马的酒桶技能冷却的时候，就是紫星妍她上前消耗的机会。

　　很快游戏就开始，到了买装备的界面，紫星妍选择了多兰剑加一红，酒桶买的是多兰戒加两红，都是常规出装，一分三十秒，小兵出来，两人早已在中路站好。酒桶一级自然是学了Q，似乎要给对面的紫星妍一点震慑，直接一上来就给紫星妍的脚下丢了个酒桶。

　　嘭！

　　酒桶碎裂的声音响起，本来一发Q的伤害足以炸掉锐雯一百血左右，但是紫星妍的反应也不慢，立刻学了个E，一个位移，瞬间将自己受到的伤害降到最低。

　　用完了Q的酒桶自然威胁降低了不少，紫星妍随后操控着锐雯上前轻松补刀，酒桶也是不紧不慢地挺着大肚子将那些残血的小兵收走，第一波的小兵双方都还有一两个没有清完，第二波的小兵就已经来了，酒桶再次凭着Q的强大清兵能力，很快也将第二波小兵带走，比紫星妍的锐雯更快地升到两级，只不过，相比于酒桶的粗犷型清兵方式，显然锐雯的近身普通攻击漏刀的概率的更低。两波小兵下来，锐雯补刀十二个，酒桶十个，两人差距还不是很大。

　　第三波小兵出来了，过来的除了小兵还有一个大车，两级学了Q的锐雯开始凭着Q、E两个技能多段的突进进行尝试性消耗，酒桶丢Q，锐雯就用E避开，不过相比于锐雯，酒桶却不怎么敢上前来补兵。原因很简单，就是当老马他操控着酒桶想要补大车的时候，压着兵线过来的锐雯很快到三，E突进、Q再突进、A平砍、W晕住、再A平砍、最后两段Q跳走，原本只是想补个大车，结果很快就被锐雯给消耗了一套，差不多三四百血。

　　“感觉有点伤！”

　　旁边看着直播的司徒公允虽然不知道紫星妍是怎么做到的，但是，一眼看去，就感觉紫星妍的锐雯和他以前所用的锐雯有点差别。

　　好像……紫星妍的锐雯在刚刚那套连招中，打出的伤害要比他以前玩的时候要高出那么一丁点。

　　英雄联盟前期英雄升级都很容易，不知不觉就升到四级的锐雯更是打得愈加嚣张，老马的酒桶只不过是想要补个小兵，结果因为距离有点近，于是又被紫星妍的锐雯给打了一套，加上点燃，他的反应已经够快了，Q一出手立刻嘭的一声，酒桶炸裂，对面的锐雯只掉了一点点血，老马却感觉自己额头都渗出了汗珠，因为他的血量在点燃的情况还在不断地下降，直到最后只剩下十点，点燃的效果最后才消失。

　　E加闪现，酒桶被迫回城，发现自己根本没法和对面的锐雯打。

　　“草！刚才是怎么回事？”

　　职业选手的大脑总比一般人要强悍的多，要是一般人遇到这种情况，可能早就被吓傻了，但老马却趁着回城补给的时间还有回线上赶路的时间一点点地分解着紫星妍锐雯的打法。

　　“E突进，接Q，W晕人……好像伤害不可能那么高吧？”

　　和老马想法相同的还有很多观看直播的人，但是究竟是怎么回事，锐雯的瞬间伤害好像突然变得好高啊，他们也有点想不懂。不过很快，老马又不得不再次心思放回到对线上。相比于之前五五开，此时，多多少少了解到老马酒桶实力的紫星妍胜券却已牢牢在握，先回去补充了把吸血鬼权杖保持续航能力，再次回到线上的两人等级又似乎是回到了相同的起跑线。只是，一直以来老马都觉得自己将近无敌的酒桶，今天的伤害怎么老是显得那么低，以前每次中单对决，Q中别人一发，别人就疼的要死要死的，但是现在面对锐雯，别说是让锐雯疼得要死要死了，这、这能不能Q中都成问题了，真心是郁闷！

　　补兵数在两人都回来后，紫星妍的锐雯仍然压着老马的酒桶，而且还压了差不多十刀，如果再这样下去，结果可想而知。

　　“只能等六级了。”司徒公允看着两人的数据，假如酒桶想要翻盘的话，只能等酒桶到六。因为六级后，酒桶的大招R可以把人给炸回来，像现在这样的情况——被锐雯压在塔下补兵，看似处于劣势，实则却还有一个‘胜机’，那就是把锐雯炸到自己塔下，配合自身防御塔把锐雯击杀。而即使不能把锐雯击杀，起码也能把锐雯的血量降下去。

　　“不过……锐雯会那么轻易被炸到么？”

　　司徒公允双眼离开屏幕，转而看向旁边老马的侧影，心中想着，该不会又要用那招吧？

　　整个CK战队，可能对老马最了解的人就是他了，因为在大学时代开始两人便同住一间宿舍，晚上常常三更半夜都不关灯睡觉，还常常被宿管老师记名夜不归宿，因为次次到外面网吧开黑都忘记时间回宿舍。老马有个习惯，就是一旦对面的英雄打得很谨慎，老马就会特意卖出破绽，然后再来一套反击，这是他常用的老套路，所以即使是职业比赛中，也常常可以看见他不敌最后却次次都打出反杀——看似很矛盾，但他就是有这种能力。

　　“她会不会因此而上当？”司徒公允双眼盯紧着屏幕，看的似乎更加认真了。

　　……

　　不知道对面的酒桶是不是被补刀数的差距给打击到，似乎后期老出现走位失误，找准机会，紫星妍上去就打一套，最后才利用Q技能的第三段技能跑回来。酒桶升到六级有大招，大招可以强制位移，这个紫星妍是知道的，但是，或许是信心十足的原因，紫星妍根本不惧，老马失误一次，紫星妍就敢上去打一套。

　　不知不觉，她的补刀已经来到八十，而老马的酒桶，才仅仅补了五十多、将近六十，此时老马的酒桶早就超过六级，升到八级，本来想升六级的瞬间给紫星妍一个教训，但紫星妍的锐雯就是走位风骚，他根本找不到机会。

　　“二十多补刀的差距，除非酒桶能完成单杀，不然的话，老马要输了。”

　　面对如此数据，即使是司徒公允也是看得有些头疼，暗暗地评论道，“还有就是对面的锐雯突然断线，不过貌似这更加不可能。嗯！？”

　　忽然，也不知道是不是真的被他的乌鸦嘴给说中，时间来到差不多九分钟，锐雯却突然选择回城……

　　不说频道上看的人想不明白，连被消耗得只剩下半管血多一点点的老马也是一头雾水，明明自己已经差不多走上绝路了，为什么她突然选择回城？

　　“？？？”老马紧接着也回城，不过回城前想了想，还是在聊天框上打了三个问号，意思是——怎么了？断线了？

　　收到了三个问号的紫星妍这次却没有像别人加她好友那样，迟迟没有回复，而是瞬间就打出一行字，以表示自己状态还不错，“我这边没事，就当让你先喘口气好了。”


第013章 在此一举！

　　“美女够霸气！不过真心希望等下输了你别哭。”

　　听了紫星妍的那句‘就当让你先喘口气好了’，老马额头一黑，情不自禁地立刻反击。不过他自己也明白，即使如此，他想要取胜的几率还是低的离谱。

　　直播频道上……

　　“这、这根本不像之前说的那样啊，主播的锐雯厉害得一逼。”

　　“酒桶被暴打了，打完了还没有还手之力。”

　　“酒桶冷却时间太长，锐雯完克酒桶，看，酒桶都怂在塔下不敢出来了。”

　　“不是说肯定会输的吗，我还想看看那些让人羞羞的事情。唉……恐怕是没戏了。”

　　“不、不对！主播突然回城了！”

　　“优势啊，怎么可以回城，主播脑子进水了？”

　　“果然，接下来才是表演真正技术的时候吗？希望演得真实点吧，不过其实美女你的技术都那么好了，何必还要只身趟入职业圈这趟浑水呢，跟着我吧，比打职业的那群穷叼丝有前途多了。”

　　“支持我们家小妍，就让他先喘口气又怎么样，等下回来照样剁死他。还有上面的是sb，我家小妍会输？我看你才是穷叼丝。”

　　话一说，上面那位就不能忍了。你说咱sb可以，咱也不多说什么，毕竟sb看别人都是sb这很正常，但是你可不能说咱是穷叼丝。咱家什么都不多，就数钱最多。结果一怒之下，系统又提示，恭喜我是穷叼丝成为主播守护。然后又是一行行的文字，送给我叫紫小妍血瓶1个、送给我叫紫小妍血瓶2个、送给我叫紫小妍血瓶3个……一直刷到999个，才稍稍地停止了刷新。只是，这还没有结束，刷完了血瓶，这丫的继续刷大蓝心，也是从1个、2个、3个，最后同样刷了999个。直接把我叫紫小妍给刷到了主播等级LV3。

　　“尼玛有钱人！”

　　“土豪我们做朋友吧！”

　　“我看现在还有谁敢说我是穷叼丝！”这一刻，我是穷叼丝感觉自己霸气侧漏。

　　而南宁市一间豪华别墅内，此时一个六、七岁的小女孩正拧着眉头盯紧屏幕，她也想不到这穷叼丝居然还真没那么穷，要不是因为她爸妈没回家，她敢发誓，他今天肯定死定了。

　　没有钱买血瓶和大蓝心干死穷叼丝的小女孩只好鼓着两腮，继续一边生气一边看直播，小嘴嘴里还不停地说着话，有本事等我爹地妈咪回来，看我不拿小钱钱砸死你！哼！

　　这仅仅只是solo结果出来前的一段小插曲，紫星妍因为注意力非常集中的原因，也没有留意此时此刻频道上发生了什么。事实上，在solo的过程中，紫星妍她一点都不敢大意。‘就当让你先喘口气’，也不过是为了让对方以为自己小看了他。在紫星妍看来，补刀数第一个完成一百固然很好，但是，如果不能中路单杀，她凭什么将‘中路杀神’的ID夺过来？

　　她心中其实已经有了计划，但计划的实行还需要锐雯这英雄有一定的装备，不然凭着一把多兰剑的锐雯，根本不可能完成单杀，没错，她回去的目的其实根本不是让对手松口气，而是让对手不得不踏入更深一层的地狱。

　　这一次从‘家里’出来，锐雯手中自然而然就多了一把残暴之力，外加一把小短剑，没买血瓶，因为钱也是刚好够，根本没有多余的钱让她继续出其他的东西。老马的酒桶也是似乎看到了锐雯前期的杀伤力，在买了个加法强的短棒外加两个布甲后，钱有多没多不知道，不过却多带了一瓶红和一瓶蓝。

　　“看老马的意思……应该是打算先换血，把锐雯血量降下去，再自己嗑两瓶药才开战，另外……她这边，都快赢了还要回去买装备，显然补刀数从一开始就不在她的考虑当中，难道是！？”

　　——她一定是想要完成单杀！没错，也只有这样的解释才能说得过去！看了紫星妍的出装，司徒公允在一边觉得惊讶的同时，也暗暗佩服紫小妍的选择。要是他的话，他一定会压着补刀到一百，因为这几乎是稳赢的事情。

　　“就是不知道接下来会怎样……”

　　司徒公允忽然觉得自己很想成为那个和紫星妍对线的人，因为只有那样，或许他才能感觉她真正的实力。如果说之前，对于老马和紫星妍solo的事情，他只当一场普通的游戏的话，那现在，紫星妍的锐雯已经足以让他意识到，这是一种威胁，没错，虽然明明知道国内目前还根本没有女子战队，又或者是女子加入男子战队的事情，但是，看了她的锐雯，莫名其妙地，她就是给了他那种感觉，就好像他曾经对线过的知名战队——MT战队的上单，戮杀的沈超。

　　沈超就是他的本名，擅长鳄鱼，经常在两、三级的时候将对线的对手单杀，就好比现在的紫小妍，完全是把老马摁着来打。

　　刚刚回到线上的锐雯显然有些跳。‘跳’，也就是和‘拽’、‘装逼’差不多的意思，居然中路的位置站在兵线上嘲讽酒桶，发出“和你们这样的人打，就算剑是断的，整个局面我也能hold得住。”、还有类似“你们已经无药可救了”、“闲聊时间已经结束”，“哈哈哈哈”这样的声音。

　　这、这简直是不能忍不是吗？别说是老马了，就连是那些和这件事情无关的、频道上正在看直播的人都有点看不过去了。

　　“妈的！干死她！”

　　很多人都忽然生出这样的想法，老马自然也不例外，想着自己貌似还有一瓶红外加一瓶蓝，上前耗一波也不是不可以。有了这样的打算，然后，老马的酒桶就稍稍地只是靠前了一小步，没错，他就仅仅只是上前了一小步，嘲讽中的锐雯却忽然地动了，动作还有点小飘逸，E突进再次发动，Q跃起已经贴脸，AQAQA，眨眼的工夫，酒桶的血量立刻降了将近三分之一。而虽然知道自己血量降的很快，但是老马已经没时间去考虑了——位置正好！谁能想到，就在她想要消耗他的同时，他的大招爆破酒桶在一边后退挨打的同时，也一边地选定好了落点。

　　嘭！一个大大的酒桶很快被扔了出去，并且还爆出一阵炸响，前一刻刚刚才完成收刀动作的锐雯立刻被强制位移，被炸到了他这边防御塔可以打到的范围，立刻，老马整个人都斯巴达了，因为，能不能击杀，就看接下来他能不能E中！


第014章 陪你洗澡个头

　　“果然，这真的在演么？刚才那种情况，显然浪费E加三段Q冲上去是不明智的，都快冲到塔下了。”

　　“主播这是想干嘛，越塔强杀？”

　　“酒桶他用E了，肉桶冲击，但是他能E中吗？”

　　“那么短的距离，肯定能E中。看吧！我就没猜错，凭着我玩了两百把酒桶的经验，那个E空掉的几率是零，更何况中路杀神还是职业选手，主播可能真的要浪输了……”

　　输了吗？

　　或许很多人都觉得她会输，但是，对于伤害计算方面，她还是自认比较精准的，就在酒桶E上来的瞬间，她立刻丢出点燃、开启W把酒桶晕在原地，然后小位移接平砍，E再次突进稍稍地离开防御塔的范围，与此同时立刻开大取消后摇，位移再平砍一次追上来要平A她的酒桶，最后再走了两步，酒桶闪现，但是锐雯还是把大招给扔到酒桶的身上，最后GG，酒桶残血被点燃烫死而她的锐雯，打完了这一整套后，还剩下差不多三百血，酒桶的伤害和她的伤害相比，就差大概一发Q额外加一下普通攻击。

　　“输了，她的伤害计算的很精确。”司徒公允摘下耳机，把头扭向老马，老马整个人似乎还处于那种输了的难以置信中，摁着机械鼠标的手指还在微微地发颤。

　　拍了拍老马的肩膀，“她很强，至少我觉得队长来了也不可能百分百打赢她。”

　　“希望你能说到做到。”

　　打完了最后一行字，紫星妍就把直播关了，不过游戏的画面却还停留在锐雯击杀完酒桶之后的画面，任由再次刷新而来的小兵将伤害打在锐雯这英雄的身上。其实，她的双手现在也在发抖，毕竟是光速QA，而且这还不是以前的那具经过无数次训练的身体，而刚才要不是她超常发挥，肯定是不可能打出那种两秒内打出七次的伤害的。

　　“我会说到做到。”老马最终还是无力地打字道，“能不能加好友？这ID我以后都不能用，你加我小号。”本以为紫星妍回头答复他的机会为零，但是，刚刚经过了一场异常激烈的solo赛的紫星妍此时却是心情相当的好。是的，那是一种怎样的心情，就好像是曾经身为职业选手的他遇到和自己实力相当的对手，又好像是回小学五年级的时候，每个周末都要骑一个小时的自行车，和朋友一起到网吧组队打好多好多‘困难’等级的帝国人机。

　　就是那种感觉，他忽然都有些怀念了，可惜，那种感觉自从他实力越来于强，也变得越来越弱，不过更可能的原因，她想，应该是因为这具身体从来都没有体验过那种感觉，所以此时此刻才觉得如此强烈。

　　“怎么啦，你好像很高兴的样子，难道今天有土豪给你刷人民币了？”

　　不敲门就‘破门而入’的那人不是她的那个‘性取向有点问题’的学姐钱菲菲还有谁，钱菲菲手中此时正端着一碗热气直冒的丰胸木瓜汤，由她本人亲手制作，丰胸效果比外面卖的丰胸产品还要好上一千倍。但是，她却不能直说这是丰胸用的，怕紫星妍听了闹别扭不喝，只能说这汤清热解毒、润喉通肺，适合长时间开头说话的游戏解说喝。

　　而紫星妍或许是刚才太过于精神集中吧，觉得此时喝一碗热热的靓汤来放松放松也不错，然后很自然就把木瓜汤咕咚咕咚地喝下去了。

　　不过……

　　“唔，这是什么汤？怎么有种木瓜的味道。”

　　“咳咳！是用木瓜煲的，不过可以清热解毒、润喉通肺……”钱菲菲把自己能想到的形容词都用上了，总之，就是不讲丰胸，不然，她那小师妹肯定又会以有色的眼光觉得她会对她做什么，事实上她可是很正直善良的有没有，一点龌龊的想法都没有。

　　对的！她可是为了小师妹好。

　　“哦……”

　　一口气把木瓜汤都喝完的紫星妍长长地哦了一声，然后把碗放回到钱菲菲的餐盘上，紧接着就转过头去看屏幕了。

　　钱菲菲暗暗松了口气，小师妹就是容易骗，她随便糊弄两句就信了。唔……等小师妹的两只小馒头发育成大馒头，我是不是就可以推倒了？咳咳，不行不行，在这之前还要好好地培养好感情、还要……

　　“对了！”紫星妍忽然转过头，好像是发现了什么。

　　钱菲菲暗暗一惊，难道她的小师妹发现自己的意图了？怎么可能，她小师妹应该没有读心术吧？

　　“怎么了？汤不好喝？”

　　“哦，那倒没有，只是觉得木瓜拿来煲汤有点浪费，吃木瓜我喜欢生吃，所以以后假如是木瓜汤的话，可以尽量少点考虑我。不过这些都不重要啦，都是个人爱好，更加重要的是——我跟你说，今天我去家教的那个孩子的家长又跟我说搬到她们那边住了，想听听你的想法。”

　　“难道你想搬过去那边住吗？是呀，搬过去就不用出房租了。不过……呜呜，小妍妍你就忍心让师姐我一个人孤零零地留在这间房子吗？”

　　“咳咳！师姐你想到那里去了，我只是好奇，对方是出于怎么的心理才那样做而已，你不是心理学的吗，那么优厚的条件，好像不是我一个个刚刚毕业的人能够找到的吧，家教的工资就已经够了，现在还包住宿，我总觉得这里边有着不可告人的秘密。”

　　“肯定是想把你拐骗到他们家去，你可千万别信了，网上说过很多人都这样被骗。要不，你干脆家教都别做了。”

　　“不做你养我啊。”紫星妍回道。其实她也不想做啊，每个周末都要走来走去，对于一向比较懒散的她来说其实也是一种煎熬，但是现在自己作为主播解说的时间还短，根本不可能有多少收入，也不可能有赞助商给她发工资，只能抱着多一份家教，就可以多一份收入，至少要撑过现在这段艰难的时期。不过紫星妍估计，明天要是她再去蒋天宇家，蒋天宇他老妈还会问她考虑的怎么样。到时候她要怎么拒绝呢？

　　“哎！算了，不管了！”

　　紫星妍干脆继续做接下来要做的事情，首先把电脑屏幕上英雄联盟老马的小号ID复制了一下，点击添加好友，确认好友添加完成才直接下线。

　　“小妍妍……”原来她还在房间里没走。

　　“怎么了？”紫星妍问道。

　　“那、那个……其实我想说，我养你也是可以的哦～不过！以后每晚你都要陪我洗澡。”

　　紫星妍立刻满额头黑线，“我陪你洗澡个头！赶紧先去洗完，等下要到我了！”


第015章 雨

　　浴室，紫星妍就知道钱菲菲不会乖乖地听话。趁着她洗澡的时候，已经洗过了澡的她找了个借口又闯了进来，而且还不给丝毫她拒绝的余地。当钱菲菲整个人都往她身上扑的时候，紫星妍很自然就让开，以至于钱菲菲至今还嘟着小嘴，一边洗、一边哼哼唧唧时不时还想找机会往她身旁挤去，还像一只女色狼一样，老是嘟着嘴巴想亲她。

　　不过很快，紫星妍洗完就立马闪人了。因为无论怎么说，她的灵魂深处还是一个男人，要是等下真做出什么不可思议、违背伦理的事情，也不是不可能，对钱菲菲的身体也不是没有留恋的地方，但只是在心里想想。毕竟说到底，抛去了这身‘外衣’，她真是男的，无论别人信或不信。

　　洗完了澡后，紫星妍立刻感觉自己全身舒服多了，回到房间又看了下别人都是怎么制作游戏解说视频的，最后才打着呵欠很快睡着。

　　第二天。家教是不用去了，因为这周，蒋天宇好像要跟他妈出去，他爸好像也回来了，应该是打算找个地方一家人团聚吧，于是紫星妍也乐得清闲，居然老早就跑到肉菜市场去买菜。

　　一身家常便服虽然极其普通，但是因为本就天生丽质，即使打扮过于简单，走在路上也给人一种很是透着灵气的感觉，特别是白皙的皮肤，让人看起来就特别有好感。而一眼看去，普通人立刻就感觉自己和这女孩有着无限差距，有种遥不可及的感觉。

　　“阿姨，这菜怎么卖？”半天没听到回应，卖菜的阿姨似乎有点愣住了，紫星妍也不知道为什么会这样，不过她的每一个动作每一句话，确实把人家阿姨给震住。末了，等紫星妍买完菜，那位阿姨还情不自禁地跟旁边一起也是卖菜的另外一位阿姨讨论道，“刚才那女孩子是谁家姑娘，以前没见过啊，生得蛮漂亮的。”旁边那位阿姨立刻回道：“是呀是呀，不过家里肯定很有钱，刚才连还价都没还，挑菜的时候也是一点都不会，要不是你，她刚才肯定把坏的都挑走了。”“咳咳，看你说的，这么漂亮的姑娘，我怎么忍心看人家把不好的挑走。”那边阿姨连忙打着哈哈，然后立刻转换话题。心里想着：别被其他顾客听到了，菜自然是有好有坏，就算是拿出来卖的，市面上不还有很多都是好坏参杂在一起？

　　紫星妍走在人来人往的菜市场中，一边看一边挑，之所以那么早就出来买菜，而且还净挑不好的，自然是她心情忽然很好，然后就想尝试着自己做做菜。那个……一般完美的女孩子不都应该是出的厅堂入的厨房吗？就是买菜没什么经验，不然也不会把那些看起来好的，实际上却不咋滴的菜挑走。

　　她八点钟出来，差不多十点的时候才买完所有东西，本来是想回家的，结果外面却忽然下起了大雨，大雨直到差不多十一点了，都不见有要消停的意思，忍不了在市场傻傻地站着的紫星妍只好四处走走看，看有没有什么可以落脚的地方。本是不抱任何希望的，不过，却无意中看到市场旁边有个网吧，不用多说，紫星妍很自然就走了进去。

　　这边的网吧和他那个世界的网吧差不多，价格一般都要一块五一小时，来上网还要身份证，身份证紫星妍肯定是带了，只不过，每次要给钱的时候，从口袋里拿出来的都是一个粉红色的卡通钱包，让她早就有了心理准备，也每次都觉得怪怪的。

　　“或许习惯了就好，现在我不是他了。”紫星妍那么安慰自己，然后收好自己的身份证随便找了个位置。

　　这家名叫星空极速的网吧生意似乎还不错，网吧里的空位并不多，不过来上网的，基本都在玩英雄联盟，英雄联盟在这个世界看来人气也是出奇的高。

　　“喂！开不开，赶紧啊？”

　　“等下，我还有个同学没上线呢！先看看解说视频吧，等多五分钟。”

　　“靠，最近有什么好看的解说视频？”

　　“难道你不知道？前两天TT语音那边的90001频道出了个很厉害的主播，她的无双剑姬玩的很叼。”

　　“就是这个？”

　　“没错！经常上演双杀、三杀，和她对线的没有一个不被虐爆的，搞得我都想买个剑姬了。看！又双杀了。”

　　“紫小妍？没听说过啊！”

　　“一开始我也没怎么听说过，都是我同学跟我说的，昨天看了她的直播，从此我爱上她了。”

　　“艹！你恶不恶心。”

　　“怎么恶心了，看，多漂亮的美女。”鼠标指了指紫星妍的头像。

　　“可能是骗你的，TT语音那边，那次不是外面标着女头像，进去一听却是个男的在说话。”

　　“人家有说过话的好不好，声音还挺好听的，你以为是上次你说的那个？尼玛的老不说话，直播就放歌，要说话，也是其他麦的人在说，都根本不是他，骗了不少人给他送礼物，不过技术倒还有点可以。”

　　“让我看看有多叼？”

　　刚刚放好东西的紫星妍就坐在两人旁边，两人的谈话也全听见了，显然有点惊讶，难道自己已经家喻户晓到连网吧的人都知道了？想了想，戴上耳机，也不知道这个世界有没有什么好看的电影，按照一场电影一般一个半小时的时间，嘛，外面的雨应该也下的差不多了吧？

　　于是，旁边的两个人就看到，在他们正在热烈地讨论着英雄联盟的时候，一个女的却手里拿着市场里打包的五块钱一碟的蒸饺，一边吃一边看电影，显得和他们这片明显挂着牌匾叫做‘游戏区’的地方有些格格不入。不过，最终两人也并没多说什么，只是忽然也都觉得肚子有点饿了而已。

　　时间一点点在流逝，紫星妍选的地方是一个靠外的地方，可以通过玻璃看到外面的情况，“雨还没有停吗？下雨真的有点讨厌。”


第016章 认识

　　雨几乎下了一整个下午，丝毫不见停。当紫星妍冒着小雨回到家，全身也是被雨给淋透了。看看时间，居然差不多下午五点，这场雨下得实在有点大，也不知道她学姐今天出去的时候带雨伞了没有。

　　刚刚洗完澡，头上还挂着干毛巾从浴室里出来的紫星妍正打算给钱菲菲打个电话，结果外面门铃却响了。

　　“我刚想打电话就回来了？”紫星妍放下手机，慢慢地朝着外面走去。门开了，但是什么人都没有，有点奇怪的紫星妍只好把门关上，应该是别人按错门铃了吧，也没有多在意，因为假如真的有人来找她，肯定还会再按门铃。

　　想到这点的紫星妍也就回房间打开电脑，在六点直播前看看网上有什么新闻之类，又或者是搞笑的图片等等，无聊的人一般都会那么做，紫星妍此时就感觉有点无聊，然后电脑一开，手机一丢，居然把打电话的事情给忘记了。

　　五点十五分，门外再次响起声音，不过却不是门铃声，而是钥匙开门的声音。咔嚓，门开了，动静有点大，但是注意力在电脑屏幕上的紫星妍根本不知道钱菲菲已经回来。

　　“进来吧小鬼！”钱菲菲的声音响起，似乎后面还跟着一个鼻涕虫。直到听到了钱菲菲的声音，紫星妍才分散了对电脑屏幕的关注，走出房间，说道：“师姐，你回来啦？额……你怎么在这？你今天不是和你爸妈一起出去吗？”

　　“认识就好！这小鬼说要找你。”钱菲菲把雨伞放好，然后回自己房间去了，全身都湿漉漉的，肯定是想回房间换衣服。

　　“怎么把全身都湿透了？”紫星妍走了过去，随手把头上的毛巾扔给蒋天宇，让蒋天宇擦擦头上的水珠。

　　“钥匙掉了，回不去，只好来找你。”蒋天宇说是说了话，但话语中却少了昨天的那种小孩子的灵动，毕竟整个人都湿透了，头发都不复以往的帅气，没气没力地搭在那里。

　　“钥匙掉了？怎么回事，今天你不是和你爸妈一起出去吗？”

　　“一个说有事回不来，一个说公司里临时有事。”

　　“我看你还是在这里洗个澡算了，看，全身都湿透了，要是感冒怎么办？还有，钥匙掉了又是怎么回事？”

　　“他们两个都说有事，我就和同学去网吧，结果路上把钥匙弄丢了。”

　　“赶紧去浴室洗个澡吧，我给你找衣服。”把蒋天宇领到浴室门口，紫星妍就回到自己房间，找找看有没有那小屁孩能穿的，还别说，真让她给找到了，衣服可以穿她的T恤，裤子的话……这个虽然有点麻烦，但也不是没有办法的嘛，新买根本没穿过的短裤，男女都可以穿，就是颜色偏女孩子一点。至于内裤的话就真心没办法了，其实也可以不穿不是吗。

　　拿着衣服和裤子兴冲冲地跑到浴室门口的紫星妍根本想象不到浴室门的另一边，看到最后递过去的是那样的衣服和裤子的蒋天宇的小脸是什么样的颜色。他的小脸都涨得通红了，这女人，居然让他穿她的衣服！早知道他打死都不换了。

　　不过，看了看已经丢到地上的衣服，蒋天宇只得艰难地从紫星妍手中把衣服和裤子都接了过去，以至于五分钟后，蒋天宇才拖拖拉拉地从浴室里出来。

　　预想中的被她笑话没有，因为当他从浴室里出来的时候，那女人都不知道跑哪里去了。而接替他洗澡的钱菲菲一看到他出来，立刻飞似地跑进浴室，虽然她浑身并没有湿透，但那么大雨，即使有雨伞，也会沾上点水珠，就好像潮湿时节的天气，让人浑身不爽。

　　电视还开着，蒋天宇穿着明显大一号，前面还印着粉色公仔图案的衣服坐到沙发上，拿着遥控器一个个地转着电视节目，居然发现没有一个节目是可以看的，也不知道是不是真的感冒了，在那里狂抽着纸巾打喷嚏。

　　一会从房间里出来装水的紫星妍自然是看到了蒋天宇在打喷嚏，只得无奈地再次说道：“我再给你拿件衣服，冷了就说，别把自己给弄感冒了，蠢得像猪一样，跟我来。”蒋天宇随后跟着紫星妍回房间，她的房间很简单，一张床、一个衣柜，床头有个小小的床头柜用来放台灯，然后就是电脑桌，整个房间显得并不是很宽敞，但不知道为什么，就是让他感觉很舒服，而且比他自己的房间感觉还要舒服的多。

　　“唔，或许这是幻觉！”蒋天宇暗暗想到，而在紫星妍帮他找着衣服的时候，他也是四处打量，也切身地体会到，同学所说的女孩子的房间和男孩子房间的区别，事实上，摆设都差不多，但房间里却多出一种不同的气息。正是这种气息，区分着男女房间的区别。他一走进来，就似乎感觉到了。

　　“香水？不！这肯定不是香水的味道。”然后，又想到，“那是什么？难、难道！？这就是H书上所说的那个女、女……女人的体香。”想到这，蒋天宇的脸蛋忽然涨红了起来。不过，双眼却丝毫逃离不开紫星妍那正给他找着衣服的后背。特别是紫星妍那刚洗完澡像是少妇一样扎起的头发，而露出来的雪白修长的脖颈，他发现他真的没救了——他居然想过去亲那女人一下！

　　“没找到合适的衣服，干脆你就拿这条被子裹着算了。”紫星妍回头微微地皱了皱眉，她的衣服大多都是裙子背心，甚至还有吊带，本想找件风衣之类的，结果一件都找不到，只好把床上一张有些厚薄适中的被子一拉，然后扔到蒋天宇的身上，并且严厉警告：“不过，你可别把你的鼻涕弄到我被子上，不然我立刻踢你出门口。”

　　说完，紫星妍就出去了，只留下蒋天宇自己一个，看到电脑还开着，这小屁孩很自觉就坐了上去。“额，还踢我出门口，就没见过这么粗鲁的女人……咦？难怪昨天她那么厉害，原来她也玩英雄联盟。”看到紫星妍的电脑居然安装了英雄联盟，他很快登陆自己的账号。要说今天他也够悲剧的，本想趁着父母不在偷偷和同学去网吧五连坐，结果路上的时候把兜兜里的钥匙给弄丢了，幸亏他隐约地记得紫星妍住在哪里，虽然不知道具体门牌号，但是一间一间按门铃过去还是可以的吧，结果一轮下来，没看到一个是紫星妍，要不是最后钱菲菲出现，估计他真得露宿街头。


第017章 小妍妍是菲菲菲的

　　厨房中，紫星妍正对着一本烹饪教材跟着做姜汤，据说姜汤能去风寒，对于风寒感冒来说，实在是不二之选。

　　中午的时候就因为下雨而没能一展厨艺，这让她觉得很是可惜，不过这下好了，还好她到菜市场的时候几乎什么都买了点。先把生姜都切成片，又加了一些葱白，再到橱柜那里找了一些红糖。教材上说红糖20克，紫星妍想了想，三个人喝会不会少了点，于是凭着自己的感觉又加了一点点。是的！她敢保证，她仅仅只是加了一点点而已。最后，只要加水煮开就好了。

　　紫星妍从来不曾发现做东西原来如此之简单，当一大锅姜汤被她弄出来后，心中不由得有些沾沾自喜。看来，她是慢慢地开始代入角色了，不过其实代入了没有代入又怎样。无论如何，她都已经不是之前的那个他了。那……只要凭着自己的喜好去做就好。平时闲着也是闲着，解说这份工作倒还不错，工作的自由度太大了。至少比以前打职业强。

　　“来，尝尝我给你们做的红糖姜汤！”

　　钱菲菲正看着电视，手里拿着风筒，头发还没有吹干，有些诧异了，什么时候她家小妍妍有做东西的兴致了，不过嘴角却微微地抽了抽，显然脸色有些不好。

　　“先放在桌子上吧，我头发还没干呢，要不你帮我吹吹？”总之不管三七二十一，先扯开话题再说。钱菲菲两眼闪闪发光，不过却被紫星妍给果断拒绝，又不是没手没脚，都那么大个人了。

　　“蒋天宇，赶紧出来喝姜汤，别把我电脑弄坏了，等下我还有事做呢。”

　　蒋天宇的嘴角也是扯了扯，她是怎么知道我弄她电脑了，英雄刚刚升到六级，正准备大干一场，结果现在只能野区挂机了。不过，紫星妍能说她家表弟以前每次到她家第一时间都开她的电脑玩游戏么。

　　“给，这碗是你的！”

　　“怎么这姜汤味道有点怪怪的。”蒋天宇可能是太想立马喝完回去继续干，结果端起就喝，不喝不要紧，一喝完，他的小眉头立刻皱了起来，脸色也变得有点绿了。

　　“这姜汤你加了什么？”蒋天宇问道。

　　“没加什么啊，按照烹饪教材上说的，红糖20克，生姜4片，葱白3段，不过我觉得那样是不是太少了，结果就每样都加多了一点点。”

　　“我就知道会是这样！”钱菲菲简直觉得自己太庆幸了。事实上，她家小妍妍根本就不是做东西的材料，吃了她做的东西肯定得上很多趟厕所。这小屁孩……哎！经验尚浅、经验尚浅啊！

　　果然，没多久蒋天宇就跑厕所那里吐了，应该是不知道怎么滴就反胃了吧。

　　紫星妍无辜地看了看蒋天宇回来时候的脸色，似乎比之前又差了几分，不过谁叫他那么猴急一次过把整碗都喝了呢。或许，她更应该去消费者协会投诉那出烹饪教材的，会不会教人的，居然教出来的东西把人家给喝吐了！

　　由于很快时间就到六点，紫星妍只好把蒋天宇丢给钱菲菲，自己一个人开直播去。相比于昨天，今天直播频道的人似乎又多了一点，要不是她知道频道那边有限制发言的一些设置，估计那些看的人能一秒钟刷出同样的话五六遍。

　　“美女，打排位吧，怎么还在打匹配？”

　　“听说主播的无双剑姬很厉害，特意进来看下。”

　　“美女收不收徒弟，为什么我用无双剑姬的时候伤害有点低啊？”

　　紫星妍只好时不时地讲解无双剑姬的对线思路和打法。说实话，到目前为止她也不知道自己应该往那个方向发展。每个解说都应该有自己的解说风格，那她的风格又是什么？如果像现在这样，和其他普遍解说做的是同样的事情，那她肯定是不可能跻身英雄联盟解说界金字塔的顶层的。

　　“嘛，好像有种到了瓶颈的感觉。”又打完一盘，这盘的队友有点厉害，以至于她似乎都没怎么展现出自己的实力。

　　“在？”游戏界面左下角忽然弹出个好友消息，ID叫我是一位杀手，“双排怎么样？”

　　紫星妍微微地皱了皱眉头，ID名字有点熟悉，是那个来着？“你是……”

　　那边的老马果断残念，“以前ID叫中路杀神，昨天被你踢下神坛了，所以现在只能当小杀手喽。”

　　“哦～我记得你了，好像是那个什么CK战队的吧？”

　　擦，连他ID都不记得，却知道他是什么战队的，这女人究竟是什么人啊。不过这可不能怪紫星妍，毕竟曾经是打职业的，自然对什么战队的字眼比较上心。

　　“有没有兴趣双排？”

　　“好像我的实力不怎么样吧，大神怎么想找我双排？”

　　“你都把我踢下神坛了，我怎么好意思还当大神，你才是大神。”

　　“可是我正在直播诶，就不怕对你战队有什么影响？”

　　“没关系，迟早要被队长骂一次的。”

　　“我英雄还没有买够十六……”紫星妍本还想拒绝，只是忽然，小脑袋灵光一闪，尼玛搞个双排系列也不错啊，前期可以通过对方的知名度为自己积攒人气，然后紫星妍果然就把前面的那行字删除掉，再重新打了个‘等等’。

　　账号上金币还是有的，把450金币的八个英雄全部买完，只花了3600金币，剩下的只能去买1350的了，而1350的有十三个，完全够她排位用，只是手头上的金币却不太够。

　　“美女有钱！”

　　“白富美！”

　　“求包养！”

　　擦，看到评论，紫星妍都郁闷了，她不就是充点小钱让自己快点凑够十六个英雄而已，用得着这样吗。不过也有一些人暗暗地猜测，究竟紫星妍等下排位能打到什么分段。

　　“你这号该不会是刚买的吧？”老马打字道。

　　“是又怎样？”

　　“那你以前的大号呢？ID叫什么。”说实话，不但他很好奇，估计现在很多正在看的人也很好奇。

　　“没有啊，我一开始玩就这个号了。”

　　“主播骗人！”

　　“美女老实交代吧，说出来咱们还是好朋友。”

　　“说了我给你刷99个血瓶，说到做到。”

　　“我钱不多，不过也给你刷两个血瓶好了。”

　　看了看频道，哎，其实她也不想的，不过既然观众们都如此热心，她也就勉为其难地报出自己以前的ID好了。事实上，她也不想把那ID拿出来。很快啪啪啪，紫星妍就登陆了自己所谓的大号，ID——小妍妍是菲菲菲的，等级十三级。

　　ID是钱菲菲那天手多多帮她起的，后面嫌升级太慢，所以才买了后面的号。


第018章 说不定是她男朋友

　　总之无论频道里边看直播的人信不信，反正紫星妍自己是信了，很快把她所谓的大号关掉，然后就收到老马的邀请。

　　“你这号还没有打过排位吧，我和你段位差的有点多，可能很难匹配到，等等吧。”

　　紫星妍查了下老马的ID，大神就是大神，小号都钻石一了，也不知道这世界的LOLER水平都怎样，说实话她也有点期待。或许是因为老马的出现，直播间里边的人气似乎又多了一点。

　　“哪个是中路杀神？求solo，居然起个这么拽的ID。”

　　“听说中路杀神和主播双排啊，来捧个场。”

　　“这紫小妍是谁，和老马有什么关系？”

　　“这话说的，难道没有关系就不能双排吗？”

　　“可千万别有什么关系，主播是我的！”

　　“sb！”

　　等了差不多两分钟，两人终于进了游戏，一楼自然是老马的我是一位杀手，紫小妍五楼，但位置是必须抢的。

　　“五楼帮弟弟……”想了想不对，只好退了两格，“五楼帮妹妹上分，求个上单位，谢谢各位大神。”

　　“要不要帮你禁什么英雄？”

　　“那你帮我把鳄鱼禁了吧。”

　　阵容选定，感觉自己这边的阵容有点脆，中单是奥利安娜、打野是稻草人、辅助是安妮、ADC是女警，上单……

　　“手一抖，不好意思。”老马打字道。也不知道他是故意的还是什么，结果没把鳄鱼禁成，反而禁了鳄鱼旁边的。对方一楼立刻就选了鳄鱼，这、这让紫星妍都不知道说什么好了，不过幸亏，她除了无双剑姬还有个锐雯。而锐雯打鳄鱼……就看对面会不会玩了。

　　游戏很快就开始，在帮稻草人打了一发QAQAQA，紫星妍便操控着自己的锐雯赶紧上线，老马打的是中单，这盘希望他们前期不要打的太差，不然她第一盘排位就得跪。对面鳄鱼，阿木木，暗黑元首，锤石，伊泽瑞尔，算上锤石，都三个肉了。要是拖到后期更不好打。

　　一级鳄鱼的威胁并不是很大，紫星妍找到机会就上前打一套。

　　“这锐雯……有点意思。”

　　“我就说紫小妍很厉害吧，你还不信。看，两级就单杀对面鳄鱼了。”

　　李东明刚集训回来，结果一回到家就被他妹妹拉着看她家小妍妍，而且还把那小妍妍吹的多厉害多厉害的，搞得他都有点羡慕嫉妒恨了，明明以前他妹妹可是老爱缠着他的呀，正准备一边看直播一边好好地挑一挑对方的刺，结果居然神奇地看到马天浩的小号，虽说明知道CK战队喜欢不按常理出牌，但是看到马天浩居然和这个紫小妍的TT主播一起双排，那就有点耐人寻味了。

　　不过，接下来，紫小妍的锐雯却是让他把之前的‘耐人寻味’去掉，因为越看，他似乎越能感觉到，这锐雯有点高手的意思。无论是意识，还是反应，都比一般人要快上不少，特别是刚才刚刚升到两级，趁着鳄鱼上来贪吃残血小兵，结果鳄鱼小兵都没吃到就被送了免费回城。

　　而那锐雯的伤害，也是出奇的高，估计对面的鳄鱼也是吓了一跳吧。

　　身为us战队战术分析师，李东明对英雄的伤害多多少少也有些研究，不由得皱起眉头，希望那个叫做紫星妍能再打一次之前的三连Q，只要再打一次，估计他就能明白了。

　　他是那么想的，而接下来6级的时候，紫星妍又用同样的招数在压了鳄鱼一级的情况下配合大招再次单杀。

　　“以前怎么没感觉锐雯那么厉害。被动，没错，肯定是因为锐雯的被动，不然不可能伤害那么高。但是，那应该只是理论上存在的吧，空地、平A，Q、空地、平A！”

　　无论紫星妍点击空地的速度再怎么快，但是，李东明还是看到了她有个点击旁边空地的操作。

　　如果紫星妍在这里的话，肯定会大大地夸赞，你小子厉害，居然看两三次就看出来了。但是，真的是Q、空地、平A么？李东明自己都有点怀疑，毕竟没有试过的话，根本不知道锐雯是不是真的可以那么做。

　　慢慢地一边回想锐雯的所有技能效果，再结合刚才紫星妍之前的玩法，李东明很快就跑回自己房间打开电脑。他就是这样的人，一旦遇到什么让他觉得有趣的东西，他就会把全身心都沉浸在里面。自创地图，选择添加人机电脑，一级学了Q的他一出门就等野怪出来，这都是人机练习的常用套路了。

　　事实上锐雯这英雄，自从出来以后他也玩过了不少，但是能玩到刚才紫小妍那种，在短短的几乎两秒的时间内把全部QA用完，这……在经过半个小时的练习后，他发现难度实在是太高了，一般要是没有成百上千次练习，根本不可能做到那种地步。而他，十次总有那么五六次是QQQ连发，手指好像不听话似的根本停不下来，搞得他都想剁手了。又或者说，这就是他只能当战术分析师，而不能当职业选手的原因——手太慢了。

　　不过，其实紫小妍也不能保证自己能够每时每刻都用出光速QA，但是只要能用出来一次，那她就赚了不是吗？

　　这盘打了将近三十分钟，排位首战，以17杀5死10助攻胜利而落下帷幕，从另一个角度说，可以说是虐爆全场，前期压得鳄鱼难以发育，中期帮助队友建立优势，后期团战切入时间良好，这些都奠定了这场排位赛的胜利。

　　可惜就是对面没什么有名的职业玩家，以至于感觉有点在虐小学生。还有就是只拿了两次三次，四杀和五杀根本没有。

　　“碉堡了！”

　　“主播这瑞文……”

　　“出杀人剑是不是太欺负人了！”

　　“这打得都是什么段位，感觉我都比他们厉害。”

　　“继续？”

　　“继续吧！”

　　难得有人想要免费帮她积攒人气，她没理由选择拒绝，而且更重要的一点事，因为和她双排的是钻石一，那假如她十盘打完，段位会到哪里？

　　这个，不单单只有紫星妍想知道，那边正点着邀请的老马也是很好奇。她就好像是突然从主播群中冒出来，先是抗压成功最后暴打了他们CK战队的上单司徒公允和他的队友，然后在他加她好友的时候，又吃了熊心豹子胆似的找他solo，当时他也是气乐了，很快就迎战，想让对方知道花儿为什么这样红，结果，最后眼见胜利天平就要往他倾斜的时候，精准的伤害计算却反而让他自己先被带走。但是她的大号却只有十三级，这说出去谁信？

　　“平时应该有个很厉害的人教她吧，说不定是她男朋友。”那么想着，老马眼睛不由自主又看向紫星妍的TT签名那边，实力要是太菜的话，又怎么可能和90001签约，90001频道的OW（拥有者）好像是us战队的幕后管理king吧？



第019章 不能搞其他小动作

　　说到这个king，曾经的us战队队长，现任ace联盟管理……怎么每次他总能挖掘到有潜力的新人，难道有什么特殊的窍门？老马就有点郁闷了，因为他们战队的频道，现在不是他在直播就是司徒，根本没什么有力的新人。

　　而说到紫星妍是怎么混进TT英雄联盟解说圈，而且还是大名鼎鼎的90001频道，都是因为上一段时间90001频道搞了个什么美女主播招聘，然后，只是碰碰运气的紫星妍很快就被选中。要是老马他们那战队频道也能搞个这样的活动，说不定紫星妍当初就跑到他们频道去。

　　第二盘游戏很快开始，还是老套路，不过为了配合紫星妍的上单剑姬，老马这次果断地选择了打野，而在打野的帮助下，中后期紫星妍的无双剑姬伤害显得更加充足，往往一放大招，对面的两个C位基本就有一个要躺下，这对于对面的打击无疑是巨大的。所以这第二盘游戏，也是到了差不多三十分钟左右就gg。

　　“今天打的好像有点顺啊！我还有差不多三、四把就晋级赛了，要不继续？”

　　“这个……好吧，拉我，我也想看看十盘打完能定位到什么段位，希望不是英勇黄铜二。”想到上一世出国服第一系列的小莫那十战十胜的战绩，最后的结果却是英勇黄铜二，紫星妍的嘴角就情不自禁地抽了抽。

　　而或许是因为前面两盘下来她拿的人头都有点多，结果第三盘，系统很快就匹配到对手，系统应该把她的隐藏分提高了，只不过，可能有那么智能么？紫星妍抱着疑问，很快完成第三盘，这盘下路有点小崩，但丝毫不影响紫星妍的发挥，最后，又是以很大的优势，单人把上路整个通关，直接拆上了高地塔。当然，对方两个抓一个，最后却两个都被带走，也是时不时发生。

　　“主播这无双剑姬太逆天，赶紧派个人来把主播给灭了吧！”

　　“打野每次都帮上路，不公平啊！”

　　“对面怎么那么笨，一开始把技能都交给剑姬了，不知道无双剑姬还有大吗？”

　　“我去，开个大招血条瞬间就回上来了。”

　　“根本杀不死，开了E之后跑得飞快，连闪现都省掉了！”

　　“又要越塔强杀！能别那么凶残么。”

　　“关键是对面太笨了，每次都被剑姬的W反弹到，我玩就没那么傻。”

　　时间过得飞快，不知道直觉，两人就一起打了六盘，果断六连胜，稳稳地把老马送到晋级赛，或许是这个世界无双剑姬还没有大量地出现在玩家的视野中，结果很多人都低估了剑姬的伤害，以至于六盘下来，紫星妍神挡杀神、佛挡杀佛。

　　“我要下了，你自己玩！”

　　应该是有事，老马很快就下线，只留下紫星妍一个，看看时间，居然不知不觉就九点半，嘀嘀咕咕地说了一晚上，说的喉咙都干了。

　　路过客厅的时候……

　　“怎么你还在这里？不赶紧回家？”

　　看到蒋天宇居然还坐在沙发和钱菲菲一起看电视，紫星妍就暗暗有点头疼，怎么把这小屁孩给忘记了。

　　“都没钥匙，我怎么回去。”蒋天宇倒是会装无辜。

　　“不知道给你妈打电话啊，你妈要是现在在四处找你怎么办？”

　　“她才不会管我呢，总之，我今晚不走了。”

　　“事先声明，我这里可没有地方给你睡。”

　　“你房间不可以吗？”居然还一脸天真地问道。

　　“……”（#－_－）紫星妍无语了，这小屁孩究竟是要闹哪样，“拿你手机来，我给你妈打电话。”

　　“才不给你！”

　　“不给我也关系，我手机好像也有。”

　　“总之今晚我不走了。”说着，这小屁孩居然飞似地跑到她房间，直接扑上她的床，赖死在那里不走了。

　　紫星妍却是拿起自己的手机……

　　“喂！是王阿姨？是的，我是小妍，那个……小宇现在在我家……什么？哦、哦，那好吧！”

　　挂了电话的紫星妍却忽然觉得不对。

　　我去！她是打电话让王兰萱把她儿子接走的，怎么反而变成让他留下来了。大意了，以前的老毛病又犯，就是人太善良，不忍心拒绝人家。

　　不过……既然都答应了，难道她还能反悔不成？

　　“算了，今晚我睡沙发吧！”

　　打定主意的紫星妍很快就回到自己房间，蒋天宇还以为她是准备把他抓回去呢，结果紫星妍进来只是从柜子里拿出一床新被子，然后把自己床上原有的旧被子抱走。

　　“你在干嘛！”

　　“你今晚不是打死都不走吗，就给你换床新的被子喽。”

　　“额……这女人这么容易妥协？不对不对，这肯定是她想让自己放松警惕。”

　　紧接着问道：“喂，你给我妈打电话了没有？”

　　“打了！”

　　“她怎么说？”

　　“说明天回去就把你屁股抽烂。”

　　“骗人的吧！”

　　“喏，不信你打电话过去问问。”

　　“我才不打，对了，你拿被子出去干嘛？”

　　“当然是今晚睡沙发啊，你都把我床给占了，还不给人家睡沙发啊。”

　　“额……”这次轮到蒋天宇无语了。小声道，“要不……我去睡沙发吧，这床还是还给你好了。”是的，忒不好意思的，居然把人家给逼去睡沙发了，说出去多没面子。

　　“不用了，我睡沙发就可以。”

　　“什么什么，谁要睡沙发？”钱菲菲刚刚才把电视看完，就听到这边两人嘀嘀咕咕，赶紧过来凑凑热闹。

　　“菲菲姐，她说要睡沙发，我都把床还给她了，她也不要。”这小屁孩，叫的却是亲切。

　　“你今晚留下来？那好呀，不过小妍你就别睡沙发了，跟我一起睡！”

　　紫星妍怎么忽然有种早就知道她会这么说的赶脚，也不知道刚才在外头，两人是不是就已经商量过了。总之，也不管紫星妍同意不同意，钱菲菲很快就把她给拉到自己房间。

　　相比紫星妍的房间，钱菲菲的房间显得书香气息更浓一点，房间里边除了必要的，还特意买了一个书架，完美地融入到整个房间里面，似乎都是和心理学有关的书籍，床比她房间的好像要大一点，上面正散乱地放着三四本书，虽说好像有点乱，不过总体感觉并不比她房间差，这也是她第一次走进钱菲菲的房间。但怎么想，紫星妍自己都有种掉进了陷阱的感觉，只是究竟是怎样的陷阱呢？

　　“睡觉的时候不能搞其他小动作！”熄灯前，紫星妍还不忘叮嘱钱菲菲。


第020章 战队赛？

　　如果叮嘱有用的话，字典上就不会出现‘千叮万嘱’这个词。才刚刚睡下没多久，结果钱菲菲就扔掉自己的被子钻到她的被子里边。

　　“你不是有被子吗？”

　　“抱着一起睡觉才舒服！”

　　紫星妍立刻满额头黑线，就知道她会这样，但是……

　　“你抱着，我怎么睡？”

　　“怎么不能睡了，像平时那样睡就好啦。”

　　其实她也想像平时那样睡，但是，平时会有女孩子抱着她睡吗？而且，你的脸老往我脸上蹭是什么意思？

　　“别闹了，好好睡觉，明天还要上班呢，要是迟到看人家不炒你鱿鱼。”

　　“没关系，炒就让它炒好了。”

　　脸蛋还老往她脸上蹭……

　　最后，紫星妍不由得怒了，转过身，朝着钱菲菲面对面，然后小嘴巴就凑了上去，当两唇相交，两秒后。

　　“这下能好好地睡觉了吧？”

　　说完，然后就在钱菲菲一脸惊呆了的时候，紫星妍慢慢地闭上眼很快就睡着。表明，刚才的她做的似乎还真的有那么点用。

　　第二天一早，差不多六点十分的时候，王兰萱就来了，开着高级豪华小轿车来到楼下，毕竟是星期一，蒋天宇不可能不去上学，但显然，王兰萱的脸色有点憔悴，昨晚应该通宵工作了吧，不过这些都和她没什么关系，把蒋天宇那小鬼送走后，她自己的房间就回来了。

　　和钱菲菲睡在同一张床就是活受罪，只能看不能吃的感觉……要是她是男的多好！自变身以来第一次产生如此强烈的渴望，不过，应该是不可能再变成男的了。

　　其实这样也蛮好，有一份工作，暂时还不用为吃喝烦恼，有游戏玩，已经比很多人都要强多了。

　　既然都起来了，就顺便到外面买了早餐，给钱菲菲也买了一份放在客厅，然后回到自己房间，把昨晚那小屁孩睡过的被子拿去洗衣机，又顺便把很久都没大扫除过的房间来了个大扫除，期间目送钱菲菲去上班，忙活了一早上，终于把所有的事情忙完，中午的时候在钱菲菲的房间睡个了小觉，然后下午差不多三点钟才上线。

　　排位定级赛还有四把没有打，本想继续和CK战队那个谁双排的，名字叫什么，她问过了人家了没有，好像都不记得了，不过等了很久都没见对方上线，紫星妍也就只好自己单排。而神奇的是，接下来四把居然每次都是她在一楼，把讨厌的鳄鱼禁掉，上路除了有一把对面太怂，以至于前期建立不起优势以外，其余的三把她打得都还算不错，当十把定级赛打完，她的战绩是十胜九负。虽说有点可惜，但毕竟最后定位出来的结果是华贵珀金Ⅱ。可能，这已经是高得不能再高的定级段位了吧。

　　“接下来的目标是最强皇者。”TT直播这种东西，前期根本不可能有多大的收入，毕竟看的人不可能每个都是土豪给你刷血瓶，所以最后还是要靠人气，人气上去了，就有可能被赞助商找到，之后开店什么的，就成为可能。上个世界他也有所耳闻，就是职业游戏玩家打生打死，结果每个月只能拿几千块钱的工资，而做游戏解说主播的，每个月就网店的收入就几十万。

　　当然，这也有可能是夸张，不过，却也间接地表明，在中国电竞环境下，电竞职业选手的收入真心不咋滴，所以最后很多职业玩家都转型开直播、做网店了。这也是为什么韩国一直都是电竞大国，而中国当不了的原因之一，电竞圈有点浮躁。

　　不过，这些都和现在的她没什么关系，她已经不是职业选手，现在的她只是一名游戏解说、英雄联盟主播。

　　“老老实实做直播才是正道！”

　　继续下一把，这一次，紫星妍准备把视频录制下来，因为直播软件本身就自带录制功能，这倒是免去了不少的麻烦。

　　录制教学视频的过程说很简单，但是又并非说的那么简单，以上个世界的七叔为例，据说每出一部视频都要打上好几十遍，最后才算是找到比较不错的素材，而完全没有视频解说经验的紫星妍，根本分不清哪个算是比较好，哪个算是比较差，不过有一点却是肯定的，好的解说视频必须要有教育意义，能让看的人从中学到东西。

　　差不多到下午六点，紫星妍的硬盘已经录制了差不多超过十把的游戏视频，其中有好有坏，虽说她实力算是顶尖的，但毕竟英雄联盟不是一个人的游戏，要是遇上老针对她的，那她的无双剑姬更是一来就废了。

　　而这时候，呼叫打野就显得十分重要，所以很快，紫星妍就挑出了一部前期抗压，然后在和打野默契配合后，最后打出优势的视频，准备留着什么时候可以当备用。

　　“在？”

　　“嗯。”

　　“有没有兴趣打战队赛？我们这边少个人。”

　　老马又上线了，第一时间就看到紫星妍挂着机，那时候她正在看录制下来的视频，清晰度还可以，基本上可以拿来做视频，算是勉强及格吧。

　　“额……你们战队平时都这么有空的吗？”

　　“也不是，不过我们战队比较特殊。管理限制比较少，怎么样，好久没玩战队赛了，来一把？”

　　与此同时，CK战队总部，CK战队的队长方天华也是坐在老马的旁边，刚回来就听说他们队的中单居然被虐了，而且现在网上还流传着不少视频，几乎各大网站都有，于是他就想看看谁那么牛叉，结果一问，ID紫小妍？根本不认识啊。

　　便叫老马看看能不能联系对方，一起玩玩，对于有实力的人，方天华一向比较看重，即使知道对方是女的。但看了紫星妍的锐雯后，不得不说，他看得也是有点醉了。就没遇到过这么拽的，居然敢嘲讽他们CK战队的中单，貌似us战队的中单也曾经被他们给虐过了吧。

　　事实上，紫星妍也对战队赛颇感兴趣，为什么，因为一个人打多无聊，玩游戏的话，肯定是开黑乐趣更多，就好像是上个世界的‘慌得要死’战队，那群逗比的直播实在是太搞笑了。不过不得不说，人家的实力还是有的，不然也不会吸引那么多人去看。

　　紫星妍很快就回道：“那拉我进战队吧！”


第021章 闹哪样

　　战队名称：CK战队，成员总共只有六名，加上紫星妍才刚好七个，有两个显示不在线，看了看最后的几场比赛，几乎都以胜利告终，那么看的话，似乎胜率还挺高的。不过现在所有段位已经重置，包括战队的段位，紫星妍根本不知道他们战队之前是什么段位。

　　“我中单，其余位置你们自己选。对了，紫小妍你什么位置？”

　　“我没什么英雄可以用，只有无双剑姬和锐雯，要不我上单吧。”

　　“那……好吧！”

　　然后最后的结果就是老马中单、队长方天华辅助、ADC是一个ID叫做不服sala的人，打野ID：妥妥的。

　　禁人阶段，排在一楼的老马把现版本比较强势的上单英雄都禁了，比如说鳄鱼、又比如说龙女，还有一个是后期发育起来也能当boss用的蒙多，显然是想给紫小妍扫清阻碍。

　　而看到老马这么用心，紫星妍自然不能让对方失望，看到对面选的是贾克斯上单，她也就选了个锐雯先热热手，结果开局不到三分钟，仅仅只是两分四十七秒，先是一来就上去被换了半血的她，趁着对方一级四百五十血的上单贾克斯E技能冷却的情况下，突然上前强打了一套，凭着光速QA加点燃，一套把对面带走。

　　“nice！”

　　“牛逼！”

　　杀完对方的贾克斯，紫星妍的锐雯也顺利地到达了两级，身上仅剩两百血左右，准备收完这一波兵就回家，收完小兵刚好三级，然后突然遇到蓝buff都没打就上来游走的两级野生潘森，幸亏QWE三个技能都学了，E加锐雯的三段Q，贴着草丛走，在潘森快要追上的时候W晕一下，潘森一个小短腿，鞋子都没有，只能追到塔下被塔打了下然后黯然离开。

　　锐雯只剩下一百血不到残血逃生。对手咬牙切齿、自己这边的四人也暗暗地替她捏了把汗。

　　而回家后，她的身上已经有了差不多六百五十块，买了把多兰剑、三血瓶，再加一个假眼再次出门。

　　刚回到线上，贾克斯很快也升到了三级，貌似对面的贾克斯有点不爽之前被单杀，结果上来就Q跳过来准备打一套，紫星妍反应也不慢，W把贾克斯晕在原地，又挥手砍了一刀，贾克斯掉了大概两百血，晕眩效果消失，贾克斯立刻开E，准备把锐雯晕在原地，可惜锐雯的位移能力实在有点强，EQQQ，不到两三秒就跳得远远的，贾克斯连锐雯的屁股都没摸到。

　　实在是把贾克斯给气的，都不知道说什么好了，只能回头继续A小兵。

　　很快，四级了，可以说锐雯此时还处于巅峰状态，贾克斯虽然上前补了兵也瞬间到达四级，但比锐雯还是慢了那么零点几秒，EQW，贾克斯在回头反跑的时候再次被晕在了原地，又是被打了一套，贾克斯再次只剩下半血，不过因为刚才紫星妍把三段Q都用了，这次贾克斯却是轻松地把锐雯晕在转身回去的路上，只是可惜，相比于他掉的血来说，锐雯的血量只掉了他掉的血的一半。

　　锐雯的E又冷却好了，反追眼看打不过就跑的贾克斯，而此时，锐雯的QW的冷却时间分别是剩下两秒和零点五秒。

　　“悲剧了，贾克斯肯定要被追上。”

　　这边刚说完，果其不然！Q技能冷却后的锐雯很快又追了上来，W再次晕住，然后再打，贾克斯迫不得已交闪现，锐雯紧跟着也交闪现，最后用第二段Q将贾克斯带走，第三段Q跳出塔的攻击范围。

　　“GG！”

　　时间才刚刚来到五分钟，然后贾克斯就被单杀了两次，这还怎么玩？

　　事实上对面的贾克斯也是有点郁闷，对面的锐雯攻击速度太快了，以至于他都根本没做什么，然后就看到自己的血量不断地往下掉，这不科学！明明贾克斯是克制锐雯的不是吗？

　　而与此同时，紫星妍这边下路的锤石、VN加打野盲僧也是出色地完成了一次双杀，把对面的ADC奥巴马和辅助娜美带走。

　　“没法打了，前期两路被打爆。”

　　“看中路炸弹人吧，后期炸弹人消耗还是很强的，说不定还能翻盘。”

　　“炸弹人是很强，但是主播这边也有拉克丝啊，拉克丝的消耗和炸弹人比一点都不差，E还能限制走位。”

　　“又来了！”

　　九分钟，紫小妍这边的盲僧首次抓上，贾克斯想逃，却被盲僧一脚给踢到墙边，进草丛先躲躲，然后Q小兵想逃，却被盲僧W眼E减速，最后眼看肯定会被锐雯和盲僧两人之一干死，只能原地放弃治疗。

　　“这把也太顺了吧？”

　　“中单躺赢！”

　　“看看对面都什么段位，额……最高的那个才钻石V，难怪弱成这样。”

　　“平时打战队的人比较少，这没办法。”

　　“国服的战队排位系统还有待提高，经常白银组的匹配到钻石的，这还怎么玩。”

　　于是，这盘很快就结束了，二十一分钟，紫星妍的锐雯已经把线带到对方高地，贾克斯被打的，都不敢出现在线上。

　　“GG！”

　　虽说是战队赛，一般很少有队友内讧的事情发生，但是前期这么劣势，真心没法打。最终CK战队拿下了S4赛季的第一场战队排位赛胜利。

　　“额，刚刚你的锐雯也太牛逼了吧！搞得我都有点想玩锐雯了。”老马二十分钟，一个人头都没拿到，不禁有些郁闷。不过谁叫他对线的是炸弹人，能跑能消耗，一般人根本抓不死他。

　　“你想玩就玩啊，又不是不给你玩，不过事先声明，我只有上单英雄，要玩你就玩锐雯中单吧。”

　　“锐雯中单也可以吗？”问道，不服sala也是被紫小妍的实力折服，一级就把人家的上单贾克斯单杀啊，这得多暴力的妹子，不过可千万不能给妹子留下什么不好的印象。

　　至于司徒那家伙……

　　哎，估计是没戏了，妹子肯定见他一次虐一次，那个视频他后来也看了，虽然清晰度不是很高，但前期妹子居然送出了一血，这仇惹得，下次绝逼见一次杀一次。

　　“锐雯中单不是不可以，而应该说，是未来锐雯发展的一个新方向，上路现在已经进入大肉时代，身为脆皮英雄的锐雯真的不好混，所以倒不如去打中单，至少比在上路发展会更好。”

　　“那我试一把锐雯中单！”老马心中有点意动。

　　“你这是坑队友！”

　　“我不跟你玩了，我表示我要挂机。”

　　“擦，不用那么绝吧妥妥的，要不给你玩机器人打野。”

　　“好，成交！”妥妥的眼前一亮。

　　“那我也卡牌adc好了！”不服sala紧跟着也上来捣乱。

　　最后，只有ID叫国王的方天华还没有说话，不过显然是抓狂了，因为他很快就打字道，“你们这是要闹哪样！”



第022章 主题是奇葩

　　第二盘战队排位赛开始，方天华抓是抓狂了，不过没有用，所有人都按照之前说的来选人，以至于前面几个选了下来。

　　上单锐雯，辅助机器人，中单卡牌？不对不对！

　　是上单锐雯，辅助机器人，中单卡牌。擦！怎么又选了个锤石？不是已经有机器人辅助了吗？

　　“看看对面五楼选什么吧，这盘或许能躺赢。”

　　说话的是BC战队的辅助，ID：让我保护adc。说到BC战队……是一支实力一点都不比CK战队差、同属于国内一线英雄联盟战队的战队，时常在城市英雄联盟争霸赛上露脸，也是稍稍被人熟知。只不过，因为这支战队似乎并没有打进过春夏两赛，因此在别人看来，和CK战队还是差了那么一丁点。

　　CK战队，曾经在上一年的夏季赛露过脸，而且其时不时带来一些新颖的打法，还有队里每个人的个人实力都不错，因此在解说界的大力吹捧下，已经成了一支实力一点都不输于us战队的一流战队。

　　两者这么一对比，高下立判。支持CK战队的，自然要比支持BC战队的多。

　　“对面五楼应该会选个adc吧，国外很多人都玩机器人上单，至于锐雯，可以去打野。不过别说，说不定我们这盘真的躺赢。”

　　“哎，早知道就别一手拿慎了，其实根本不需要，拿个其他的，完全可以一开始就把机器人虐爆。”上单ID：BC、无解。

　　“要不换路？”adcID：BC、神级adc。

　　“额，换毛线，现在线上虽然打不爆机器人，但我总可以无限farm，要是真换路就逗比了，被人家两个打，我可没有受虐倾向。”

　　“总之无论对面选什么，我们都按照平时的套路打就好。”打野ID：BC、就偷你红。

　　“到对面五楼选人了！看看选的是什么？”

　　“我去！炼金术士辛吉德？”

　　“对面玩的是什么套路，怎么全都不按常理出牌？”

　　紫星妍原本是想选无双剑姬的，不过一来，无双剑姬已经玩了很多，二来，既然自己的队友都那么奇葩，如果她不跟着奇葩点的话，都有点不好意思面对来看她直播的人的赶脚了。

　　“你这……”

　　“妹子牛叉，完全不按常理出牌，看来你已经融入到我们CK战队了，CK战队欢迎你，还有那个买CK内裤买二送一，还附送老马的签名照……”

　　“妥妥的，能滚不？”

　　“哈哈，我就不滚你能咋滴。”

　　“出来了，BC战队，怎么这么巧。”

　　“是挺巧的，之前的TSL就是被他们打的二比零，第一局就出场了。”打之前还准备了那么久，结果却是……

　　方天华这么一说，瞬间其余三个人全都沉默，毕竟是被打了个二比零啊，脸上自然不能像之前那样嘻嘻哈哈。

　　“哎，早知道不选机器人打野了，刚才不应该让对面拿盲僧的。”

　　“就偷你红的盲僧确实是溜。”

　　“不知道为什么看到对面的神级adc我就想捏爆他，就他那菜比补刀技术，还有女警那个补刀大神的皮肤……哎！不说了，说多了都是泪。”

　　上路炼金对慎、中单锐雯对黑暗元首、打野机器人对盲僧、adc女警对卡牌、辅助锤石对日女，最终阵容也就这么定了，随后很快进入到游戏界面，召唤师平台，紫星妍买了血瓶加饰品假眼之后立刻打字，“别打一级团，打野尽量多帮中下，我没说支援的话就不用管上路了。”

　　上路炼金对慎，两个的伤害输出都不高，几人看了，上路确实是不需要帮忙，而且貌似炼金打慎还有优势吧，前期如果毒到慎的话慎还挺疼的，就是要注意不要被慎Q到。

　　“我塔下猥琐补刀，如果炼金位置太前的话，打野多过来帮我。”压力山大啊，原本还以为自己有优势呢，打机器人随便打，但是看到对面五楼ID紫小妍选了个炼金，紫小妍谁啊，好厉害的样子，不过人家选的炼金确实对他有点克制，虽然只有一丁点，小的不能再小，不过还是要看对面会不会玩。因此要说BC战队谁最郁闷，绝逼是上单无解，塔下补刀稳点吧，要是随便走上去和炼金消耗，有可能被炼金过肩摔，幸亏他还有Q，补兵应该还是没什么压力的，炼金不可能越塔强杀。

　　怎么其他队友都打的那么轻松，唯有他这路好像是抗压的节奏，无解都有点想哭了。

　　无解那么说，就偷你红本来还想红开的，不过想了想，还是蓝开吧，因为他们在紫色方，蓝开的话可以打完蓝再偷对面的红，是了，机器人打野，看到机器人打野就偷你红就想笑，那打野效率，能和他的盲僧比么，而且他猜测，CK战队的机器人绝逼是蓝开，理由不需要过多的解释，机器人缺蓝啊，要是红开，估计打蓝的时候能被大石头人活生生打死。

　　“要不干脆打完蓝就去对方的红转转？炼金前期应该没有那么快把线推过去，而且前期的警惕性肯定超高，缓一缓，等他把眼用了再去……”

　　一分三十秒，紫星妍操控着自己的炼金跑到了对面上路一塔和二塔之间的草丛。

　　“主播你是不是跑得太前了？”

　　“要蹲慎也在大龙旁边三角草丛那里蹲啊。”

　　“主播该不会是想要抢对方的红吧？刚才还看到盲僧在下路……”

　　“不可能吧，要抢也应该两个人一起抢，但是自己这边的队友根本没人过去，看，锐雯还站在中路跳舞。”

　　“单人抢可能会被怪打死，虽然身上带了血瓶。”

　　“有点看不懂。”

　　紫星妍在坐位上伸了伸懒腰，忘记了谁曾经说过：玩炼金最重要的是恶心对方，甚至比打赢比赛还要重要。呵呵，所以这把就试试好了，事实上她也没有多少经验。只是看到买的1350英雄里面有个炼金，而这盘的主题是奇葩阵容于是便拿来玩玩，至于最后效果怎么样……

　　赢？不一定！但恶心，估计还可以。毕竟对手是慎啊，起码比什么鳄鱼贾克斯要好打很多。


第023章 才刚开始

　　一分三十九秒，紫星妍的炼金离开了原本的草丛，到达紫色方二塔后面的路口，顺便在经过的时候在红buff对面的草丛里放了个一分钟的饰品眼用来侦查。玩炼金玩的就是心跳，试问要是其他的英雄，谁敢像炼金一样一级就敢断人家兵线的？是的！你们都没有看错，主播真的一级就准备断人家的兵线。

　　“这、这不是找屎么！？”

　　“目测会被小兵打死！”

　　“嘛，打死倒不至于，不过肯定会被耗去半血。”

　　“主播这是想干嘛，不怕被对方打野抓么？”

　　“怕肯定是怕的，只不过要是怕就不去做的话，永远都不会成功，咳咳，这句话那里听说过来着？”紫星妍很快把第一波兵给收掉。然后继续等待第二波兵的到来，因为她看到慎似乎还没有过来的打算，估计是想等打野的盲僧，两人一起抓吧？

　　果然，“呼叫打野！”上单的无解实在不能理解，你一级就上来断我兵线，这是啥子意思，当我上单无解是透明的？

　　不过要说，一级的慎和炼金真心是谁都打不死谁，更何况是带疾跑的炼金，要是他一个人去抓的话，只可能一路吃炼金的毒气，所以此时，无解恨不得就偷你红赶紧上来，怎么感觉就偷你红今天的打野效率慢了那么多。

　　第二波兵线来了，炼金再次肆无忌惮地断兵线，把血瓶最后一口喝完，撑着半血的炼金在上路实在是有点诱人，慎在线上消失了，盲僧现在估计已经走到上路野区，中单、中单好像也不见了。

　　“这是打算三个抓一个，感觉主播要gg。”

　　“偷了第一波就收手嘛，还去偷第二波，贪心。”

　　“主播要跪了！”

　　“主播sb！”

　　而小地图看到三个人都消失，紫星妍心里立刻有数，原路回去是不可能了，只能贴着高地的墙跑上高地。

　　“炼金这是干嘛！”方天华表示他完全不能理解。

　　“紫小妍你炼金也太嚣张了吧！不过先说说锐雯怎么玩，感觉打辛德拉不怎么好打。”

　　“老马赶紧过来帮忙打下蓝buff，我把它勾出来了，自己一个打要打到什么时候。”

　　“ad卡牌，有控有消耗，看我怎么把对面女警打爆，诶，我去，差点被日女E到了，不过还好我有神走位。”

　　“……”方天华郁闷地想用锤石的E来取消Q的后摇，没个正常的，难道没听懂他的意思么，好像重点不是锐雯怎么打辛德拉还有机器人打蓝buff要打半天还有ad卡牌没有被日女E到吧，而是，上路炼金你在干嘛？

　　“你们好好发育，我送塔。”

　　果断地操控着炼金直接上高地，这次是不送死不行了，三个人来抓呀，就是开了疾跑也肯定跑不掉，但送死也不是一上高地就死，而是骗了慎的一个闪现，盲僧的一个假眼之后，紫星妍才被紫色方基地的防御塔打死。

　　“值了！”

　　收了两拨兵，外加一个闪现，还有三个人的发育时间，最后对方三个人还拿不到人头，这前期还打得不错。回家身上四百六十块，买了个红水晶，炼金再次来到线上，而中路，锐雯比辛德拉高了一级，完全可以消耗得过了，打野机器人野区完全不用担心被抓，回家更新了一轮装备，准备开始游走。

　　再次回到线上的时候，炼金两级，很快又把第三波兵收掉，慎两级去抓他，所以此时经验比炼金还要差那么一点，而且还被防御塔打死了两个兵，无疑损失了不少经验，以至于他的一发Q打在炼金的身上，突然有种不痛不痒的感觉。也不知道是心理作用还是什么。

　　就偷你红的盲僧则表示，上路他必须得蹲炼金一次，妈了个巴子的，简直不能忍，居然把他一直以来最得意的Q给躲过去了。

　　“突然感觉有点顺！打辛德拉似乎并没有之前那么畏手畏脚了。”

　　“必要的时候就用E挡辛德拉的伤害就好。”

　　“我来反蹲，看我机械飞爪！”

　　“靠，这都被你勾到，没天理啊！”

　　结果很快，对面刚进自己这边草丛，准备过来把眼插在第二个草丛的日女被勾到了，似乎还没怎么反应过来，日女很快就死掉，而女警虽然前期点人很痛，不过还是两个打不过三个啊。更何况，日女被勾过来后直接被机器人E技能打飞，掉下来又被锤石QE控制，根本打不出反手效果。

　　无奈，女警只能在自己身前扔了个E，然后郁闷地脱离战场。

　　“就偷你红赶紧下来抓人。”让我保护adc说道。

　　“上路炼金怂了，而且快到六，不好杀，你还是蹲蹲下路或者是中路吧，中路应该好杀，而且锐雯的位置有点靠前。”

　　刚说完，老马就在两的草丛都放了眼，盲僧只好转战下路，中路锐雯肯定是觉得他要来了，有点难抓，反观下路，刚刚才拿到一血，说不定会浪一些。

　　事实证明的确是那样，卡牌肆着自己有控制，在一波先手的时候被盲僧反蹲成功，结果很快交出了自己的人头。

　　“有点冲动了，不好意思。”

　　“回去买个眼吧，盲僧随时可能蹲下。”

　　随时、可能、蹲下，么？紫星妍笑了，要真是那样就不好，表明她的炼金术士辛吉德还玩的不到家啊。

　　炼金术士辛吉德这英雄，六级是他的分水岭，如果说前期的她敢一级断兵但还不敢轻易上高地，一上高地就表明她是要送死了的话，那么六级以后的她，上高地是完全没压力的，只不过，为了能够更加恶心对手起见，她还是准备在高地下先断兵把等级升到九级。然后……才再次踏上紫色方的高地。

　　说到英雄联盟的高地，其并不仅仅只是表示一块地形比较高的地方而已，高地上的防御塔多达五座，占了敌方全部防御塔的百分之四十五，而防御塔的射程范围，五座加起来差不多覆盖整个高地总面积的二分之一。也就是说，上了高地的紫星妍只能在有限的二分之一面积活动，假如BC战队的人要来抓她的话，她将面对的，将不仅仅只是五座防御塔，还有小兵和两到三个英雄。如果再考虑上地形障碍的限制……

　　不作死就不会死，紫星妍她应该能在这盘比赛中完美地诠释，而现在，才刚开始。



第024章 玩的溜

　　时间来到十分多钟，羽翼丰满的炼金有点蠢蠢欲动。不断兵线的炼金不是一个好炼金，对于这点，经常打上单位的无解也知道，而且就算让她玩，他也会那么做来拖延对手的发育。因此，当紫星妍想要断他兵线的时候，他仅仅只是稍稍地阻挡一下，就让紫星妍给过去了。

　　而随后，紫星妍只是尝试性地在一塔和二塔之间断了一波，因为小地图上，她根本没有看到盲僧的踪影，要是盲僧现在就在上路附近的话……

　　然后，紫星妍就看到盲僧出现在下路——这是……要放她随便断兵？不过不得不说，慎的塔下补刀还是不错的，唯一有个缺陷就是，即使补兵不会落下，上路一塔的防御塔始终会很快被小兵A掉。

　　看到慎俨然一副锁子甲、大腰带然后日炎的节奏……

　　紫星妍忽然觉得自己刚才前几分钟有点怂了，明摆着对方是想和她抢时间，准备以慎的肉，单个带线来打四一。不得不说，确实是一个不错的想法。

　　试想想，要是炼金失去了上路的牵制能力，而慎又能在队友开团的关键时候立刻传送到队友身边，紫星妍这边确实会陷入被动，虽然她的召唤师技能传送也能迅速支援队友，不过和慎的大招相比，还是差了不少。

　　“上路还行吧？”妥妥的下路游走了一波，发现没什么机会，只好继续回野区刷怪，顺便看看中路，而上路，无解虽然说他不用去了，但还是得问问，以防万一。

　　“还行，回去出了锁子甲后被小兵打不怎么疼了，她断她的兵线，我补我的兵，你们随时找机会打团吧，我有大招，比她传送好用得多。”无解塔下补兵有点惬意，原本是恨得紫星妍不行，不过现在，感觉紫星妍要是断兵线的话，他补兵更没压力，几乎每波小兵都能补到，相信再不用多久就能把日炎给出出来，而等日炎一出，对方炼金断兵线的作用就显得没有那么大。

　　至于让盲僧上来抓？无解觉得上来抓也是浪费时间。是的，他突然之间醒悟了，炼金的发育凭着他和盲僧是不可能阻止得了的，除非加上自己这边中路的辛德拉，但是三个抓一个，是赚了么？一点都不赚！不但让对面中路的锐雯发育得更好，甚至，打野老是游走上路，对方的下路也没什么压力了。

　　所以说，现在挺好的！至少他认为自己和炼金还是五五开，甚至要是时间继续拖延下去，六四开、七三开，不是可能，而是必将那样。

　　紫星妍有点气乐了，这对面的慎是什么心态，她已经两次从他塔下带着兵线跑过，他居然鸟都不鸟她，甚至连Q她一发的意思都没有。毕竟不是专业玩炼金的玩家，她有愧啊，现在已经渐渐来到十分钟，她居然丝毫给不了对方打野和中单压力，甚至还被人家上路给无视了，是的，紫星妍她百分百肯定，自己是被直接无视了。

　　“那就不能忍了！是你们逼我的！”

　　说着，紫星妍立刻点着自己的炼金强上对方高地。十分钟，只有八级，离她预想的九级上高地目标还没达成，但是她都被人给无视了，这能忍？

　　凭着不错的走位，上高地的时候炼金只被高地塔打了一下，然后，入眼处便是遍地的金币，因为，小兵又刷了。

　　让我保护adc：“炼金又跑到高地上面去了。”BC战队四个人中，他是辅助，自然多得是时间看其他路的情况，而且身为一名及格的辅助，时刻留意敌方英雄的动向，也是一门必修的课程。

　　“随便他吧，我上路没什么压力，开个盾就能把小兵的伤害给抵消了，而且我的天赋还是0、30、0，小兵打我一点都不痛。”

　　“可是，你们不觉得有点奇怪吗，如果只是断兵线的话，只要在二塔前面那里就行了，上高地，有必要？”

　　“谁知道，说不定那紫小妍是sb呢？”

　　“尼玛！”BC战队中单BC、你们都当我透明吗首次说话。

　　“怎么了？”其余四人都不解了。而且，这貌似是他们家中单第一次爆粗。

　　“没兵线了！”

　　“啥？”

　　“我说炼金把两路的兵线，总共十二个小兵全在高地吃了！你们他妈的听不懂？”

　　事实上，你们都当我透明吗是唯一一个从战队排位一开始就注意到紫星妍的人，只不过，他为人本就不怎么喜欢说话，但是，由一开始一级炼金断兵线他就去堵可以料想，他和别人是不同的。

　　只不过，或许还是太过于掉以轻心，他现在必须要为自己之前的轻视而付出代价。

　　你们都当我透明吗果断选择回城，紧接着，无解和妥妥的也开始往能堵住紫小妍的地方赶。但是，能赶得上吗？就算赶上了，能真的阻止那丧心病狂到把队友的小兵也毫不犹豫地吃掉的炼金？

　　慎来了，嘲讽，没中，瞎子来了，Q中了，而且踢过去了，但是没E出来，就被背走了，辛德拉跑得飞快，好像要追上了，但是一路吃着毒气的感觉真的很好吗？

　　开着大招，用着疾跑，炼金就像永远不知道疲倦的机器，直接中塔冲下高地，然后绕下路野区，让对方很快丢失视野，下路辅助也来抓吗？把EQ过来的日女再次背走，最后在四个人的围追堵截下残血逃生，还好买的是水银鞋，用过的人都说好。

　　“靠，对面越塔强杀！”

　　与此同时，找到机会的CK战队也是配合着打野把BC下路的神级adc击杀。本想跑的，不过被机器人闪现勾到了，最后只能等死，而这还不是最差的，他一死，人家adc、辅助、打野立刻把他下塔推掉，亏他手长把人家的塔给点了十分钟才半血，结果人家一波就把他的满血防御塔给推了。

　　“妈的！这都让炼金给跑了！”

　　“紫小妍牛逼！”

　　“锐雯也把中塔打的差不多了，尼玛还开大招推塔，还要不要脸了！”

　　“小龙！擦，BC战队的人都是逗比么！赶紧去骚扰打小龙啊。”

　　“来不及了，这波玩的溜！”


第025章 玩的很厉害，但解说……

　　天知道那个叫紫小妍的是从那里蹦出来，总之，她的炼金的确是做到了，无限恶心对手。

　　如果说刚才那波小龙仅仅只是开始的话，那接下来的十多二十分钟，才是BC战队的噩梦。炼金又去断兵线了，什么？一塔都没了就不敢去断了？那是不可能的！她每次就在上路野区玩，你一出来，她就跑进去，甚至回家两个人这次她都不跑了，好像是赖在你家不走了。后面带着两排小兵，一直在你家里晃悠。难道不怕死吗？很多人表示不理解，不过看到她的补刀数……

　　这简直是坑队友，二十分钟都两百三十多个补刀了，尼玛比中单的经济似乎还要好，炽天使都出来，加上时光两个大件，这！你打她吧，脸皮厚得不行，你不打她吧，她就在那里摇摇晃晃，虽说没有打出什么嘲讽的话，但那丫的居然想断三路兵线，虽说最后还是没断成，甚至还跑了四、五个小兵，但这，这已经是赤裸裸地不把他们BC战队放在眼里了。

　　外塔都不要了，必须干死炼金！这句话不知道被谁这么一说，立刻得到响应，以至于CK战队等人，在推塔的时候似乎更加容易，好像没怎么打，所有防御塔就一座座纷纷倒下。而BC战队看CK战队这边，居然连一座防御塔都没有推掉。

　　“完全被打懵了！”

　　“好好守高地吧，应该还能打。”

　　“打毛线，都不敢出门了还怎么打。”

　　“应该差不多装备碾压。”

　　“可惜BC战队被炼金牵着鼻子走了。”

　　“这盘翻盘肯定无望！”

　　“主播是什么段位，好像很厉害的样子。”

　　“青铜五……”

　　“青铜五+1”

　　“有青铜这段位吗？”

　　“毛线青铜五，是英勇黄铜五好不好。”

　　又打完一局，这局可以说是对面大意了，紫星妍站起来活动了下身体，再战一局的邀请再次飞来，不过很快被拒绝，“你们玩吧。”压力太大了，感觉刚才有点喘不过气来，究竟是怎么回事，紫星妍也不清楚，不过要是再来一盘那种水准，她肯定会被逼疯掉的。玩的就是心跳，果然不是随便说说，更何况她把这套战术运用到职业战队的身上，那种压力更是可想而知。

　　假如说她并不在意输赢，应该不会有这样的压力，不过，刚才她的的确确想赢，而且！“要赢的漂亮么！？”有点好笑，输个一盘两盘又算得了什么。不过，她刚才好像忽然就入神了，就好像当初看到别人拔河比赛，自己身为观众却因为太过于入迷而把身边同是观众的同班女同学推倒。

　　当时那种尴尬，现在想想都觉得脸红，尤其对方还天真无邪地睁着两只大眼睛疑惑地看着他……让他说什么好？

　　看了看时间，两盘战队赛下来，居然只过了一个半小时，“既然还有时间，那……再打一盘吧！”

　　“斗地主！？”

　　“主播你这是闹哪样！”

　　“赶紧战队赛啊，怎么不玩了！”

　　“喜欢的朋友可以点下右上角的订阅，这里是紫小妍给大家在直播。”

　　紫星妍点了下匹配又取消。

　　“玩毛线斗地主啊……”

　　“抢地主！”

　　“有K炸王炸，绝对赢！”

　　“额……主播是逗比吧，这都能输！？”

　　“啊咧？怎么只出了一个K。”紫星妍眼睛睁得大大，仿佛有点难以置信，连忙打字：“（ˉ▽ˉ；）那个……能悔牌么？”

　　“……”

　　逗是逗了点，不过……整个直播频道还是蛮欢乐的。

　　“有什么好的电影推荐吗？”

　　“主播别闹了，赶紧lol去！”

　　“求剑姬符文天赋！”

　　“咳咳！”尴尬了，随便上个视频网站，居然弹出个发出‘嗯嗯’声的漂亮妹子。果然！这种东西无论在那个世界都不可能被消灭。好吧，她还是回去lol好了，不然被举报传播不良信息就悲剧了。

　　“想想这两天虽然都在直播，但是好像没怎么给大家介绍英雄的打法。当然，TT直播这边其实很多主播都没说，毕竟该说的都说了，不过没关系，刚刚打完战队赛，有点累，本想玩玩其他的，既然大家都想知道，那今天还有半个小时，就跟大家简单地说说无双剑姬的玩法吧！”

　　“无双剑姬这英雄……说实话，很强！Q技能能提供伤害的同时，可以快速地突刺到对手身边，配合E技能，不但增加攻击速度，还增加移动，虽然仅仅只有短短两三秒，但是用得好的话，一样可以追着敌人边走边砍。还有W技能，可以说是神技，能抵挡敌方英雄的一次普通攻击，还能反弹魔法伤害，等于说你砍别人两下，别人才砍你一下，对于某些技能，比如伊泽瑞尔的Q，也是可以抵挡的。关键是大招，利刃华尔兹，团战利器，释放时自己无法被选中，对敌人进行疯狂打击，最多好像是打五下吧，忘记了，后期伤害起来，基本上一开大对面的脆皮就得半残，剩下只有收割了。”

　　“介绍完技能，接下来自然是无双剑姬的玩法。玩法方面，一般都先用Q接近对手，敌人普通攻击的时候开W，同时开E追着敌人砍，不过要每次都这样你会死的很惨。”

　　“死得很惨你还说！？”既然没有战排打，大家也就散了，老马觉得自己一个人没什么意思，就干脆挂机看紫星妍直播，发现紫星妍还挺呆萌的，斗地主手上最后只剩下四张K，居然一个不小心拆开来打——K，然后人家一个2，三带一、三带一、三带一……没了，GG！

　　“无双剑姬要想死得没那么惨，就得学会放弃。”

　　“喂喂！你刚刚不是说无双剑姬很强，怎么变成要想死得没那么惨了，是不是级别降低了好几个层次。”

　　“特别现在上单是肉的时代，无双剑姬要想不被虐爆，就必须……”

　　“额……又变成虐爆了，不过你能赶紧说说怎么打么？”

　　“咳咳，跑题了，现在说说无双剑姬的小技巧。”

　　“原来你也知道跑题了！？”玩的很厉害，但解说方面……老马只能抱额无语。


第026章 那就算了

　　“说到无双剑姬的小技巧……”

　　“那就是合理重置普攻，先说说什么是重置普攻吧，一般当我们控制英雄去砍别人、还有小兵的时候，大家看，每次英雄在砍完一下之后都会有一个明显收刀的动作，这个收刀的动作大概会持续零点几秒，专业上称之为攻击后摇，这对于我们来说是一点用都没有的。而重置普攻，就是通过特殊的方法，让这个砍完之后的收刀动作取消然后立刻再次出刀的技巧。”

　　“怎么去掉呢？一般有两种方法，第一种是通过技能，比如无双剑姬，在普通攻击后可以立刻接Q，像这样，她上一次普通攻击的后摇就会消失，然后再次做平砍的动作。而除了Q技能，无双剑姬还可以通过自己的E技能‘前进喷泉’来取消。”

　　“明白了这些之后，我们来试验一下，先Q技能‘破空斩’突进到对手身边，普攻，开E技能‘前进喷泉’，再普攻，因为Q技能有两段突进的效果，所以这时可以再次用Q技能重置普攻，第三次再普攻。不过一般都不会立刻使出无双剑姬的第二段Q，至少将‘前进喷泉’的两次走砍打出来，最后再Q再普攻。额，说到这个走砍，和重置普攻差不多原理，可以理解成边走边砍，缺点是不能像技能那样立刻重置普攻，但是，却可以灵活自己的走位，在追人的时候效果很不错。就像这样……”

　　“接下来再演示一次无双剑姬重置普攻的方法，先Q，普攻，开E，普攻，趁着E技能‘前进喷泉’的加速效果没有消失，追着再普攻，最后对方快要跑了，再Q，再普攻。是不是伤害自然而然就出来了，其实就是这么简单。”

　　游戏很快来到十分钟，身上也买了提亚马特……

　　“刚刚说到重置普攻的方法有两种，第一种是用技能来重置普攻，现在给大家讲解第二种。没错，就是通过提亚马特，当我们普攻，然后立刻使用提亚马特，无双剑姬刚刚普攻的收刀动作立刻消失，当提亚马特效果过去，无双剑姬就可以再次普攻，特别是开了E技能前进喷泉的情况下，完成从普攻——提亚马特——普攻，时间仅仅只需一秒不到，或许有点夸张，但事实上就是这样。”

　　“然后，当我们出了提亚马特，就可以把第二种重置普攻的方法和第一种重置普攻的方法结合起来使用，比如：可以Q——普攻——E——普攻——提亚马特——普攻——Q——普攻——普攻。最后一段普攻因为E技能的攻击和移动加速效果持续三秒，所以实际上也是可以普攻的出来，因为假如你速度够快，前面花去的时间不会超过两秒，就像这样！北门吹水中独创一秒五刀流：QAEATAQAA。额……对面是放弃了么，怎么站在原地不动？”

　　沉默了一下……

　　“咳咳！所以说要是遇到这样的对手，最后那一段普攻大家肯定也能打出来。”

　　与此同时……系统提示敌人已经被击杀。

　　老马不禁点了点头，“这次解说的还不错！玩法介绍得挺详细的。要是再介绍一下符文天赋什么的，或许其他的也就没什么了。”不过，刚才他好像隐约地听到北门吹水中独创的一秒五刀流这样的字眼吧？北门吹水中……一区好像没有听说过这ID，难道是其他区的？

　　果然！那么厉害的妹子根本不可能没有人教。

　　老马很快打开英雄联盟盒子查询工具，这工具可以通过游戏ID直接查出玩家玩过的所有服务器，而且还能观看玩家的游戏记录。说实话，他挺好奇的，北门吹水中这名字，就像是‘紫小妍’一样根本没有听说过，却突然就冒出来。

　　而或许是这次紫星妍讲解的十分详细吧，直播频道里的评论居然停了下来，直到最后比赛结束，直播频道的观众才疯狂地刷起诸如‘牛逼’、‘厉害’、‘叼得飞起’这样相关、属性有点类似的字眼。

　　“好了，我要下直播了，晚饭都没吃，要饿死了，明天下午同一时间再见！”

　　刚放下耳机，就看到钱菲菲已经站在门口，手里提着两袋外卖。

　　“你怎么知道我没有吃东西的？”

　　“当然，也不看看我是谁！”钱菲菲眉角飞扬，显得有些得意。然后一边看着紫星妍吃东西，一边满脸期待地看着她。

　　“干嘛！？我脸上有东西？”紫星妍有点不解。

　　“不是。”钱菲菲很快答道。

　　“那是什么？”既然脸上没东西，你那么眼巴巴地看着我是什么意思？

　　钱菲菲扭捏了下，不过还是说道：“那个，我都帮你买外卖了，你不准备报答下我吗？”

　　“比如……说呢？”

　　“比如说亲一个什么的！”

　　“额……”紫星妍就知道可能会那样。不过……算了！不管了，还是赶紧把东西吃完，然后洗澡睡觉。以前看人家直播的时候，从中午到晚上都有，感觉挺轻松的，但是轮到自己，才四五个小时就挺不住了。而且忽然感觉有点累，难道这就是当兴趣变成工作之后的后遗症？

　　衣柜，紫星妍翻了又翻，本打算洗澡的，但却忽然找不到短裤了，只有那些粉色的、条纹的胖次，看着就皱眉头。想了想，还是算了，既然在家里，又没有其他人，干脆直接拿了一条蓝白色条纹的胖次和短袖衣服就直奔浴室。出来的时候，自然又被钱菲菲两眼发光地瞄了半天，直到把头发吹干，又发现居然忘记收天台上晾晒的被子和床单。当把被子和床单收回来的时候，已经被八九点才下的雨打湿。

　　听到这消息最兴奋的莫过于钱菲菲，因为假如紫星妍的被子和床单都没干的话，那紫星妍晚上睡觉还得睡她房间，所以，一向夜猫子惯了的钱菲菲今天却是出奇地早早跑回自己的床上，侧躺着，眼睛眨都不眨地看着闭上双眼的紫星妍。

　　昨天晚上居然被小妍妍偷袭了，今天说什么也要还回来，但是，看到紫星妍一躺下很快就睡着——好像很累的样子。

　　“那就算了，晚安……”


第027章 例假

　　第二天，紫星妍也不知道自己昨天晚上是怎么睡到钱菲菲的床上去的，只记得脑袋有点昏昏沉沉，想睡觉，然后，额……床单上的那一丝丝红色的是什么，血？又看了看自己的身下，毕竟是她睡过的位置，对着的又是她身下……感觉有点不妙！

　　飞快从床上爬起来，拿了要换洗的衣服就往浴室跑，虽然不知道具体原因，但没吃过猪肉还没见过猪跑么。这种情况，怎么看都像是那个传说中的大姨妈啊。

　　而说到这个大姨妈……古时候，据说事汉代，有个美丽的小女孩叫佳儿，长到年方二八，正是出嫁的好时候，不过女孩命不是很好，早早父母双亡，一直跟着姨娘家的人生活。上门说媒的人多了，女孩子也总会留些心眼，这姑娘就看上了一个姓李的书生。

　　李书生也很爱慕佳儿姑娘，那时候人都很传统得，两个人定了亲后，还要过一段时间，才能完婚，不像现在的这帮小屁孩小小的年龄就同居了。但是毕竟年轻人都是春心萌动，李书生总会找些借口偷偷去看佳儿姑娘，但是两个人独处的机会不多，无非拉拉手什么的，接吻就更别提了。

　　当然了，李书生也是热血青年，当然也想吻吻心仪的女孩，可是，古时候嘛，女人都在家忙家务，这大姨妈呢就常在家里忙活，小情人自然偷偷摸摸怕人看见，说三道四，所以常常想再温存一下的时候就会听见大姨妈的脚步声，姑娘家自然警惕的多，听见脚步就会说，大姨妈来了，你快躲起来。

　　日子久了，李生寂寞难耐，找了个媒婆，女孩总算过门了，恰恰不巧，那天正好是女孩那个月的日子。入了洞房，哎，这男人从古到今本质就没变过，呵呵。书生就急匆匆想要一尽云雨之欢。可惜日子不巧，过去的女人多含蓄呀，不好直说，这姑娘也聪明，就说今晚大姨妈要来，书生那也是聪明人知道一定有难言之隐，但是不好问什么，就这样自己解决了。可惜这位书生还特意买了延时用的艾暃袛岢，都没派上用处。

　　从此以后就有了这个习惯说法，佳氏（例假时）不方便的时候，就会说大姨妈来了。

　　紫星妍额头冒着黑线，咳咳，看完这个故事……挺有趣的。不过事实证明，来大姨妈不一定会痛，比如她，根本没什么感觉嘛，只是想睡觉，网上说这证明身体很健康，在稍微地搜了下后，紫星妍得出如此结论。只不过……一想到据说这大姨妈还能持续3－7天，那是不是表明接下来的3－7天肯定还会发生和昨天晚上一样的事情？

　　“好像有点麻烦！”一边洗着内裤的紫星妍一边喃喃自语，然后忽然身后就多出一股莫名的压力。就好像……有某个人站在那里！“你怎么回来了，不是刚上班了吗？”

　　“小妍妍在干什么，我看看？”钱菲菲直接绕了过去，真是想让她不知道都不行，不过，貌似紫星妍她也没打算遮遮掩掩，毕竟床单上也留下证据了，就算她想不承认也没法子。

　　“呀！”

　　那么大惊小怪做什么，完全没有办法理解。

　　“小妍妍你来例假了吗？”

　　这不明摆着的么！好像你比我还要清楚吧，我还是从网上搜的。

　　“没用卫生巾？”

　　要是用了我还用蹲在这里洗内裤么？都想揍人了有没有！对了，刚才好像忘记了搜卫生巾怎么用。

　　其实，原本今天钱菲菲是要上班的，但因为带她的那个实习指导医生临时有事，钱菲菲就溜回来了，一回来就看到紫星妍蹲在那里喃喃自语，自然就有点好奇，谁想到她家小妍妍居然来例假。

　　那就不能轻易地忽视了！为了让紫星妍在例假时保持充足的营养，不用忍受例假所带来的痛苦，钱菲菲果断表示中午要做大餐。其实，大餐小餐什么的紫星妍倒没什么所谓，她考虑的是，这大姨妈能不能快点走。说实话，挺麻烦的，还要垫卫生巾。而那种垫了卫生巾的感觉，说真的，感觉怪怪的，让她半天没有缓过来。

　　说是中午吃大餐，但实际上也没多大，只不过蔬菜肉类都很丰盛，还买了水果。不得不说，钱菲菲做的东西还是蛮好吃的，至少比她只会煎蛋，而且那蛋还会粘锅强。越是这么想，紫星妍越觉得自己得慢慢学会做菜，以前打职业没时间可以是借口，现在应该没有借口了吧，要是能不错地做出一道菜，各种自信度、满意度、幸福感肯定飕飕地上升。不过，一般人是不可能因为做了一道不错的菜就幸福感飙升的，因为通常提到幸福感的，大多都是那种闲得蛋疼的人，就像她，要是还有蛋的话。

　　又听说例假时最重要的是保持充足的休息，因此刚吃完饭没多久，紫星妍就回床上睡觉去了，下午还有直播，虽然直播时间一般都很自由，但是要是做得太过于那个明显的话，频道管理还是会有意见的，更何况她才刚开直播没多久，人气很重要！

　　钱菲菲自然不可能放任紫星妍自己一个睡觉，因此，紫星妍才刚刚躺下，她也就跟着躺下，还时不时摸摸紫星妍的脸蛋，玩着紫星妍的头发，目光直勾勾地盯着紫星妍，像是怎么看也看不够，有时候还时不时盯着人家的小嘴，自己的嘴巴也微微地张开，果断是想亲回去的节奏么。不过不得不说，紫星妍睡得挺快的，根本没给她什么机会。

　　下午三点多，紫星妍才从睡梦中醒来，梦中发现自己开了好多网店，又赚了好多钱，从此过上了无忧无虑的生活，有空玩玩游戏虐虐菜鸟，没空还是玩玩游戏虐虐菜鸟，然后她突然惊醒了，怎么有空没空都玩游戏虐菜鸟，能带点别的么，强撸灰飞烟灭啊，然后就这样被惊醒了。倒是钱菲菲还睡得正香，粉嫩的小嘴巴砸吧砸吧的，让紫星妍忽然有种再次亲上去的冲动。

　　“在别人看来，我肯定是天理不容……的吧？”紫星妍那么想到，然后，又想到钱菲菲。


第028章 我们家小妍

　　时间来到下午四点，紫星妍不知道其他的游戏主播是怎样的，但是像她这样，估计很快就要被饿死吧，吃饱了睡，睡饱了玩，玩饱了吃，甚至比她以前上大学的时候还要堕落，至于工资收入……

　　查了下这两天直播收到的血瓶，这才有点让她觉得有点惊讶，什么时候TT直播频道的血瓶那么不值钱了，她只是稍稍地算了算，这两天的血瓶收入就够人家清洁大妈一、两个月做清洁的工资了。其中，一位ID叫做‘我们家小妍妍’的观众尤其丧心病狂，每次送血瓶的时候都是一组一组520的送。一组520的意思，就是一次过送520个血瓶。

　　她稍稍地算了下，一个血瓶4.9T币，1个T币要1元，也就是说一次人家就送了4.9*520=2548RMB，更何况紫星妍还看到人家送了三、四组那么多，牛叉，土豪的世界果然不是我等贫民百姓能懂的。

　　而和频道还有TT直播分摊，貌似这两天她的收入也有四五千，突然就变白富美了？紫星妍不由得愣了愣，虽说前世也曾经看到过小新闻，说某某土豪一天就在TT直播刷了几十万，但那都是新闻，说不定是人家直播平台暗箱操作，为的是捧高主播的人气呢。可是她作为一个新人，之前又没有和TT直播串通，TT直播怎么可能捧她？

　　所以想来，目前的数据应该是真的。只不过，这样的数据不可能每天都有，因为……尼玛还真当人家是土豪啦？

　　很快也登录了游戏，一进去，再次看到无数申请加好友的，有‘坑你没商量’，‘我是坑逼我怕谁’，难得看到一个不带坑的，结果ID却是‘你爷爷我’，这、这让紫星妍她怎么加你呢是吧，毕竟爷爷可不能乱认吧。

　　最后直到看到有个ID叫我们家小妍妍，紫星妍才把它加进自己的好友栏。原因是不管怎么说，人家都花了上万块钱来挺她，给个OB位还是可以的吧。一开始只是抱着能不能碰到的心理，谁知道人家真的向她申请了好友。而一加完好友，我们家小妍妍立刻发来消息。

　　开头第一句：“那个！我……我太喜欢太喜欢你了！”

　　咳咳，喜欢就好，不过能别说的那么直接么，其实我自己也有点喜欢我自己。

　　第二句：“能不能教我无双剑姬呀？”

　　我就知道这才是你真正的目的！什么太喜欢太喜欢我都是假的对不对？这样就好，那我就可以安心打斯路去了，为了维护地球的和平。

　　“没问题，创个房间吧，我教你。”

　　直播频道还没什么人，就陪这位忠实观众玩两局。迟早排位直播有的是机会，也不差那么点时间，不过现在的她也算是在直播吧，只不过别人一般直播的内容都是排位赛，就像前面说的，而她直播的则是无双剑姬陪练。

　　紫星妍说完，那边立刻就创了房间，然后两人进入选择英雄界面，对方选的肯定是无双剑姬，那她随便选个好了，狮子狗雷恩加尔，这英雄好玩！可以出肉，也可以出输出，玩法多变。

　　紫星妍这边，雷恩加尔一级出门，先带了个多兰盾：可以加点肉，还有不错的生命回复能力，外加格挡普攻伤害，性比价极高，最后再加一瓶红；那边我们家小妍妍……则带了一把多兰剑外加一瓶红。

　　“第一盘就先按照一般的对线让我看看你玩得怎么样吧，行不行？”

　　“好的！师父！”

　　我什么时候成了他师父的，紫星妍扶了扶额，不过还是继续吧。雷恩加尔蹲草丛，借助被动技能——雷恩加尔在进入草丛或潜行状态后，他的普通攻击会让他跳跃至目标敌人身边并造成普通攻击的伤害，紫星妍一级就学Q技能——残忍无情，雷恩加尔的下次普通攻击会造成额外伤害，并提高他的攻击速度，最后将被动技能和Q技能叠加到一起，对我们家小妍妍的无双剑姬发动了攻击。

　　雷恩加尔刚刚扑过去，然后对面的无双剑姬立刻按W，因为无双剑姬的W可以反弹普攻攻击，不过最后好像并没反弹到，还是慢了那么一点点。

　　说真的，貌似雷恩加尔真的不好打无双剑姬，因为雷恩加尔的输出基本上都是通过普通攻击来完成的，而且还要站在原地输出，本来应该处于劣势，但是……我们家小妍妍这是在干嘛，要追着她越兵线打吗？等下一次Q技能冷却，紫星妍这次是在骗过了无双剑姬的W的情况下，消耗了无双剑姬一波，而我们家小妍妍的无双剑姬，每次不是攻击距离不够，就是想要平A但是没有平A出来，好像平A到一半，然后立刻又取消了。

　　怎么看都感觉操作有点生硬，难道这个我们家小妍妍是小学生么，不过就算是小学生，也不可能差的这么离谱吧？又或者是游戏卡了。

　　“开W的时机要把握好，想想我是什么时候普通攻击的，你就提早一点点开，一般都能抵挡得到。”

　　叮！听了紫星妍的话，随后果然就成功。

　　“真的耶！”

　　然后又到了两级，两级的无双剑姬一般学Q，因为Q的两端突刺实在是太强了，表现在强大的位移能力还有重置普攻，都可以给无双剑姬带来更多的输出伤害。

　　但是……看到对方的操作，紫星妍无语了，难道这个我们家小妍昨天没看她的无双剑姬教学么，怎么一来就把两段Q给用了，而且你倒是用完Q就普攻啊，多浪费啊。

　　“用完Q可以先普通攻击一下之后再用Q，别急着把Q技能的两段突刺都用完了。”

　　“可是她很快就用出来了，怎么办？”

　　“你肯定是一直按住Q技能了吧？按一次松一下，再按就行了。”

　　我们家小妍拿小兵试了下，果然真的可以。

　　至此，下面的不用继续紫星妍也知道了，这个我们家小妍绝逼是小学生啊有没有，本来还想看看对方对无双剑姬这英雄理解的有多深，说不定还会让对方谈谈自己的想法，现在好了，直接从最基础的学起吧！


第029章 傲娇追猎者

　　“没错，就是这样，先Q然后普攻开E普攻再Q再普攻，现在看起来爆发伤害高了很多不是吗？”

　　“嗯嗯！师父你太厉害了。”

　　“准确地说是你太厉害了！”就只是这简单的连招啊，你就学了半个小时！街上随便找个人不看过一次就会的？紫星妍真心是服了这个叫做‘我们家小妍’的人了。不过，幸亏这便宜徒儿还算谦虚，就凭着你这种虚心好学、努力上进的精神，我就不可能把你放弃。

　　“打完了没有，双排不？”发消息过来的是CK战队的打野妥妥的，原名不知道，不过貌似在国服也是打野路人王的角色。紫星妍给他的印象是擅长上单，所以要是他和紫星妍双排，那是再合适不过了，因为这样上路就可以得到他的无限配合，再加上紫星妍上单还拥有着不错的实力，纷纷钟是虐菜的节奏啊有没有。

　　“没教完，刚教到一半，剩下还有两课时。”

　　没教完？刚教到一半？剩下还有两课时？什么玩意？

　　“？？？”

　　“正教别人怎么玩无双剑姬。”

　　“哦～那我自己玩，你慢慢教。”妥妥的很快闪人。

　　回过头来……

　　“师父师父，为什么我开大招也杀不死你呀？”我们家小妍问道。

　　额……这让她怎么回答，不过，终于还是要到这一步了么，紫星妍的回复显得有点语重心长，打字道：“徒儿啊，难道你没听说过欺师灭祖是不好的么？而且难道你忘记了小时候妈妈给你讲过的老虎拜师的故事了？”

　　“什么是老虎拜师的故事？”

　　“就是一只老虎拜一只猫为师，在学会了滚扑撕咬之后就想把猫吃掉，最后因为猫并没有教老虎爬树，爬上了树的猫老虎想吃都吃不掉。”

　　“额，那个学滚扑撕咬的不是小狮子吗？”

　　“咳咳，差不多、都差不多，所以说，现在的你想要杀死我还远远不行，你还必须学会更厉害的技巧，懂？”

　　“那师父你赶紧教我吧！”

　　额头冒汗，怎么她这便宜徒弟那么想杀死她，难道她和他有仇么。

　　便说道：“咳咳，现在还不行啊，你前面的滚扑撕咬还没学好呢，回去之后要好好地勤加苦练，等你什么时候把滚扑撕咬练好了，我再来教你吧。”咳咳，还教你我就是傻子了。说着，雷恩加尔很快开启大招R狩猎律动：可以让雷恩加尔进行潜行状态，并增加残暴值和移动速度，残暴值总共五点，五点满了以后可以刷新更加高级的技能，至于潜行状态，就是隐身，别人看不到。

　　吼一声！突然从潜行状态跳出来，然后各种技能，刷刷刷！我们家小妍那边立刻变成黑屏……

　　“师父师父，你怎么把我杀了？”

　　就杀你这丫的欺师灭祖啊。紫星妍虽然没有打字回复，但直播频道上已经有人帮紫星妍打出来了。

　　“干得漂亮！”

　　“无双剑姬是逗比么？”

　　“欺师灭祖！”

　　“这无双剑姬真他妈搞笑。”

　　“主播你收的这是什么徒弟！”

　　那个……好像不是她收的，但人家就是那么叫，她不也是没有办法嘛。

　　直接退出游戏，重新回到游戏匹配初始画面，选择单人排位，把我们家小妍丢到一边画圈圈去，英雄选择上单狮子狗。

　　以前她打职业的时候基本都玩的中单，玩上单真的很少，不过，狮子狗确实是她最喜欢玩的英雄之一，因为可以潜行隐身有没有，别人怎么也看不到你有没有，那你就可以为所欲为了有没有。更何况这英雄爆发极高，隐身——跳出来——然后三秒杀死，十步杀一人千里不留行。

　　很快，游戏开始了！

　　紫星妍进去立刻打字：“还记得那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。大家好，我是傲娇追猎者雷恩加尔！”不对不对，打错了，退七格把‘娇’字改回‘之’，然后，“我从小就很善于狩猎。”又退两格，把‘狩猎’改成‘蹲草丛’。最后，“今晚，猎个痛快！”

　　“……”中路炸弹人。

　　“……”打野德玛西亚皇子。

　　“上单这是闹哪样，卖萌么？”adc女警。

　　“原来玩这游戏还要自我介绍的么，那我也来个，无论刮风还是下雨、太阳照常升起，享受太阳的荣耀，我叫蕾欧娜，我的绝招是一下两下三下。”辅助蕾欧娜。

　　“我下你妹啊，尼玛你出门又不带眼了。”adc女警。

　　“don‘tmind，don‘tmind！我会保护你的。”

　　“上把你也那么说，想要再来一发么！”

　　“来！炸个痛快！”炸弹人。

　　“我喜欢挑战！看我神威、无坚不摧！”皇子。

　　直播频道……

　　“《⊙＿⊙！》队友都被主播给带坏了！”

　　“这自我介绍……说实话，我给跪了！”

　　“卖萌的都应该拖出去斩了。”

　　“主播你的节操呢？”

　　“女警你是闹哪样，说好的不卖萌呢。”

　　“哈哈，太搞笑了。”

　　对面五个……

　　中单酒桶：“……”

　　上单鳄鱼：“……”

　　打野盲僧：“……”

　　adcVN：“……”

　　辅助锤石：“……”

　　中单酒桶：“大家怎么看？”

　　上单鳄鱼：“虽然不知道说的是什么，但是觉得很厉害的样子。”

　　打野盲僧：“喂喂，那么快就到夜晚了吗？我眼睛看不见啊。”

　　adcVN：“额……我闻到了黑魔法的气息。”

　　辅助锤石：“那个，能别闹了么，歇一会我们就一起上路吧！”

　　其余四人：“你才别闹，上你妹的路啊！”

　　对比两边的阵容，都很厉害，基本上都是现版本不错的英雄，紫星妍这边皇子的大招能帮助炸弹人将自己大招完美输出，而辅助蕾欧娜又是当前版本最强势的顶尖辅助，控制能力极强，由这两个人组成的前排非常肉，后排炸弹人和女警根本不需要有太多的顾虑，想赢的几率还是挺高的。

　　反观对面，AP有后期清线能力和爆发伤害都超高的酒桶，adc是大肉英雄杀手暗夜猎手VN，后期打前排就像喝水一样简单，辅助是锤石：能肉还能够提供足够多的控制，上单鳄鱼是前期爆发极高的上单英雄之一，后期打团更是搅屎棍的存在，唯一让人诟病的只剩下盲僧，后期打团有点无力。只不过，它不错的前期抓野、反野能力完全够填补这方面的不足。

　　“来吧！正如前面所说——今晚，猎个痛快！”


第030章 上单肉狮子

　　一分二十五秒，皇子走到自己家红buff的地方，“我红开，狮子狗可以走了，顺便帮我看看蓝。”

　　“额……你怎么还不走！？放心吧，有我们帮打没问题。”

　　“请别叫我狮子狗，我的名字叫傲娇追猎者——雷恩加尔，不对，不对，退十格把‘娇’字改成‘之’字。要是再让我知道你叫我狮子狗，我就咬死你。”拍拍屁股，紫星妍这才慢慢地走回上路。而一想到她上路对线的是鳄鱼……

　　哎，你也打不死我，我也打不死你，有点无聊啊。什么！？鳄鱼居然多兰剑出门？也就是说瞧不起她喽！

　　回到上路的紫星妍果断蹲草丛，她们这边是蓝色方，而鳄鱼是紫色方，一级学Q吧，可以增加额外伤害还有攻击速度，要是开着从草丛里跳出来，无论是杀小兵还是打消耗都很不错。就是一级的冷却时间好像还有点长，虽说不用消耗蓝量，但是运用的时机还是要再三斟酌再用。

　　“对面的狮子狗太怂了，出门居然带多兰盾。”鳄鱼给队友打字表示他上路大优，怎么看出来的？因为狮子狗根本连碰都不敢碰他啊，补刀更是通过蹲草丛，相比于他明目张胆地站在兵线上杀小兵，显然他的优势更大。

　　“这不是很好吗，前期你就可以安稳发育了。倒是我这边比较麻烦，这炸弹人太恶心了，点我一下超痛。”酒桶打字回道。

　　“酒桶等我，打完红我帮你消耗他一下。”最后一个惩戒将红buff收走，盲僧就准备蹲中。

　　要说什么打野英雄最好击杀炸弹人吉克斯，无疑是打野盲僧，因为盲僧的Q技能可以触发两次，第一次是踢出天音波，如果击中敌人，会给敌人造成一定的伤害并标记敌人，而如果再次触发，盲僧就会冲向被标记敌人的身边，即使炸弹人有W技能，可以用来逃跑，但只要被踢中了，那即使没死，也会因为盲僧第二段Q的百分百贴身而损失不少的血量。

　　“好！那我先控下兵线。”酒桶假装打不过，然后跑到后面只吃经验。

　　与此同时……皇子也是刚刚打完自己的蓝，便打字：“盲僧应该刚打完红，你们小心……”结果‘点’字都没有打出来，中路走位靠前的炸弹人就被天音波踢中，加上酒桶一个闪现E，还把Q滚动酒桶给扔了出来，炸弹人虽然已经很快地在自己脚下放W了，结果还是被酒桶的QE技能和点燃外加盲僧的Q技能天音波升级版回音波和E技能天雷破外加摧筋断骨击杀在塔前。

　　“额……浪了！不过这盲僧也太牛逼了吧，从侧面隔着两个小兵居然都能踢中。”

　　“肯定是你实力太渣了，看我的，蕾欧娜最强连招……W护盾开启，E第一下、Q第二下、晕住！第三下！哈哈，看你死不死！”

　　“死毛线啊，没看到我还在后面补兵么！”女警只能以闪电般的速度用闪现技能跟上，虽然对面的暗夜猎手VN想逃，不过还是瞬间被狙杀在他们那边的塔下。

　　“哎，浪费了我的闪现！”

　　“闪现又不值钱，皇子可以去帮上了，下路已被我俩打爆。”蕾欧娜拍了拍自己的盾牌，表示盾牌上已经留下了对面被打败的凹痕。

　　“哦，那我回去升级下装备就去上。上路怎么样，没有被打爆吧？”

　　“开什么玩笑，对面的鳄鱼完全不是我的对手好不好。”

　　“可是你打人家鳄鱼好像根本不疼啊。”

　　“没关系，我有W技能回复生命。”

　　“额，你该不会是主W的吧？”皇子差点在路上被绊倒。

　　“怎么，不行吗？我主W副E。”

　　“上单肉狮子！？”炸弹人也打字。

　　“对的！S4版本最强偷塔牵制型上单，说的就是本大爷。不过我不叫肉狮子！”

　　“额……你那么牛逼，那我去帮中了。”

　　“诶……那个别啊，帮忙消耗一下让我发育更快也好啊。”

　　紫星妍特意残血跑上去勾引同样血量已经不多的鳄鱼，然后满怒气连按两下W，血量又回复了上去，残血逃生，至于对面鳄鱼就惨了，因为是用E技能先手突进，结果想E回来的时候闪现没交就被草丛里飞出来的皇子给戳中挑飞。

　　“我草，居然这都把血量给回上来了，我表示死不瞑目，还有尼玛我又忘记交点燃了。”鳄鱼打字道。

　　“上路怎么回事，之前不是好好的吗？”

　　“鳄鱼打狮子狗其实应该很好打的吧，居然被杀了？而且还是狮子狗的人头。”

　　“被她点燃烫死的，这狮子狗有点恶心，尼玛绝逼是主W的，而且天赋符文肯定是0、30、0。”

　　“先别说，皇子下来了，中路小心！”

　　如果不是皇子的出现突然给了鳄鱼一点伤害，估计紫星妍还不能把鳄鱼带走，不过，只要拿到人头就好，回家立刻买了个720的锁子甲外加300布甲，当她再次回到线上，那边只有两把短剑的鳄鱼更郁闷了。如果说以前普通攻击打狮子狗还能看到掉血的话，那现在基本上他不用技能打狮子狗，狮子狗根本不会疼。

　　“安稳地发育吧，没办法了！”

　　抱着这样的想法，鳄鱼一边控线一边收残血的小兵，因为现在的狮子狗貌似已经不是他能随随便便地击杀的了。不过这样其实也并非没有好处，至少对面狮子狗的威胁也是变得极低，毕竟一个纯肉的狮子狗，伤害输出肯定也比不上出全输出的。

　　只不过……紫星妍接下来的输出明显超出了他的想象，明明平时一般的技能伤害打他都是不痛不痒，但是为什么一旦怒气满了，上来打的那波就感觉特别地痛，虽说还不至于秒他，但就是突然就掉两三格血。

　　“是因为满残暴之后的伤害提升了？”鳄鱼有点想不明白，不过现在的他已经被压回塔下了，这不但是他，就是他另外的四个队友，也觉得这是一件不可思议的事情。

　　“上路狮子狗miss！”鳄鱼刚说完。中路的酒桶已经被潜行而来的雷恩加尔E技能摁倒在地上。

　　“nice！”不过最后拿到人头的却是炸弹人。

　　“皇子过来顺便把塔也推掉吧。”炸弹人那么说。然后又顺便把中塔推掉，以雷恩加尔的拆塔速度外加炸弹人的被动效果，还有皇子E技能的加攻击速度，想要把塔拆掉不过是简简单单的事情。



第031章 被发现了吗？

　　“好像有种被人按着来揍的感觉。”

　　“盲僧呢，怎么那么长时间都不见盲僧出现在线上了？”

　　“不会是掉线了吧！？”

　　“盲僧终于出现了，反蹲，一下两下三下被踢中了，要交闪现吗？”

　　“交了也白搭，都被盲僧黏上了。”

　　“是下路VN拿到人头，还好，这盘还有得打，盲僧这人头让的不错。”

　　“郁闷，自投罗网了！”辅助蕾欧娜打字道。

　　“谁叫你每次都想上去打人家三下，接下来猥琐点，我估计盲僧还会来。”

　　事实上，盲僧也想继续下路，不过……

　　鳄鱼快不行了，紫星妍的狮子狗现在已经发育得有点肥，居然把日炎都做出来了，甚至还出了个720的魔抗斗篷，而自己这边的鳄鱼才刚好残暴加忍者足具。这、这两者的装备似乎完全不在一个档次，再看看补刀数，鳄鱼居然被压了四十多刀。

　　“鳄鱼你还是出肉把，别出输出了，现在的你根本打不死狮子。”

　　事实上这点鳄鱼也知道，只不过买都买了，出了门就不能退了啊，只能下一件装备立刻锁子甲然后奔日炎铠甲。

　　“主播这是想干嘛！”

　　“是想越塔强杀鳄鱼的节奏吗？”

　　“鳄鱼还有大招，主播别冲动。”

　　“尼玛主播去断人家兵线了，能不能再无赖点。”

　　“要是主播敢用狮子狗上高地断两拨兵我就敢直播吃键盘。”

　　“别逗了，谁会那么傻在没有破掉别人家一塔的情况下就直接上高地。”

　　“难道你没有看主播玩的炼金？”

　　“别说是没有破掉一塔，主播一级就上高地都试过。”

　　“看楼上说的，其实也没那么夸张，明明是两级上的高地好不好！”

　　“咳咳，我说的是主播一级上高地的台阶，漏了三字。”

　　“额……”紫星妍看了眼观众的评论，那她要不要今天也上一把高地，事实上，现在这装备上高地是完全没问题的，只不过要是被抓肯定是必死的节奏。毕竟狮子狗和炼金是完全不同的两个英雄，狮子狗跑的也没炼金快。

　　不过就在这时候……皇子来了！果断两个打一个，而且鳄鱼又没有兵线，他们这边还有小兵在扛。

　　“塔下强杀！”

　　“上塔又要不保！”

　　“盲僧还是来晚了一点，话说这盲僧中期怎么了，感觉完全不在状态。”

　　“不过下路好像有点起来了，锤石好像换了个人，锤石他拉中了，中路酒桶从旁边杀出，炸弹人支援了一个大，但是女警和蕾欧娜还是被带走了一个。VN又拿到了人头！”

　　“紫色方顺势拿掉小龙。”

　　“话说刚才推完中塔的时候主播为什么不拿小龙，有点可惜。”

　　“人头数都差不多，鳄鱼虽然被打爆，但是自己这边的VN也起来了，越到后面女警的输出好像越弱。”

　　“我擦！刚说完，女警就被单杀了。”

　　“蕾欧娜就算有W，现在被VN打出百分比伤害还是挺痛的，相反，锤石这边因为捡肥皂肉起来，被女警打有点不痛不痒。”

　　“其实根据我的判断，关键是蕾欧娜后期的一下两下三下命中率变低。”

　　“打团吧，炸弹人除了刷兵没事做，支援又弱，再不团可能就输了。”

　　再次把鳄鱼的人头拿下，紫星妍这次回家终于把振奋盔甲做了出来，二十多分钟，身上就有两个大件，这盘打的有点顺，特别是线上，出了输出装又突然转型防御的鳄鱼，节奏似乎完全跟不上了，以至于给不了她多少压力，而现在两个大件在手，即使是盲僧和鳄鱼两个人来抓他，他也有一战之力。

　　“先去下路抓一波，把对面的下一塔推掉，然后再四一分推。”

　　计划实施得很成功，不过对面的VN玩得确实有点溜，要她和皇子两个人同时切上去才能秒掉。

　　“我去，这下终于没有空大了。”蕾欧娜打字道。

　　“还好意思说，刚刚要不是你连续几次空大，我早把对面VN打废了。”

　　“没办法啊，想把两个人都定住的，结果大招每次都从两人中间落下。”

　　“四一吧！我上路拖延住鳄鱼，你们抱团推中。”

　　“狮子玩得真心挺不错！”

　　“请叫我傲娇追猎者——雷恩加尔！”

　　“擦，又打错字了？”

　　“主播这是特意卖萌，真想把主播剁成肉酱。”

　　“论上单肉狮子的可行性，看主播玩游戏学到的东西就是多。”

　　“主播每次都不按常理出牌，不过每次都取得不错的效果，这盘估计差不多又要结束了。”

　　“能说说上单肉狮子的天赋符文么？”

　　“同求！好像上单肉狮子很牛叉的样子，打鳄鱼似乎没什么压力。”

　　“平时最怕对线鳄鱼了，看到主播这玩法，我只能说主播你在我眼里比鳄鱼还恶心。”

　　“楼上你这说的都是什么话呢，你再骂主播我跟你急！我跟你说！”

　　“狮子狗这英雄一出来的时候我就买了，不过玩了两把就扔，S4狮子狗真的要崛起吗？那我得考虑下要不要重新回去练练。”

　　第二天，us战队总部，李东明是昨天晚上连夜回来的，一回到总部，他就直奔us战队的战队训练室，将手中的资料交给正在看着队员在外服打着战队赛的领队。

　　“ID：紫小妍！？给这种东西给我做什么？”领队胡飞有点不解，明显是一份类似个人资料的东西，介绍的是一个叫做紫小妍的TT英雄联盟主播。

　　“你过来看看她的视频就知道了。”首先是无双剑姬。而那边胡飞似乎有点闲，就顺势坐下来把视频随便地看了下，不过看完，只有一句评论，就是：“玩得还不错！”

　　“再来看看这个。”这把玩的是曾经的上单一霸——放逐之刃锐雯，而且还是solo赛，对手是‘中单杀神’，不就是CK战队那个有点厉害的中单嘛，最后以锐雯勾引成功酒桶不忍被辱塔下找到机会想要反杀，结果却是被反杀，额，有点拗口，不过就是这么个意思。然后，评论变成：“这个紫小妍玩的有点套路，锐雯完全把对面CK战队中单杀神的酒桶压制了。”

　　“再看看这个……”

　　上单炼金？而且还是一个一级就跑到人家高地下的二塔断兵线的炼金？这、这不是找死的节奏吗？但是越看，胡飞就越觉得吃惊，特别是看到炼金居然无赖地断了人家两波兵，到这里，让他情不自禁就激动了。看了那么多年英雄联盟视频，他还真没看到过今天这么吊炸天的，只不过可惜的是，这种套路貌似不怎么适合真正的比赛，不然肯定会死得很惨。

　　“这个TT主播真的很有想法！”胡飞只能说。

　　“最后再看看这个吧！”

　　“还有？”胡飞疑惑地皱起眉头再次把最后的视频看完……虽然对手的实力都没有钻石、最强王者之类，但是，上单肉狮子的确是一个不错的打法，且有消耗有回复，甚至在比赛中也能使用。而提出使用上单肉狮子来打四一分推……表明这个叫做紫小妍的一开始就对上单肉狮子的定位十分明确。甚至其实一开始她就准备那么玩！

　　“怎么样，看完之后有什么想法？”李东明心里还有点小激动。

　　“额……我能有什么想法？”胡飞有点迷茫了，不知道李东明指的是什么意思。


第032章 学厨师就到新东方

　　胡飞确实是us战队的领队不错，不过，和专业的战术分析师还是有些差距的，表现在虽然他也懂得点战术，但主要的还是给战队做后勤工作，官面上的话是要有良好的心态、积极的态度、愿意去帮助有梦想的人和谦虚谨慎，但如果具体点，就是叫队员起床、叫队员吃饭、叫队员休息、安排训练、OB比赛、关注赛事、报名赛事、收集可用资料、搞好生活卫生、另外队员的健康状态和心理状态也要去关注，要比队员起的早，外出比赛要保障队员的安全，要和赛事承办方沟通工作等等。

　　虽然都是一些鸡皮小事，但是胡飞确实做的是这些。而要说他和us战队的战术分析师相比有哪些优点的话，没错，那就是拥有着和上一级对话的资格：可以和上一级提出建议什么时候希望能够招多点后勤人员，什么时候希望能够再引进点‘高技术’人才，而这些，都不是战队教练或者是战队分析师能单独完成的，而是大多以他作为桥梁，将意见建议层层上报。因此胡飞现在做的事情看似很简单，实则也很重要。而想要当一名出色的战队领队，以他的话说，现在的他还远远不足。

　　李东明为什么那么急着找他就是因为这个原因，因为李东明想把这个叫做紫小妍的拉进自己的战术分析团队，就必须由胡飞来发起这项提议，因为胡飞是最适合的人选。

　　胡飞手指轻敲着身旁的桌面，事实上，他也觉得这个紫小妍挺厉害的，不过现在貌似战队的人员编制已经饱和，连清洁大妈都请了两个，要是他现在跑去跟上头说：老板，我想再招个人。那他老板会不会揍他丫的。还有另外一个问题是，仅凭几场比赛，打的虽然很华丽，不过他还是有点猜不透李东明的意思。

　　所以他只能如官面上所说——谦虚谨慎地问道：“外面像这样的民间大神不少，你为什么一定要找她？”是的，外面像紫星妍这样有着不错实力的人一抓一大把，难道每次见到这样的人，他们us战队都要把人招回来吗，假如他这么做，老板肯定第一个把他给炒了。

　　而为什么非要找紫小妍，说起来，李东明自己也有点惭愧，没错，就是惭愧！因为，目前us战队的战术分析师团队包括他在内，虽然已经有四个人，但是最近一年来，他们的战术分析成果真的寥寥可数，以至于，最近一次由大型电脑硬件提供商——技嘉主板赞助的表演赛中，us战队居然第一局就被横扫出局，而原因，就是因为别的战队已经差不多把他们的战术研究透彻。那次的比赛打的是BO3，也就是三盘两胜制，结果连续两场被针对，最后不得不提早回家。这就给了李东明一个警醒，那天的比赛结果不会是偶然，以后肯定还会发生。

　　因此，怎样才能让us战队不被针对的太惨，应该使用什么样的战术，一直都是李东明的心病。直到他无意中看到紫小妍，说实话，一开始他是有点不屑的，毕竟无论怎么说现在的他也是世界知名的us战队的战术分析师了，什么厉害的人没见过，像他妹妹说的，紫小妍很厉害，紫小妍谁啊，那个疙瘩出来的，完全不知道啊不是吗？

　　不过随后，她对各种英雄的理解以及其中隐隐包含着的团队战术打法，却确确实实地把他给震惊了。至少，他从没想过无双剑姬对后排有着那么大的威胁；至少，他从没想过锐雯能够瞬间打出那么高的伤害；至少，他从没想过一级的炼金就可以断兵；至少，他从没想过上单的肉狮子从选人开始，就已经为最后的团队胜利埋下伏笔。或许她根本没想过什么我要非常专业地分析对手，然后选择我最能克制对面的打法，但她就是做到了，不得不说，一次是偶然，假如每次都这样的话……

　　那李东明只能说她无论是英雄开发方面还是对这个游戏的理解，都已经远远地超越了常人。而这，恰恰是目前的us战队需要继续突破的。不过当然，李东明也不指望紫小妍能立刻给他们us战队带来新思路，然后在接下来的不久的夏季赛横扫一切，但是只要时不时提出点新想法，或许也就能打对手一个措手不及。所以紫小妍必须拿下，因为他有一种预感，这个紫小妍知道的应该远远不止他收集到的这些。

　　“额……”正在学着做菜的紫星妍忽然打了个冷颤，今天貌似也不是很冷吧，怎么感觉有点怪怪的，想了想，再次把炒糊了的鸡蛋从锅里倒掉，又再次把锅子洗干净——油倒少了容易粘锅，而且容易炒糊，但是油太多了，额，又容易被烧沸的油给烫到。更悲剧的是，一听到那油被烧沸了的噼噼啪啪的响声，她就容易慌。“咱好歹原来也是个男的，能别那么怂么！”心里虽然那么想着，但一到真正做起来……GG！得，鸡蛋又废了一个。

　　什么时候才能克服这种恐惧，然后像人家那些牛逼的厨师一样，在半米高的大火中颠锅而丝毫不惧——这一直以来都是上个世界的他想做到的，只不过，就像前面所说，连炒个鸡蛋都能炒糊，更不用说颠锅那么高的技巧。

　　这种害怕的心理是什么时候产生的她也不知道，不过有一点可以确认的是，上一世他老妈对他很好，家里的活根本不用做，煮饭做菜都是一个电饭煲开下就能解决的，可能久而久之，也就养成了这样的坏习惯——难度太高的不想挑战，能随便吃饱的话就绝不会去做更好的；肉食只能由电饭煲蒸出来，青菜永远都是热水滚得稀巴烂，美其名曰绝对不生。

　　可想而知，他当时是有多废，但是现在，从某种角度来说他得到新生了，还要像以前一样吗？“额，师姐，你说我要不要去报个新东方？据说去那里学厨师很牛！”

　　钱菲菲立刻被呛了下，“新东方不是学英语的吗，什么时候变成学厨师了？”

　　难道她记错了吗，紫星妍拧了拧眉头，以前电视广告不是老说学厨师就到新东方么？


第033章 还少了点什么

　　回房间打开电脑查了下，事实上，新东方不仅仅只有‘新东方厨师烹饪学校’还有‘新东方专业学英语’，不过就目前她们这边来说，一般人所说的新东方大多表示的是‘新东方专业学英语’，而想要到新东方学厨师，则需要跨省，目前她们这附近似乎还没有‘新东方厨师烹饪学校’的分校存在。

　　看到这里，紫星妍暂时也就打消了要去新东方学烹饪的念头，还是赶紧赚多点钱吧，至于学做菜……可以先自己摸索。

　　不过话说，为什么她今天又放假，难道实习心理医生都那么好当么？

　　收拾好厨房里的东西，时间不知不觉就来到中午，直接叫外卖，钱菲菲太懒了，居然赖在沙发上看小说，也不知道看什么小说那么入迷。不过说到底，其实她也很喜欢看小说，所以，也就没有资格说人家什么了。

　　又经过一下午的暴晒，下午三四点的时候，被子和床单都能收了，这次紫星妍倒是没有忘记。只不过，一边铺着被子，怎么一边想到马上就要离开钱菲菲那软绵绵的床，她忽然就有种不舍的感觉。

　　“怎么啦！抱着被子在这里傻站着干嘛？”钱菲菲把半掩的房间门推开，直接从后面一把将她抱住，又拿她的脸蛋蹭她了。

　　“那个，没什么！”虽然又被蹭脸，不过却没有像以往那样拒绝，甚至还想蹭回去，感觉自己的底线不知不觉又降低了。

　　额……那个前一次降低是什么时候，貌似是那天晚上她睡觉不老实，然后她忍不住就亲了上去。她发誓，那只是脑子一热才做出来的事情，事先根本一点想法都没有，不过还是别想这些乱七八糟的事情了，铺完床单被子，赶紧开直播，昨天直播貌似她的订阅人数已经超过五万了，也不知道今天能不能再来一万。

　　与此同时，光头也把最新一期的解说视频给制作了出来，还特意让他媳妇过了过眼，等看到她媳妇一脸还不错的表情，他才鼠标一点，将最新一期的解说视频放到自己的视频网站上。

　　“PK时发型不乱，大家好，我是光头，欢迎大家又来收看我最新一期的解说视频，这次的解说视频有点和以往的不同。因为……这次的视频不是我打的，嘿嘿！这个我必须得承认，另外，这次的解说视频应该是我制作过的那么多视频中最精彩的。”

　　“不多说，先来介绍一下今天的主人公，ID紫小妍，一听名字就知道是一个漂亮美丽、温柔可爱的女孩纸，不过你们可千万不要被这个名字给欺骗了，因为接下来，你们就知道了！”

　　“咳咳，说了那么多，我是不是忘记什么重要的事情没说了。对了，这期解说视频的英雄，这次要解说的英雄是炼金术士——辛吉德。”

　　“可能大家对辛吉德这英雄都比较了解了，Q技能，剧毒踪迹，辛吉德在身后留下剧毒踪迹，对经过上面的敌人造成持续伤害；W技能，强力粘胶，扔出一瓶强力粘合剂在地上，减缓踩在上面的敌人的移动速度；E技能，过肩摔，伤害目标敌方单位，并将他们投掷到辛吉德身后；最后大招R技能，疯狂药剂，辛吉德喝下精心炮制的化学药剂，大幅提高战斗属性。具体提高多少，那个我也不知道，嘿嘿，不过它就是那么写，我也就跟着那么读了，嘿嘿！因为说实话，炼金这英雄，我玩的真不多。”

　　“游戏开始，这次的视频两边的队伍大家应该都可以看到了，显然是战队排位赛，蓝色方的是CK战队，而紫色方的是BC战队，都是国内知名的战队。而两边的阵容，紫色方这边还好点：上单的是慎，中单辛德拉，打野是盲僧，下路是女警加日女，都是比较常规的阵容。再来看看蓝色方CK战队，都说CK战队的队员都喜欢奇葩阵容，上单是炼金术士，中单是锐雯，打野是机器人，下路是卡牌大师加锤石。”

　　“额，虽然只是随机匹配的战队排位，但是CK战队也太那个了吧，让人家BC战队情何以堪，这、这不是躺赢的节奏么？中单锐雯可能要被压得不敢补刀，还有打野机器人，如果它能三分半钟内把双buff打完我就敢发果照，下路，这下路还好点，不过卡牌大师肯定要被女警点得难受。”

　　“不过这些都不是最重要的，让我们回过头来说说这次视频的主角，也就是刚才还没有介绍到的上路的炼金，这是以它的第一视角来录制的，而对手是BC战队的慎。很多观众朋友可能会说，炼金和慎两个谁也打不死谁，有什么好看的，不过接下来，大家就知道我为什么要把这期视频做出来了，甚至还没有经过他们本人的同意，不过我相信他们是不会介意的，毕竟这视频能在TT直播，就是给大家看的是吧。”

　　“出门装，本期的主角炼金术士选择的是一个水晶瓶外加一个假眼饰品，额……不多带两个血瓶吗，好像慎的消耗其实也不弱，而另一边，上单的慎万年多兰盾，外加一血瓶。看紫色方他们这站位，应该是不打算打一级团了，不过双buff路口都有人，可以说这就是职业战队和我们一般战队的差距，看人家这前期防守的，多严密。至于蓝色方，炼金一来就直接跑到上路，躲在上路一塔和二塔之间的草丛，这是想干什么？”

　　“一分三十九秒，炼金动了，它突然往紫色方红buff那边跑，难道它是准备自己solo紫色方的红？不得不说，这是一个很胆大的想法，只是一级的炼金就算身上带了血瓶，能打得过紫色方的红buff？”

　　“不对！它只是在红buff前面那草丛放了个眼，然后……它跑到人家二塔的后面！”

　　“断兵线！炼金这是准备一级就断兵线吗？额，它果然把兵线断了，而且第二波兵也被它收掉，这是谁给它那么大的胆子。”

　　“紫色方的慎表示他不能忍了，纠集了三个队友，立刻做出反击，不愧是职业战队，这反应非常的快，只不过炼金果断送塔。这、这是打算被防御塔打死也绝对不给人家收到人头。”

　　“而下路机器人配合锤石、卡牌居然同时收到人头。经过这一波，紫色方的盲僧好像被牵制了，老在上路蹲，但是人家炼金已经开始和平补刀。”

　　“盲僧发现上路没有机会就跑下路，不错，帮助队友拿到了人头。”

　　“十分钟，炼金再次断兵线，现在断兵线对它来说真的没有多大的压力，但是，它这是干什么，完全不能理解呀，是要上高地的节奏吗？”

　　“它、它还真上高地了，而且，这、这是，这是打算断两拨兵的节奏！？额……我还能说什么，断两拨兵，它还真做到了。这是要气死紫色方慎和辛德拉的节奏么。”

　　“果然，慎和辛德拉立即表示不能忍了，盲僧也包了过来，不过，在高地上绕了两圈，居然被它给残血逃掉。”

　　“诶！还没有，其实还没有逃掉，紫色方的辅助日女来了，控制住，只要再打一下炼金就死了。一个过肩摔，日女居然被背了回去，要是刚才直接Q起手，后面等炼金逃跑再用E的话，炼金不早就死了？”

　　“被残血逃生了，还不止，蓝色方三个人包下路，女警要死了，下一塔被破，接着是中塔，我擦，老马你是太无耻了，居然拿锐雯开大招拆塔。”

　　“三个人去抓一个炼金，结果被炼金跑了不止还损失了两座塔，这一波BC战队不是一般的亏。”

　　“额，蓝色方开始无脑抱团，炼金这是干嘛，有大招又跑上高地？无语，它还真的跑上去了，来抓它的只有慎和盲僧，但是抓不死啊，又残血，不过盲僧你不要照顾下其他的队友吗，辛德拉表示自己一个守塔有点难受。还有慎你已经残血了还要追吗？”

　　“炼金被制裁了！”

　　“炼金又被制裁了！”

　　“但是BC战队你们不管外塔了？”

　　“杀一个已经被杀了四五次的炼金，好像有点亏啊。而且两个人还不一定杀的死，三个人才勉勉强强。”

　　“这种打法，完全就是以自己一个无脑牵制，然后让自己队友抱团强拆。再看看它的数据，人头数基本没有，而别人杀死它，基本上已经不值钱，但你看它身上的装备，时光、大天使、冰杖，比对面辛德拉的装备好像还要豪华，你说这气不气人。”

　　“它又上去了！不过这波应该没得打了，因为炼金现在已经肥起来，不去三个人根本抓不死它。”

　　“看，我就说了吧，不过要是你不去抓它吧，它就敢在你高地上断兵，这种打法真的很无赖。”

　　“比赛差不多结束了，不知道大家看明白了这种打法没有，整场比赛下来，炼金就是一个搅屎棍的存在，基本上紫色方的基地就是它家，你不去三个人它根本不走，更气人的是有时候三个人去了它都不一定走，而同时，队友则全部在抱团拆塔，拿小龙拿大龙。这么无赖的打法，可以说真的很难去针对，或者说是根本没法针对。好了，比赛结束！最终BC战队在五人一起把炼金抓死后直接选择投降。”

　　打开网页，光头又看了一遍自己上传的视频，额……怎么好像自己这视频还少了点什么？


第034章 曾经是校花

　　摸了摸自己的光头，光头怎么想也想不到视频还少了点什么，最后也就不得不放弃。

　　而直到后来，看到视频下方的观众留言，光头才一脸恍然大悟——又被他那败家的媳妇给坑了，以往每次出视频他媳妇那一次不是老催他一定要加上‘接下来是大家最喜欢的淘宝推荐环节’，结果这次……你说他出个视频容易么他！

　　不过说到最近这个新冒出来的紫小妍，光头心中也是有点暗暗的佩服，现在女孩子玩英雄联盟玩得好的真不多，更何况，玩得像紫小妍这样有点出神入化的感觉的，更是凤毛麟角，可以预想，假如多给她一些‘发育’的时间，以后肯定又是90001频道美女主播里边的一霸。

　　至于另外一位美女主播……

　　哎，还是不说了，说出来也丢脸，明明他比她还要早出道两三年，结果人家只来两个月人气就超过了他。ID叫‘我来了我看见’，玩的服务器是电信第十七区——征服之海，仅用五十九盘，五十九连胜，从什么都不是，在S3赛季季末冲上最强王者，然后又只用了三天的时间，把当时那区排名第一、ID叫做‘大帝’的砍于膝下。

　　当时看到这条新闻的时候他也觉得很吃惊，一开始还以为是炒作什么的，结果事实证明，她的确有那样的实力。位置是打野，反野成功率接近百分之九十，每盘比赛人头数总会比队友超出一大截，而每盘对手输的原因……都是负责打野的被抓爆。

　　可以说，她，完完全全就是为打野而生，曾经在90001频道直播过一段时间，不过很快又消失了，好像说是什么去韩国打职业吧，最近韩国那边OGN女子业余赛挺热闹的。

　　不过虽然有点羡慕嫉妒恨，毕竟被一个新人给比下去了，但想要和对方认识认识的心他还是有的。游戏解说这行业，看似不需要什么人际关系，但假如有着不错的人际关系，那效果还是截然不同的。只是当他想加她好友的时候，人家刚好就宣布飞去韩国，不过无论怎么说，他还是希望‘我来了我看见’能够在韩国打出成绩。他一直都没觉得，电子竞技是只有男孩子才能打。

　　先在TT直播这边试一下，也不知道对方有没有设置拒绝添加好友。结果试了下，果然，想要通过TT加好友这种方法是不行的，那就只能另辟途径。

　　直播了那么多年英雄联盟，光头在90001频道这边的人脉还算不错，虽然90001频道的管理可能走了一个又一个，但基本上每一任管理和光头都有过联系。

　　“在不在？”

　　“怎么了？”

　　“最近忙不？”

　　“也不算吧，就是频道最近打算搞几个活动，现在还有一些活动的细节没搞好。咋了，今天那么有空找我聊天？”

　　“你知不知道紫小妍？”

　　“紫小妍！？哦，你说的是那个前段时间新来的主播吧？上次主播考核的时候见过一次，还是我让她通过的。玩英雄联盟的水平可能不怎么样，不过那种东西可以慢慢练，你找她干嘛？”

　　“这不是想找你牵桥搭线嘛！”

　　“那嫂子呢！？”

　　“我靠，你想到那里去！只不过是想认识认识。”

　　“那我就奇怪了，好像那女孩除了漂亮点，其他都没什么了，难道还有什么值得你一个英雄联盟大神认识认识的。”

　　“你说什么人家除了漂亮点，其他就没什么了，人家对游戏的理解还是挺独特的好不好。”

　　“我考核的难道我还不知道！？别用独特这个词来糊弄我。”

　　“难道你之后没看过她直播？”

　　“额……这有什么好奇怪的，直播频道总共上百个主播，难道我每个都要去看？”

　　“那你肯定不知道你新招回来的这个主播有多厉害。”

　　“能有多厉害！？”显然薛军还是有点不信，不过，心中却已经有点将信将疑。因为……经过光头那么说，虽然他经常跟光头打趣，但不得不说，有些时候光头还是蛮可靠的。在他接任他现在这个职位的时候，上一届的老前辈就跟他说，光头这主播很不错，在90001直播多年了，有什么不懂的也可以去问问他，当然，有些大方向的东西，最后还是要看上头的指示。

　　光头一听对方似乎根本就没把‘紫小妍’放在心里，不由得更加敬佩‘紫小妍’。不容易啊，好歹当年他也是因为有着上面的照顾才能发展到今天，而‘紫小妍’，频道管理貌似根本不管不顾。

　　“你去她频道看看就知道了！”只得没好气地回道。

　　薛军最近也是有点忙，前一刻把美女主播招聘搞完，接着又要搞什么一区王者大神招聘。随着现在做游戏直播的门槛越来越低，凡是有点实力的人，一般都能开个直播，只是能不能火，就要看每个人的实力了。

　　美女主播招聘之后，频道该给的一些承诺也给了，比如说置顶推荐什么的，自此以后好像他就没怎么过问。不过既然今天光头说起，那他就去看看好了。

　　上一次他们一共招了三个女主播，包括紫小妍在内，还有一个ID叫小阿布，声音很是甜美，而且特别会卖萌，实力虽然只有白金，但钻石、王者的妹子你们以为好找啊，目前订阅人数还不错，居然那么快就一万了，貌似才过了两、三个星期，主播等级虽然只有五级，但是既然有人肯愿意送血瓶和大蓝心，那就表明她的潜力还不错。

　　至于第二个，ID梦露，名字有点洋气，这丫的感觉特自恋，考核的时候他就有那样的感觉了，不过，却能让他反感不起来，这两种非常矛盾的特性组合起来，必将成为她的武器。还有，敢边开游戏直播边让观众看自己‘真人第一视角’的女主播还真心不多。加上还不错的卖相，咳咳，肯定会有一大堆色狼闻风而至。点进频道看了下，果其不然，甚至比小阿布还要强那么一丁点。

　　最后只剩下紫小妍了，他不知道光头为什么特别点名紫小妍，但在他的印象中，唯一有一点让他满意的，只有紫小妍曾经是校花，还是他小师妹，嘿嘿……（笑得有点yd）。

　　校花赛高！小师妹赛高！校花的小师妹赛高！所以其实什么小阿布、梦露都是渣渣，紫小妍才是他的菜！

　　（调整中……日更字数goingdown。）


第035章 还好那天带的是单反

　　点进星妍小师妹的频道，咦，订阅数还不错，虽然没有小阿布和梦露那么多，但怎么说也有五万多了，才短短两、三个星期，就有了如此数据，确实不容易，不过怎么这频道没有配备实习解说？小阿布那边声音是她的特点，自然不需要；而梦露那边，已经配备了一个；但为什么单单自己小师妹，却没有！？

　　薛军赶紧趁着紫星妍还在选英雄，立刻给自己家小师妹发了个消息，“在？”

　　忽然听到滴滴的声音，紫星妍的注意力一下子被转移。看了下，原来是TT语音软件发出的，不过TT语音这边貌似她根本没什么好友，是谁？

　　“在。”

　　“给你配备的实习解说呢？”

　　紫星妍皱了皱眉，这谁，难道不知道问别人问题以前自己要先做自我介绍？后来看到备注名称，90001频道总管理，立刻没说什么。

　　想了想，把聊天框拖出直播范围，打字回道：“之前有的，不过后面不知道怎么的就跑了。”

　　额……是的，她好像记得有那么一回事。

　　“那你不会找频道其他管理反映吗？”

　　郁闷，还怪她来了，“我又不认识其他的频道管理，怎么反映？”话说，这频道管理有点拽。

　　薛军却是那个憋屈，难怪自己小师妹订阅数只有其他两人的一半，原来是实习解说跑了。其实一开始他就已经想到，要是让他小师妹一边直播，一边解说的话，难度肯定很大，毕竟游戏水平就差，要是再加上解说，可能顾得了玩游戏就顾不得解说了。这在一般新人的身上，也有经常发生。因此，在主播的解说实力还没有到达一定程度，一般频道都会主张游戏主播暂时先别往解说这方面想，先安安心心地直播游戏，等什么时候慢慢地适应了，再把游戏主播和解说融合起来——成为主播解说。

　　而一般能将两者熟练融合起来，并且两方面都做得不错的人，大多最后都成了白金主播。比如说董伟，还有其他的也就不多说了。

　　不过……

　　貌似他记得自己给小师妹配备的是同期招来的实力最好的实习解说，难道就是因为实力太强，结果跳槽了？这件事他还要去问问其他的管理，总之，现在只能先看看小师妹主播的怎么样。

　　游戏很快开始，小师妹在紫色方，英雄选择的是无双剑姬，出门是多兰剑加一红，对线的是后期无敌大boss蒙多，一级小师妹就学了W想要压蒙多，蒙多逗比了，居然被小师妹的W技能反弹到，两人血量互换，只是显然蒙多要更亏一点，因为他一级学的是Q，结果在对拼的时候因为有小兵，根本没有Q中小师妹的无双剑姬。

　　这一级的血量互换打的还不错，不过……总之先继续看下去吧。

　　二十分钟，无双剑姬人头数已经超过十个，10、0、0的数据，估计对面早就开喷了，果其不然，才刚好过没十几秒，二十一分钟不到，蓝色方就选择了投降，而小师妹这边，赢得真心漂亮，只是……

　　“难道你开直播都不说话的么？”薛军有点纳闷，所以赶紧又发了消息过去。

　　要是你这样直播都能比的过小阿布和梦露那两个渣渣，那我还真的服了。心里这么想着，他觉得自己必须要给小师妹上上课。

　　相比薛军有点纳闷，紫星妍自己更是觉得纳闷，“这90001频道的总管理怎么那么多要求，她承认自己是很少说话，但你这好像带着点责备的语气……”不过，对方可能也并非完全是来找茬，毕竟谁那么无聊来找她茬。

　　只能如实打字回道：“是很少说话。”

　　“额……你这其实已经不是很少说话了，而是刚才二十分钟我基本上就没听过你说话。”

　　钱菲菲就坐在紫星妍旁边，紫星妍立刻瞪了眼钱菲菲，要不是钱菲菲老把剥好的橙子往她嘴里塞，她又怎么会一句话都没说。不过话说这频道管理挺严厉的，以前她怎么没有听说过频道总管理会管这档子事？

　　不明觉厉！

　　得，以后还是说多点话吧，事实上，她也觉得自己说话说得很少，一来嘛，她是新手；二来，习惯了，谁打职业的时候会和队友解说自己玩的怎样，最多，也就只会说说上路miss，中路小心；上路miss，打野小心这样类似的话。而现在队友没了，他很自然就没话说，加上游戏虽然内置了语音，不过她不是开黑的话，从不会去用。因此，说话少了很正常。

　　“总之，要想成为一名成功的游戏主播，不但要玩的好，还要多说点话，而且一定要懂得带动全场气氛。”

　　突然有种他对直播很有经验的感觉，这是在给她上培训课么，严厉虽说是严厉了点，不过人应该还是蛮不错的。至少人家在批评她的同时，也给她指了条路。

　　“那能够带动全场气氛的方法有哪些？”不耻下问，紫星妍觉得自己必须是个好孩子。

　　“不同的人带动全场气氛的方式自然不同，你要选择一个最适合你的方法。”

　　“请指教。”紫星妍特意没有用‘请指教！’，以表示自己的谦逊。

　　“额……”

　　说到这个问题，薛军自己也是懵了。话说，其实他对小师妹也没有多少了解，只知道歌唱的不错，声音很清脆甜美，脸蛋长得很精致，身材很窈窕，个子不大高，还有那天学校80周年纪念晚会上作为女主持穿了特别预订的类似日本动漫的校服——下身格子短裙黑丝袜黑皮鞋+上身胸前绑着蝴蝶结的女T恤外套一件淡黄色小背心的衣服，还带了一个紫红框色的眼镜，总体来说给人一种很积极活泼充满活力，仿佛活脱脱地从二次元走出来的邻家少女的感觉。

　　然后……

　　他的电脑背景自那以后就变成了那天在80周年纪念晚会上拍到的各种小师妹的照片，还有……还好那天他带的是单反。


第036章 肯定是男孩纸

　　对面突然没有了话语，让紫星妍不由得微微有些失望。

　　看到钱菲菲就在身边，于是就随便问道：“师姐你说，我应该要怎么解说才好？”

　　“怎么解说？”在这之前，其实钱菲菲也看了两把紫星妍在玩，“我们心理医生一般都用‘引导’帮别人看病，实际上，别人能不能好，还是得看病人。”

　　“我问你解说，你怎么说到看病去了。”紧接着，钱菲菲又递过来一小块剥好的橙子，要死了，她感觉自己有种要被豢养的感觉，但还吃了下去。说回正题……刚才钱菲菲说到的‘引导’一词，挺重要的。解说，主要的工作就是要引导观众进入比赛。而最理想的境界是通过解说，观众都能身临其境。

　　说起来简单，做起来难，不过既然都选择了这个职业，那她，就必须要做到最好。总之不管怎么说，先从多说话开始。

　　第四把排位赛很快开始，英雄还是选择无双剑姬，由于这世界无双剑姬好像并不怎么受欢迎，所以一看到紫星妍选的是无双剑姬，有些队友就受不了了。

　　“5L怎么不选个肉，都是脆皮英雄怎么打？”

　　“早知道5L选无双剑姬上单，我就不让位置了。”

　　“这是对面躺赢的节奏。”

　　“额……我保证不坑还不行么，坑了切JJ，说到做到！”

　　“主播切JJ重出江湖！”

　　“坐等主播切JJ！”

　　“主播太不厚道了，自己没JJ还说坑了切JJ。”

　　“如果等下我坑了，那个频道里谁借JJ我切下，毕竟不能言而无信。”

　　“尼玛主播你能不能再没节操点！”

　　“小妍妍就喜欢卖萌！”

　　“放心，主播是不会输的，不过主播你能说说话么，别老只是打字回复，我想听你的声音啊混蛋！”

　　“咳咳，刚才那话我真的说不出口，所以只能打字。”

　　“主播你终于开口说话了！”

　　“不多说，游戏要开始了，对手又是小蒙多，该不会是刚才那个吧。”

　　“主播你想多了！”

　　“想多了+1！”

　　“想多了+2！”

　　“可是就算不是刚才那个小蒙多，我一样会超神。嗯，看我无双剑姬一秒五刀流。”

　　“话说什么叫一秒五刀！之前听朋友说过，感觉挺牛的。”

　　“这你都不知道还来看直播？”

　　“我擦，就是因为不知道所以我才来看啊，知道了我还来看毛线！”

　　“话说这一秒五刀，其实是主播潜心苦练无双JJ上万把才领悟出来的杀必死，特点是一秒之内能砍出五刀。”

　　“有这么厉害？说说怎么搞。”

　　“有想学的没？”紫星妍淡定地把最后一个小兵补到，才说道：“无双剑姬收徒，两百一位，永久教。”

　　“我报名！”

　　“我报名+1！”

　　“我报名+2！”

　　“……”

　　“我擦，怎么那么多人报名，两百一位，不觉得有点贵吗？”

　　“小心被坑了，TT直播好像规定不能给游戏主播直接打钱，一般要钱的都是骗子。”

　　“你才骗子，主播那么漂亮像是骗子吗？”

　　“尼玛不报名的都是蠢蛋，美女师父去那里找！”

　　“逗比，没钱就别在这里唧唧歪歪。”

　　“嫌贵的可以回家，这里不适合你！”

　　眼见频道就要爆发动乱，紫小妍赶紧叫停，“当然不是让你们直接给我打钱，我是打算开个淘宝店，然后通过正常渠道收徒，就好像现在的代练一样，至于是不是骗子，不相信的也可以不拍嘛，不过现在只是有这个打算，最后开不开店收不收徒还不好说。”

　　“主播你收徒我第一个报名！”

　　“我第二个！”

　　“好了，都看直播，对面的蒙多传送下路支援去了，由于我们没有带传送，所以只能快速地把他的上塔推掉。”

　　“二十分钟，身上贪欲九头蛇+幽梦之灵+轻灵之靴，这么豪华的装备，简直是遇神杀神遇佛杀佛。猴子这是想干嘛，想要和小蒙多两个一起来杀我吗，可惜小蒙多前期被我压制的有点惨，现在连日炎都没做出来，其实不是对面小蒙多太菜，而是我太强了。不过就算是两个人一起想来杀我，我也一点都不怕，幽梦之灵开启，我已经飙到极限了，QAEATAQAA一秒五刀，猴子开大。诶！猴子你怎么没开大？没大装有大，你这，你这不是找死吗，最后大招落地再来一套，完成双杀。”

　　“感觉主播突然变得有激情了！”

　　“那个，刚才谁听到主播说的内容了，就是我已经飙到极限了之后的。”

　　“说的有点快，听不清，我只听到最后的QAA，怎么办，我要不要上医院检查下耳朵有没有问题？”

　　“咳咳，我建议你去做个全身检查，来我这边还有八折优惠！”

　　“额……我只能说主播的无双剑姬确实玩得溜。不过，主播你确定再来一套之后能跑出防御塔的范围吗？”

　　“逗比！”

　　“果然被防御塔打死了！”

　　“咳咳，这次是失误，不过玩无双剑姬就应该这么玩！来一个杀一个，来两个杀一双，来三个或许会怕一点点，不过我们不能怂！”紫星妍解释道。

　　“主播你是妹子吗，没有用变声器处理过的吧！”

　　“为什么那么说？”

　　“就是感觉有点凶残，让人有点不敢相信是妹子啊！”流泪中。

　　“不敢相信+1！”

　　“不敢相信+2！”

　　“额……感觉自己是有那么一点点凶残，不过不凶残怎么能赢呢，是吧！”

　　“主播让我想到了‘我来了我看见’！”

　　“的确，和‘我来了我看见’一样凶残。”

　　“我来了我看见？”紫星妍轻轻地皱了皱眉头，“那接下来是不是就是‘我征服’了！好叼的名字。”便问道：“这个我来了我看见很厉害么，我怎么像他了？”

　　嗯，没错！起个名字这么叼的肯定是男孩纸。而且一定是那种丝毫不把别人放在眼里，看人的眼神永远只有高傲，血液里还依稀流淌着贵族血液的名门公子。不过实力必须要很强，至少要能和us战队的队员有着同等实力……



第037章 五分钟教你玩

　　继续第五把，无双剑姬似乎已经逐渐被TT直播的观众所熟知，而紫小妍的名字，随着无双剑姬的三杀、四杀，也渐渐地似乎有了点名气。而直到这时，薛军才发现——貌似他小师妹频道里的人气丝毫不比什么小阿布、梦露差，该不会是他眼花吧？那是……一个六字后面四个零？

　　刚才那把还不怎么明显，但是现在这把，队友几乎全是钻石的框框，薛军立刻就傻眼了。

　　“晋级赛，为什么队友全都是钻石，主播不是才铂金么？”

　　“证明主播实力不错，隐藏分可能已经到钻石了。”

　　“我擦，不会那么假吧，我明明记得这是主播刚买的小号。”

　　“难说，可以去查查主播的战绩，胜率百分之九十以上，隐藏分升到钻石也并非没可能。”

　　“我想应该只是晋级赛影响而已，就像白银三可能匹配到黄金五，其实这没什么大不了的。”

　　“同上，话说主播怎么那么厉害，跟谁学的？”

　　紫星妍也想不到自己那么快就钻石晋级赛，只是打着打着，然后就上去了。而钱菲菲，在陆陆续续地看了紫星妍这几把直播，感觉她家小妍妍实在是太厉害了有没有，搞得她都有种想要一起玩的冲动。

　　“晋级赛是什么意思？”

　　“就是如果赢了，你就可以得到更加尊贵的称号。”

　　“那要是输了呢？”

　　“输了就继续打呗，一般打多两次，等熟练了，肯定还会上去的。”

　　“上去是什么意思？”

　　“英雄联盟将不同的玩家按照实力不同分成不同等级，分别有英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金、璀璨钻石和最强王者，上去的意思就是你等级提升的意思，当然啦，之前说的每个段位也分别各分五个等级，就好像英勇黄铜会有英勇黄铜一、二、三、四、五，不屈白银也有不屈白银一、二、三、四、五，然后数字越少，表示实力越强。”

　　“那你现在是什么等级？”

　　“我现在？华贵铂金一，接下来只要能连赢三场，就能到璀璨钻石了。”

　　“要连续赢三场，那难度岂不是很高？”

　　“其实华贵铂金一晋级璀璨钻石有五次机会，只要五场排位赛中赢了三场就行。”

　　“原来如此！那能给我玩玩不，好像挺好玩的。”

　　“额……”她难道不知道这是晋级赛么，不过既然她想玩，那就随便她玩好了——事实上，她刚才橙子吃多了现在有点拉肚子，“那给你玩，我上个厕所！”

　　“好的！没问题，一定会帮你把对面打的落花流水！”

　　游戏刚进去，钱菲菲立刻像紫小妍那样打字，“5L求上单……”不过认为‘坑了切JJ！’这句不好，但是也难不倒机智的小菲菲，很快又继续打字，“不给上单的都木有小丁丁！”

　　这话一出，队友立刻全都无语。

　　“主播又卖萌了！”

　　“为什么不是木有小JJ！？”

　　“我什么也不说，就想看看谁承认自己木有小丁丁。”

　　果然，队友默默地选完英雄，但就是没有一个选的是上单位。

　　“唔……”到了选人界面。看到有那么多英雄可以选择，钱菲菲一时不由得有些犹豫，无极剑圣、祖安狂人，看上去都好像很厉害的样子，但是由于性别是男的，直接pass掉，熔岩巨兽、殇之木乃伊，这些也太不像人了吧，立刻否决，还有流浪法师、邪恶小法师，感觉带法师的都是一碰就死，一点可玩性都没有，无双剑姬菲奥娜——刚才看小妍妍玩过，实在是太厉害了，不过那是小妍妍的英雄，所以她就不选了。

　　剩下的，只有寒冰射手、雪人骑士、众星之子、审判天使、风暴之怒这几个了，好像都不怎么厉害。至于放逐之刃，不错，这个貌似很厉害的样子，而且一点她，她居然还会说话！

　　“短剑重铸之日，骑士归来之时！”

　　说的实在是太贴切了，这不正说的是她么，骑士归来之时！

　　“主播又要表演锐雯虐小学生么？”

　　“为什么那么说？”

　　“楼上那个山区来的？”

　　“我只想说主播的锐雯曾经虐爆了中路杀神的中单酒桶。”

　　“行云流水！”

　　“我已经不想多说什么了，只能祈祷对面的上单不要过早地挂机。”

　　钱菲菲看了下评论，想不到她家小妍妍也有用过自己这英雄，而且貌似实力还不差的样子。那接下来她就不能大意了，必须要比小妍妍玩的更好，不然怎么把小妍妍推倒在床上。

　　游戏开始，一上来就买了个系统推荐的多兰盾，对手是那个叫做蒙多的家伙。实在是太可恶了有没有，那个叫做蒙多的家伙老是不敢站在原地和她对打，只会远处不停地扔飞刀，一怒之下，她操控着自己的锐萌萌三段Q直接冲了上去。

　　“firstblood！”

　　“额……这肯定是失误！”

　　“或许是机子卡了，一般人怎么可能刚升到两级就越塔强杀，而且还是在没有兵线的情况下。”

　　只不过，当一次次‘你已经被杀死！’传来，还不到十分钟，上路就已经送了五个人头。不说是频道里的观众，连队友也是瞬间就懵了。

　　“上路这是闹哪样，能好好打别送么，我晋级赛啊！”

　　“上路，已经第三个头了，你会不会玩？”

　　“上路，你挂机吧，我已经不想多说什么。”

　　其余两路打得都还不错，但惟独上路，一出门基本上没多久就会死，敌方的蒙多现在简直肥的不行。

　　而这时候，钱菲菲已经没了开始时的兴致，太难玩了有没有，根本打不过有没有。不过，肯定不能输，不然小妍妍晋级不就失败了？只好边点着鼠标控制英雄，一边网页搜索：英雄联盟放逐之刃怎么玩？

　　还别说，网上的教程挺多了，看的都让人有点眼花缭乱，大多是别的网友问，然后下面一堆的回答。直到把网页的滚动条拉到最下方，钱菲菲才找到一个不错的教学视频。

　　“五分钟教你玩……”

　　这标题起的不错！


第038章 可以加

　　事实上《五分钟教你玩系列》在英雄联盟S3赛季的前期，就已经在各大视频网站都有发布，只不过因为其制作者并非是什么有名的职业选手或者是电竞解说，因此视频质量虽然很不错，但嫌少为人所知。

　　“今天教大家玩的英雄是放逐之刃锐雯，锐雯这英雄，虽然操作难度有点大，但要是用好了的话，丝毫不比当前版本的其他任何上单英雄差。”

　　“首先是装备符文天赋方面，我建议……”

　　“要想玩好锐雯，必须要操作灵活，三段Q加E技能突进，相信再也没有比锐雯位移能力更强的上单英雄了。”

　　“锐雯的一般连招方式，E突进、W晕住、A是为了不浪费她的被动、QAQAQA，当然这是最理想的，而实战中，我们往往把三段Q中的最后一段或者是最后两段用来逃跑。就像这样，突进、晕住、打一下、Q、再打一下，然后两段Q跑回来，敌人就会陷入只能被你追着来打，而当他想反打你的时候，你已经通过两段Q来迅速逃离战场。”

　　“当然，你也可以使用其他的连招，比如E突进+Q第一段这样的连招来快速接近对手，在接近对手后，稍微打两下，然后再用剩下的Q，或者是剩下的W晕住后跳回来或走回来……”

　　“锐雯前期的伤害很高，因此要好好地把握好游戏前期的时间，争取为自己取得更大的优势。”

　　“好了，今天的视频就到这里。”

　　视频虽然很简短，但基本上该介绍的都有了介绍。说是五分钟教你玩，不过钱菲菲却整整看了十二分钟，而在这十二分钟的临时抱佛脚中，显然钱菲菲学到的东西还是蛮多了，渐渐地，已经是玩的有模有样，虽说和高手肯定还是差距巨大，不过至少不会像之前那样死的太快。而在这之前，紫小妍也是早就回来，结果看钱菲菲正玩的认真，也就趴到自己床上玩手机。

　　“Victory！”（你获得了胜利！）

　　“小妍妍，我帮你打赢了！”

　　真的是因为她才打赢的吗？紫星妍丝毫不怀疑——如果没有她的话，队友肯定赢得更快，因为无论中路还是下路的队友都好像超给力。还好的是上路的蒙多虽然肥起来了，他的队友却没肥起来，因此即使让蒙多一个人站在最前，他的队友也无法提供足够多的输出。

　　“这场主播是怎么了，全场打酱油？”

　　“刚才谁说主播锐雯很厉害的，现在站出来再说一次。”

　　“哎，有点失望，感觉我的锐雯都比这玩得好。”

　　频道上观众发出的评论一直在刷新滚动，不过很显然，评论的主题都围绕紫星妍的锐雯渣不渣来讨论，即使有人认为她的实力不渣，甚至还有某些忠实观众说出——你那么牛，那换你来直播这样类似的话，不过总之，其余刚进来的不明所以的人，脑海中产生的第一个感觉肯定都是——这频道主播的实力应该不怎么样。然后无聊没事干对主播实力没啥要求而纯粹只是想看乐子的人就留下继续再看看，而一般其余的人都会直接离开，即使这主播的频道貌似挺热闹。

　　不得不说，这对紫星妍今后发展的打击是巨大的。薛军身为90001频道三位总管理之一，TT频道管理经验也有两三年了，自然见多了这样的情况，不少新人就是遇到这样的情况，然后很多时候都解决不了，最后不了了之，直播数据也永远上不去。

　　“刚才是怎么了？又不说话了，而且不会玩的英雄就别选啊。”

　　“有人找你！”钱菲菲只好对紫星妍说道。

　　“哦，我看看！”紫星妍立刻放下手机，再次回到电脑前。

　　看到又是这个披着频道总管理马甲的人。

　　话说这人怎么那么‘关心’她呀，让她都有种‘受宠若惊’的感觉了。不过她肯定不能说刚才不是她在玩，不然按照频道直播的约定，她肯定会被骂的更惨。虽说上一世就没听说过谁会遵守那些约定，不过这个人那么针对她，那就有点难说了。搜寻了下脑袋里的记忆，只记得这个ID，貌似是之前考核她的直播考核之一，然后其他的信息就没有了。

　　那现在……她还要不要回复他，说实话，其实她根本没必要回复，不过为了搞清楚一点，紫星妍还是打字回复：“好像我选什么英雄，玩得怎么样，都不是你应该考虑的吧，你对其他的主播也是这样要求的？”

　　这样说，也就说的有点太露骨了，可能会把对方惹恼，不过假如对方本来就是来挑衅的，那她虽然脾气是好了一点，但并不代表她不会发脾气。

　　急躁和有话就说一直是薛军的毛病，加上有时候不善于表达，常常引起很多误会。看到紫星妍的回复，薛军立刻就傻眼，怎么他给小师妹提建议，小师妹还想跟他发脾气来着。至于他小师妹问的问题，其他人怎么直播关他鸟事，他只关心小师妹的直播能不能火。

　　心中虽然是那么想的，不过打字一回复，那边紫星妍一看，立刻翻桌子的冲动都有了。

　　“其他人怎么直播我不管，我就看你直播而已。”

　　你这么说就是明摆着跟我过不去喽！那她也懒得和他多说了，直接把人拖到黑名单，立刻整个世界都清净了。

　　光头就坐在自己的电脑面前，他都等了差不多一个半小时了，怎么还不见薛军给他回复，即使是人家妹子不愿意，那你也得给我说一声吧？

　　看到英雄联盟游戏好友栏——ID：我是一位杀手居然在线，光头立刻私密我是一位杀手。

　　“在不在？”

　　“在，怎么了？”

　　“你应该加了紫小妍好友吧？”

　　“是又怎样？”想不到她这两天名气又大了，连光头都自动找上门。

　　“没什么，就是想跟她加个好友。”

　　“你认为我会相信你只是想要加个好友那么简单？”

　　的确，光头自己也不怎么信，不过，“那个……两个星期后不是有个表演赛嘛，我想请她帮个忙！”

　　这个借口好！光头都不禁为自己的这个借口暗暗叫绝。

　　老马只是稍稍地想了下，立刻给紫星妍发去消息，“ID：PK时发型不乱，人傻钱多有媳妇了可以加。”


第039章 即使剑是断的

　　PK时发型不乱，这个ID紫星妍可以说——她的印象还蛮深刻的，因为刚接管现在这身份的时候，她就是因为人家有事没法直播，才有了如今这不错的直播推荐时段，这么说来，其实她还应该好好感谢人家，虽然仅仅只是心里面的随便一想实际上并不会真的去感谢。不过，假如能和这个被所有观众亲切地叫做‘光头’的老前辈认识认识，相信她也是受益匪浅。

　　因此光头很快就收到好友申请，而收到好友申请的那一刻，光头差点就哭了，因为现在的他总算能理解到当初那些想要把他加为好友，但是却直接被他无视的观众朋友是什么样的感觉了。

　　“你好，你可以叫我光头，认识一下，我感觉自己超喜欢你的！”

　　额额……大概是有点紧张激动了有没有，忽然不知道怎么介绍自己，说实话，他确实挺喜欢紫小妍的，啊呸，他的意思是他很喜欢看紫小妍打直播，虽然紫小妍直播的时候好像都不怎么说话，但是每场直播下来，光头都觉得自己是在享受，而特别值得一提的是，紫小妍一般线上都打的很强势，非常符合他的性格特点。

　　“光头向紫小妍表白了，嫂子怎么办？”

　　“光头你卖什么萌。”

　　“光头别看到美女就高潮了，话说这紫小妍是谁？”

　　光头其实现在也在直播，立刻就狡辩，“谁说我向紫小妍表白了，我那只是想要表达一下我对人家美女强大实力的仰慕。还有谁要是跟你嫂子说了，我跟谁急。”

　　“主播又加好友了。”

　　“这次是谁？”

　　“PK时……绝逼是PK时发型不乱，我敢赌五毛钱！”

　　“实力那么差还想加人家光头好友？”

　　“我去尼玛，还真是PK时发型不乱，为毛光头还同意了，要不我也去加加试试。”

　　“你们都别闹了好么，没看到刚才老马给主播发了条消息么，肯定是光头想加主播好友，不然哪里有那么容易就能加到好友的。”

　　“有这样的事情？我刚才去买烟了。”

　　“我刚去看了下动漫更新了没有。”

　　“不过刚才主播的锐雯真心渣，不然我也不会去买烟了。”

　　“表示我是新手，什么都不懂，只是路过看看。”

　　超喜欢我！？“……”收到光头的消息，紫小妍立刻回了一个省略号。

　　怕是觉得自己把人家给吓到了，光头立刻打字解释，“我很喜欢你的游戏风格。”

　　“哦。”紫星妍回复。

　　“其实你最擅长的英雄是什么？”光头又问。

　　“没。”

　　“没是什么意思？”

　　“没有特别擅长的。”

　　“我看你直播的时候都是玩无双剑姬，你玩无双剑姬这英雄有多久了？”

　　“不太久。”是的，才玩没一个星期。

　　“要不我们双排？”

　　“可以。”

　　“额！你能不能多打点字，感觉有种被你无视了的错觉啊。”

　　“那……好吧。”

　　“开语音？”

　　“好。”

　　虽然没有特别想要无视对方的意思，但她的性格本就那样……改也改不掉啊，她又不是话唠。

　　语音接通，光头瞬间觉得好了很多，再也不用打字了。不过，可能有点尴尬的是，假如要不是他事先寻找话题来说的话，紫小妍肯定不会主动说话。

　　“不知道你有没有看我最新发布的视频？”一边禁着英雄，光头一边寻找着话题，毕竟是做直播，‘场面’不能显得太沉闷，而一般那些太沉闷的，基本上都不可能有回头的观众。

　　“没有。”

　　语气有点淡淡的，说的好像那么理所当然。不过美女你也太直接了吧！？这让他怎么把话接下去。光头瞬间就石化，而在他直播频道，有些他的‘忠实粉丝’也都打字表示‘忿忿不平’——光头搭讪频遭冷待，论紫小妍为何那么叼？

　　“哦，那算了，这把你打什么位置？”

　　“上单……”

　　“额光头你还是放弃吧，她已经没得救了。”观众开始刷屏。

　　“因为我没有其他位置的英雄。”停了下，紫星妍继续说道。

　　“谁说人家没救的，现在不是说了一句很长很长的话了么。”这句话光头没有说出来，不过却打在了自己直播频道的公频上。

　　“5L没有其他位置的英雄，求个上单位，大家帮帮忙。”

　　“我擦，这不是光头吗，这盘抱大腿！”

　　“光头双排么，5L是谁，难道是嫂子？”

　　“那3L打野。”

　　“我去，幻化作风！”

　　“风队！为何不中单？”

　　“呵呵，打了一整天，有点累，换个位置玩玩。”

　　幻化作风，英雄联盟us战队队长，前dota玩家，是目前LOL最顶尖的APC（法术输出核心）之一，个性稳重，偏向于支援，尤其是卡牌，被称为世界第一卡牌。曾带队参加过世界英雄联盟大师赛、英特尔极限大师杯、世界体育电子竞技大师赛等世界性赛事并获得冠军，有着“第一个获得世界冠军的LOL战队”称号。

　　如果真是这样的话，那估计排在她前面的四个人段位都差不多有最强王者的水平，反观她，才只有铂金一，感觉有点弱爆了。只是想不到，这个世界也有一个ID同样是幻化作风的，而且还恰好是us战队的队长。

　　“这盘肯定不好打，主播赶紧祭出你的无双JJ！”

　　“坐等主播虐爆对面，最强王者又如何。”

　　“我看是坐等主播被人虐爆吧？”

　　“光头坑人啊，刚查了那紫小妍的段位，才铂金一，怎么玩？”

　　“段位不能说明一切，我也查了，虽然段位只是铂金一，但排位胜率很高，无双剑姬胜率接近百分百，但只打了十来把总共也就。”

　　“原来紫小妍也是TT主播，同一频道，不过在美女直播那里。”

　　“是么？我去瞅瞅。”

　　“百分百胜率看来不是假的，过去看了下，那边直播频道的人都在评论区猛刷无双剑姬。”

　　“你选什么？”看到自己频道评论区的讨论，光头也是对紫小妍接下来选什么英雄很好奇。

　　“锐雯吧。”回答很干脆，丝毫没有犹豫。

　　“我擦，选个毛线的锐雯啊！”听到紫星妍的话，整个频道果断又沸腾了起来。

　　“主播难道忘了刚才才被蒙多吊打完么？”

　　“赶紧无双JJ，不然我给主播你刷二百五十个坑。”

　　“额……为什么？”光头继续问道。因为现在S4是上单大肉的时代，选个锐雯上单真心有点冒险。

　　“因为即使剑是断的，整个场面我也能hold的住。”她认真地回答道。

　　“擦！主播又开始卖萌了！”

　　“主播不卖萌能死啊！不过这配音……为什么我忽然感觉有点爽，这是为何！？”


第040章 盲僧是逗比么

　　阵容敲定，只能说紫星妍给人的感觉就是‘不作死就不会死’。因为这把恰好对面上单又是蒙多，明明她是最后才选人的，拥有‘后选人的权利’，结果还是选择锐雯，所以……

　　“哎，估计又是被虐的节奏了。”

　　“谁说我大锐雯打不过蒙多狗的？”

　　“笑话，锐雯能打得过我想去那里就去那里的蒙多？”

　　“前期锐雯绝对虐爆蒙多，我说的是前期，别跟我说蒙多到六单杀锐雯没压力。”

　　“我蒙多用得着到六？四级就打得你生活不能自理。”

　　“主播这是想干嘛，尼玛大红药+三血瓶出门，要是蒙多前期无限猥琐，那岂不是亏了？”

　　“目测主播这把又GG了。”

　　“用不着这么凶吧，大红药出门？”光头显然也是看到了紫星妍的出装，果然是一个凶残的妹子，别看她直播的照片好像一脸‘无害’，但是谁跟她对线谁知道，虽然他也还没有跟紫星妍对线过，不过从紫星妍她那无双剑姬的进攻性，他就知道紫星妍这把的锐雯肯定还是‘别怕死就是干’的节奏。

　　至于紫星妍会不会被对面的蒙多打爆……这种东西是要看技术的，在没有打过之前胜负永远都是一半一半。

　　“别打一级团。”紫星妍给所有队友发了个信息，然后两次三段Q，首先穿过高地的墙壁，然后又从大龙上面的高地直接跳下大龙的那个圈圈，整个操作仿佛是经过了无数次的演练，和之前钱菲菲那十几二十分钟都没怎么穿过一堵墙相比……

　　“我擦！我怎么不知道锐雯可以直接从大龙那里跳下去。”

　　“尼玛用的是闪现的吧？”

　　“从那个山疙瘩里出来的，连锐雯第三段Q可以穿墙都不知道。”

　　“不错，学到东西了，感觉这样赶路飞快有没有。”

　　“但是主播跑那么快是想干嘛？”

　　“对面红开，主播该不会是想要抢人家的蓝吧？”

　　“确定不会被大石头人打死么，我倒觉得主播应该是想蹲对面的蒙多，看，还在蒙多如果是从野区过来的必经之路插了个饰品眼，摆明是侦查用的。”

　　但事实证明，对面的蒙多很小心，根本就没有从野区走回线上的打算，一级团帮忙站了下岗，一份三十秒，直接B键回城。

　　“都一分五十秒了，蒙多肯定不会从野区经过了。”

　　“我觉得也是，虽然主播很机智，但是蒙多也很小心。”

　　“蒙多没有从野区经过实在是太好了，因为我怕主播会在野区被蒙多给干死。”

　　“要不要那么黑主播啊，主播还是挺萌挺可爱的。”

　　“兵线快到收工走人，额……主播这是想干嘛，还不走么。”

　　“一分五十五秒，主播直接磕大红药了，这是闹那样。”

　　“你妹的，居然一级磕大红药想强抢蓝buff。”

　　“不得不说，主播真的很有想法。”

　　“我倒觉得主播有点丧心病狂，因为你确定这样做真的赚了么，等你打完蓝buff可能都已经残血了，等下回到线上怎么和蒙多打？”

　　“不可以打完蓝buff直接回城么，还回线上，你智商被压制了？”

　　“打完蓝buff身上只剩下二百三十多血，buff栏还有一瓶血瓶在转，目测回到线上主播的锐雯顶多只有四百点血。”

　　“话说，为毛主播打完蓝buff状态还这么好，为毛我锐雯打野一级直接被大石头人给打死了，在没有队友帮助的情况下。”

　　“你傻呀，打不过就直接叫队友帮忙啊。”

　　“锐雯玩的不错。”打字的居然是us战队的幻化作风，他选的是盲僧，也是刚好比紫星妍打完蓝buff快了那么一点点，准备去打红，不过忽然收到了紫星妍的提示——让他上线，还让他等下对所有人打字：我们家上单没有掉线。

　　“这下估计对面的皇子要哭了。”

　　“谁说不是呢，皇子的发育肯定会受到影响。”

　　蒙多自己也是一位在国服中实力不错的路人玩家了，一向自认比较擅长的地方是意识，可以说他操作虽然不是很牛，但意识方面，甚至比某些职业玩家还要强，专玩上单，对目前版本各种肉型上单都有不浅的认识。

　　说到蒙多这英雄，一个字，就是怂，一旦后面出了日炎、振奋、蓝盾，那基本上是对面没三两个人来，都很难把他给抓死。这把对阵锐雯，他心理其实没多大压力，因为和他对线的锐雯被打爆的十个里没八个也有七个了。锐雯只是前期两三级的时候强一点，后面等他到六，那吊打锐雯还不跟玩儿似的。尤其这锐雯的段位——他查了下，华贵铂金一，额……虽然他并没有要小看对方的意思，但我就是小看你了，你要咋滴？

　　“对面的锐雯怎么还不上线，难道是掉线了？”眼见时间差不多三分钟，第三波兵线都已经走在半路上了，蒙多的队友果断发出疑问。

　　要真是这样的话……心中不由得一阵窃喜，这盘又可以躺赢。

　　被队友这么一说，上路的蒙多也是有点纳闷，站在原地打字：“可能是掉线了吧，谁知道呢，本来还打算可以再次吊打锐雯的，唉……忽然觉得有点寂寞。”

　　“我寂寞你妹啊，装逼？小心对面的盲僧，他打完红应该直接去上。”

　　“放心吧，我控着兵线呢，他想抓死我还比较难，更何况我还有闪现。”

　　“果然，对面的上单可能掉线了，盲僧自家红都没打就上来了。”

　　来到线上，幻化作风随后打字：“我们家上单没有掉线。”

　　其实幻化作风一开始还很不理解为什么紫星妍提示他上线，而自己却躲到河道草丛。不过现在，他似乎有点明白了——绝逼是想两个打一个！趁着对面以为她掉线，来个实则虚之、虚则实之。不过这个计划有一个巨大的缺陷，假如对面皇子打完红buff直接打蓝，一旦发现自家蓝没了，肯定就知道是锐雯做的。然后接下来就是让他觉得最可怕的事情了——她居然一开始想到这个缺陷，而且事先就有了安排——在三狼和蓝buff那边野区放了个持续时间仅仅只有一分钟的饰品眼——用来侦察皇子现在的位置。

　　“呵呵，盲僧是逗比么，还我们家上单没有掉线，让我Q他一发！”

　　蒙多想着，在他Q飞出去的同时，幻化作风的盲僧也是把自己的Q给交了出来，或许蒙多此时还没有留意到，他的站位已经有那么一点靠前了，是的，虽然只是有那么一点点靠前而已……


第041章 是锐雯！

　　盲僧的Q技能：天音波/回音波，效果是一旦天音波Q中目标，之后等再次激发，就会放出回音波，回音波的效果是迅速飞到之前被Q中的人的身边并且对那人造成成吨的伤害，是一个很强大的位移技能和主要输出技能，可以说是盲僧这英雄的核心技能了。因此，我们只要看Q的命中率高不高，基本上就能看出这盲僧玩得好不好。

　　虽说是us战队的中单，一般很少玩盲僧这样的英雄，不过这次，他确实是Q中了，心中立刻有了些底气，因为只要Q中，那他就能输出，能不能击杀蒙多他不敢保证，但假如配合紫星妍的锐雯，这一波蒙多即使不死，也必须B键回家。

　　蒙多看到自己被Q中，心中立刻有种不祥的预感，盲僧肯定会再次激活Q飞过来，这是毋庸置疑的，只不过，只凭一个盲僧，根本不可能把他给击杀，顶多就是打一波消耗。但为什么，他就是有一种错觉，这盲僧一飞过来肯定要把他杀了再走。

　　“只能被盲僧打一套了，哎，就是手贱，没办法。”

　　给他思考的时间其实很短，不过蒙多的反应一点都不慢，毕竟是水平不错的玩家，立刻操控着蒙多退回自己兵线后面，假如盲僧敢Q过来，那盲僧必定要同时承受他和小兵的伤害，因为一旦自己方英雄被打，小兵的仇恨就会从对方小兵的身上脱离，从而帮助自己方英雄攻击敌方的盲僧。

　　最后，加上自己E技能一级就将近四十点的攻击加成和每损失百分之一的生命值，就增加零点四的攻击力的被动效果还有召唤师技能——引燃，即使盲僧Q过来，谁死还真的说不定。不过他敢肯定，盲僧要是再跟他浪，那盲僧不作死就不会死的概率超过百分之七十。而他现在最怕的就是盲僧Q过来之后不跟他拼了，那他只能看着盲僧干瞪眼。

　　特别是假如盲僧学了W技能，肯定会Q过来打他一下，然后W飞回到自己的小兵身边，那他就没办法了。盲僧的W技能也是一个恶心的技能，比Q的位移能力丝毫不差，通常的连招都是Q飞到敌人身边，立刻在敌人身后放侦查守卫，也就是俗称的‘眼’，W位移再次飞到‘眼’那里，然后大招R猛龙摆尾把对方的关键英雄反向踢回来。就好像著名动漫《七龙珠》，把人踢到空中，又凭着自己比对方稍快的速度，比别人上升的快那么一点点，最后在空中再次把敌人轰回到地面。只不过盲僧还没有孙悟空那么变态，立刻就出现在对手的身后，而是通过QW的两次位移，最后才把人给踢回来，当然，也没有把地板给震裂。

　　这么想着，蒙多觉得他还是打锐雯好，盲僧位移能力实在是太强了，他根本摸不到人家的裤脚，忽然有点想锐萌萌了。

　　而看到盲僧的Q技能居然神奇地Q中了，紫星妍立刻从草丛里飞奔出来，事实上，在她打完蓝buff的时候，她就已经两级了，而当时对方的蒙多只有一级，但因为那时她的血量有点不足，又对蒙多0、30、0的天赋有点单杀自信不足，才让盲僧客串下上单。现在蒙多两级、盲僧两级、她两级，虽然可能还是击杀不了，不过既然一开始就选择要这么做了，现在只能做下去。但如果说她之前单杀蒙多的概率只有百分之四十的话，那现在两个杀一个成功的概率可能已经有了百分之四十五，虽然还是不足百分之五十，不过游戏就应该这么玩，她就是想杀蒙多，虽然仅仅只是加了百分之五的概率，计划也是她不经思考就做出来的，她也不知道这次的结果是怎样，但是，无论蒙多死或不死，她这盘的开局都不会亏的太多。

　　皇子终于打完三狼了，玩皇子的他总有一个习惯，那就是打红的时候一来就把惩戒用了，然后红打完再去打个三狼，三狼完了再到蓝，这样走到蓝那里，他的惩戒技能又会刚好冷却，而等级在打完蓝buff后刚好三级，最后上路蹲一波，游走杀人的成功率一般在百分之五十左右。但是，今天这是怎么了，明明看到对方盲僧是蓝起手的，而且很快就上线帮他们那边的上单锐雯补线，可是为毛自己家蓝buff这里只剩下一个小怪，他的大石头人呢，他的蓝buff呢？忽然有种心惊肉跳的感觉，比草丛里突然跳出个盖伦大喊‘德玛西亚’还要来的惊吓。

　　之所以会遇到这种情况……肯定是锐雯！没错，一定是她！那个被称为诺克萨斯最强的士兵，凭着出色的表现很快就从同辈中脱颖而出，兼且成为了诺克萨斯精神的代表的锐雯！如果不是她，自家的蓝buff怎么可能被偷掉，他现在必须要给上路的蒙多一个提示——连续五个大红色的叹号在河道草丛发出！

　　上路，盲僧Q过来了，盲僧学的是E，是打算跟他蒙多拼么，有点不理智啊，不过他喜欢！河道草丛那里为什么会出现叹号？已经来不及理会了，既然盲僧都Q过来了，又学的是E，那他现在必须先干死盲僧，点燃、E、Q，很显然，他的Q并没有丢空，那盲僧将会死的更快。但是搞毛啊，关键时候居然从身后出现这身影……

　　妈的！是锐雯！必须闪现！

　　想跑？紫星妍怎么可能错失这样的机会，EQ技能都能突进，虽然被蒙多差点跑回塔下，但是最后点燃加三段Q再加被动的额外伤害，还是将蒙多给击杀在防御塔前。

　　“firstblood！”

　　“……”蒙多。

　　“……”皇子。

　　“这种情况，真的没有办法。”蒙多。

　　“我已经发提示了。”皇子。

　　“只能说对面锐雯……尼玛，也太机智了吧？”蓝色方中单酒桶。

　　“说好的掉线呢？”蓝色方adc女警（对所有人）。

　　“要不是刚才，我还真以为锐雯掉线了。”蓝色方辅助锤石。


第042章 白富美

　　直播频道……

　　“牛逼！”

　　“主播这也太脏了吧！”

　　“玩得溜！”

　　“对面的蒙多是逗比么，这都信。”

　　“如果是你，你肯定也会那样。”

　　“关键是风队演得太像了，红buff都不拿就直接上来，这很难不让蒙多放松警惕。”

　　“虽然主播拿了一血，但是我说到做到，没选无双剑姬就给你刷二百五十个坑。”

　　“土豪！”

　　“一个坑才一毛钱，他土豪毛线。”

　　“那你刷我看试试？”

　　“……”

　　当看到紫星妍的锐雯最后还是击杀了对面的蒙多，幻化作风也是松了口气。忍不住打字道：“nice！”

　　“额……对面的蒙多也太蠢了吧，居然这都能信。”打字的是自己这边的adc暗夜猎手VN。

　　“要是我肯定不会上当。”中单的是发条魔灵。

　　“紫小妍玩得不错，这把靠你carry了！”光头最后玩得是辅助蕾欧娜。

　　虽然击杀蒙多看似很轻松，而且其他队友也都觉得是他们两个打一个才把蒙多击杀的，事实上，幻化作风却是知道，他的总输出不会超过蒙多血量的百分之三十，而那剩下的百分之七十的伤害，全都由紫星妍的锐雯打出。

　　而一个只学了QE两种技能，E技能还是不会造成任何伤害，只提供位移和护盾的锐雯，却能打出如此高的伤害，比他盲僧的QE技能都是伤害输出还要高！虽说不同的英雄不能拿来比较，但是幻化作风就是觉得有点不可思议。

　　而且，刚才那种出刀攻击的频率，好像两秒内就大概出了起码三、四刀了吧，这么快的攻击速度，还有眼看短短时间，蒙多的血量就飞速下降。

　　不得不说，这个紫小妍玩的锐雯真的很强，起码假如是他来玩的话，他肯定是做不到的。也就是说，其实一开始她就根本不虚蒙多，可能只是因为对自己的伤害计算有点不确定，才让他上的线，帮她把蒙多的血量降下去一点点。

　　那假如这次对线的不是0、30、0全防御天赋的蒙多，而是比如凯南这样的脆皮上单……

　　可能到了那时，她都根本不需要他，就只有她自己一个也能搞定。

　　幻化作风忽然觉得这场比赛变得有趣了起来，什么时候国服又出现个这么有意思的玩家了，难道是以前某个大神的马甲？在以往的比赛中，比如是S2那时候由于野怪比较好打，所以一般稍微高端一点的锐雯都是吃一波小野，赚取50%的经验，到线上比对面先到两级，达到压制的作用甚至直接击杀，这是比较常见的打法。但是S3以后，野区被加强了，吃个三狼或者F4都很吃力，估计要吃两瓶药，大石头人就更别想了。最主要的是打野怪的时间变长了，到线上的时候，兵可能会漏一到两个，有些有经验的玩家，看是吃野怪的锐雯，前期直接推线，等你到线上之后，对面的经验可能跟你一样，甚至比你还高，同时血线也比你高，这样不仅达不到压制的效果，对面会乘着兵线好，甚至反打你一波，你如果回头打就会顶兵线，不回头就是被磨一些血，总都是吃亏。

　　但是今天，这个叫做紫小妍的锐雯是直接磕大红药打大石头人，然后通过三血瓶又直接把血量给回上来，最后还有不错的输出能力，蒙多基本上是没怎么还手，就死在了逃跑的路上。可以说这样的套路，即使是职业比赛上也不妨可以拿来使用。

　　尤其是，以他刚才打蓝buff的速度，即使是有下路adc和辅助帮忙，也仅仅只是比她的锐雯快了那么一点点时间，而打完之后，虽然不是很清楚地记的时间，不过，他还记的那时候两边上路的小兵才刚刚相遇，也就是说，她线上一个小兵都没吃，就到了两级，而对面蒙多可能才刚刚吃了一个小兵，要想升到两级还要等第二波小兵来到之后再吃一小兵。

　　这种打法，甚至比S2那时候的打法还要彪悍。要说有什么缺点，就是一级大红药出门非常冒险，要是实力并非相差太多又或者是对手太过于大意，那这种出门装性价比就会大大降低。

　　不过这盘，她好像还算顺利，一上线就把对面的两级蒙多击杀，接下来，可能她就可以升到四级并且说不定把兵线推过去后还能回家买把多兰剑，而蒙多回来后顶多只有三级，甚至要是还升不到三级，两级的蒙多一旦上前，必定又会被她的锐雯单杀。还有，如果对线的是其他的英雄可能还不会出现这种问题，但假如是蒙多，估计想要补兵都难。

　　因为……

　　“十分钟，蒙多居然只补了五十个兵！”

　　“而且等级也被压制了。”

　　“身上只买了个大腰带，还有鞋子。”

　　“根本承受不住主播的锐雯打一套啊。”

　　“如果不是有防御塔，可能连五十个兵都没有。”

　　“补兵多少是看局势的，假如双方互拼的多，补兵自然都不会多，如果是安稳发育，可能现在两人都能有八九十个补刀了。”

　　“上路看起来怎么还是那么脆？”蒙多的队友——皇子，“赶紧出点肉啊！不然后面团战怎么打？”

　　蒙多默默地上路塔下补兵，什么话都没说，心中却暗骂：你以为我不想啊，我现在也是正郁闷着呢。

　　原本一般情况下都是他吊打锐雯的，结果这盘居然被对面的锐雯给吊打了，更让他气的牙痒痒的是，他一向最自以为豪的Q技能：飞出一把飞刀，对敌人造成生命值百分比伤害，这种对手根本不可能阻止得了他补兵发育的方式，居然被对面那个ID叫做紫小妍的锐雯给每次都用她E技能的盾抵消。

　　也就是说，本来他是可以用Q技能击杀残血小兵的，结果每次当他丢出飞刀的时候，对面的锐雯都会用自己的身体来挡。而这，正是为什么他的补刀那么低的原因。反观对面的锐雯，都已经差不多九十个补刀，身上装备已经有了大剑、吸血鬼权杖，和他一比，他简直就是个收破烂的。

　　人家才是高富帅。不！对方应该是女的，应该叫白富美。


第043章 确信我们玩的是同一款游戏？

　　事实上，像紫星妍这么‘跳’，居然敢压着兵线又用自己的身体来挡蒙多的Q技能病毒屠刀，蒙多这边的打野——皇子，是完全可以来抓的，可惜的是，每次当皇子准备EQ戳起紫星妍的锐雯的时候，紫星妍的锐雯总能以比他快那么一点点的时间，或E或Q逃走。即使走不掉，也还能把他们给晕在原地，然后凭着QE技能迅速进行位移和逃离。

　　或许是三四次抓上路都无功而返，十分钟后皇子果断地放弃了上路，迟早蒙多只要猥琐发育，到了后期肯定还会起来，一样还是大boss一样的存在，而锐雯虽然单挑能力极强，但要想杀一个开了大招后能够迅速回血而且还有移动速度加成的蒙多……只能说根本不可能。而假如他能帮助其他的队友建立优势……那这场也并非不能继续玩下去。

　　下路或许是一个不错的突破口，对面的阵容组合是辅助日女蕾欧娜和adc暗夜猎手VN，之前两人就被自己这边拿了个双杀，毕竟暗夜猎手VN打他们这边的女警确实是不好打，加上对面的adc暗夜猎手显然不是很会玩，当然，这只是相比于他见过的同样是王者段位的其他VN。可以看出，这个暗夜猎手可能还只是刚玩没多久，在有些走位和细节的处理上，并不如那些专门玩VN的要来得溜。以前玩的肯定是其他的位置，只不过因为别人都把位置选了，最后他也就只能玩玩VN，或者是一开始就打着‘我是来练英雄’的。

　　很多人都说练英雄就去打匹配，别来打排位坑人。但总有人的观点是，如果不打排位，怎么测试出我用这英雄在实战中的效果。事实确实是那样，匹配和排位，在这两种气氛完全不同的情况下，操作反应和意识方面也是截然不同的，要练英雄，果断应该直接排位，当然这里的练不是叫你英雄技能有什么都不知道地练，而是已经有了一定基础之后，甚至是看过别人的视频，学习过，有一定的理解之后，才打排位。

　　显然，这个VN应该就是属于这一种。

　　“越塔强杀！”皇子给了下路组合一个提示，中路的酒桶也来了，四个打两个，趁着紫星妍这边的中单发条回去更新装备，蓝色方四人抱团果断想要强打一波。而假如对面下路两人被击杀，那十多分钟以来双方一直都没怎么关注过的小龙，也会顺便成为他们蓝色方的囊中之物。

　　“中单酒桶消失不见！”发条魔灵。

　　“直接把下塔放了吧，要是你们死了小龙就没了。”幻化作风。

　　光头和VN想走，但最后还是被酒桶的大招爆破酒桶给炸了回去，之后光头的蕾欧娜虽然用大招日炎耀斑塔下控制了对面的两个想要越塔杀人的皇子和锤石，不过因为对面的伤害分担做的有那么点意思，结果下路光头和VN都被击杀。

　　这是一种很常见的套路，趁着别人的英雄都回家或者是被击杀后，其余的队友迅速集结，然后通过多人轮流扛塔，或者是直接多人的控制和暴力输出，强行在别人家的塔下把别人的英雄带走。

　　这种打法的优点是，一般不怎么需要牺牲就能拿到对方的人头，杀人推塔，收益巨大；缺点是，假如对面的支援工作做得充足的话，会有可能要面临被反打一套的局面，而且队友还有可能因为扛塔过多而直接被防御塔给打死。

　　不过很显然，这次紫星妍这边的队友都没有料想到对方会打出这么漂亮的一波。然后小龙一拿，感觉蓝色方的优势突然变得更大了，而他们紫色方，被偷了小龙，多多少少肯定有点士气低沉。

　　“越塔强杀！”塔下消耗了蒙多一波后，紫星妍也给幻化作风的盲僧发了个提示。假如说刚才盲僧在下路，那说不定之前的团战还能补救下，但是老早之前盲僧就已经在上野区，所以即使是想要跑回下路支援也来不及了。不过既然对面抱团拿小龙，那她就和盲僧一起塔下把蒙多击杀，这也不错。

　　由盲僧先扛塔，QQEE，先把蒙多打残减速，然后她从后面跟上作主要输出点，E突进同时开大招R，加引燃，然后AQAQAQA，如果说之前幻化作风只是觉得紫小妍的锐雯伤害有点高的话，那现在就是每砍一刀，蒙多的血量就刷刷地往下掉，简直不像是以往他所见的任何一个锐雯，而且那攻击速度，简直可以称得上是闪电，闪电QA！？

　　在放完了QQEE后，幻化作风自己延迟了两秒，然后才用W眼睛，也就是侦查守卫的方式离开防御塔的攻击范围，而紫星妍，刚好打完那一套恰恰只用了两秒，最后W震魂怒吼，锐雯斗气爆发！对附近敌人造成伤害和晕眩效果，再激发大招R的疾风斩，然后盲僧再次回来，一个大招猛龙摆尾把残血蒙多踢死。额，这算不算是抢人头？

　　直播频道……

　　“能不能不要那么bt！”

　　“这合理吗，主播确信我们玩的是同一款游戏？”

　　“听到了那种刷刷刷刷的声音了没有？”

　　“什么刷刷刷刷的声音？”

　　“上面说的应该是主播锐雯用Q技能的时候发出的声音吧？”

　　“感觉那声音中间参杂了下其他的声音。”

　　“可能是平砍的声音。”

　　“只能说主播是不是请代练了，不然为何突然这么叼。”

　　“是啊，显然跟刚才不是同一个人啊，混蛋！”

　　“求真相！”

　　“求解释！”

　　光头由于刚刚被对面四人抱团击杀，因此在英雄复活之前，镜头的画面也是切到了上路。之所以会有这种动作，其实很正常，是期待。因为他们这边的盲僧已经往对面的上塔跑去，意思肯定是想越塔强杀，如果能成功的话，那下路的劣势也就能扳回一点点。既然蓝色方推了他们的下塔，那他们打野配合上单一起推掉上塔，也是不错的选择。

　　只是对面的是蒙多啊，那么肉，而且闪现大招都在，真的能击杀么？一开始他还有点嘀咕。

　　然后，看到结果之后，他果断选择闭上了嘴巴。


第044章 感觉，要怎么说呢？

　　最后，整场比赛打了将近四十分钟。

　　不得不说，紫星妍锐雯的操作还是蛮漂亮的，前期完全压制住对面的蒙多，阻止了蒙多的安稳发育，在这一点上，大家都有目共睹。然后，只不过因为一来队友前期有点小劣势；二来在阵容选择方面，紫星妍这边显然是脆的一逼，要是前期打不出优势，后期必定很难打。所以轮到最后打团，蓝色方的皇子、蒙多和锤石，三个往那里一站，紫星妍根本突破不了蓝色方的防线。

　　更何况，对面的中单是酒桶，无论是逃跑还是大招的强制位移，都能让紫星妍无处使力。

　　S4赛季确实是大肉统治战场的赛季，假如前排的肉盾够硬，那即使再弱的核心输出，也有可能输出最最大化，更何况这场排位赛对面的中单酒桶和下路女警作为团队的输出核心前期的发育都不错。

　　“刚才坑了！还排不排？”光头问道。

　　“人家还怎么跟你排，刚才光头你也太水了吧。”

　　“其实跟光头没什么关系吧，主要是那adc有点逗。”

　　“如果是我我就不和光头双排了。刚刚收到消息，那是人家的晋级赛。”

　　“那更加罪孽深重，光头你肯定没戏了。”

　　“没戏+1”

　　看看时间，居然不知不觉就八点多，玩游戏的时间果然过得飞快，肚子都有点咕咕叫了。

　　“都这么晚啦？先出去吃点东西吧！”一看到紫星妍打完，钱菲菲立刻站了起来提议。

　　瞄了眼紫星妍最后的战绩，前期还拿了两个人头，后面就只有死亡数了。额，好像其实也不比她厉害到那里去，不过看了紫星妍将近四十分钟的第一视角，她对放逐之刃锐雯的理解慢慢地又加深了一点。果然，运用连招适当地把握时机上前消耗，最后一旦敌人进入能被击杀的血线范围，那锐雯就能尝试上前击杀。

　　只不过她对英雄联盟的技能快捷键确实有点不适，因为以前她用的都是WEDC还有alt+1什么的。

　　而眼见时间也不早，紫星妍只好拒绝了光头的邀请，直接语音说道：“有事出去一下，你自己玩。”

　　“我就说光头没戏吧。”

　　“光头，被人拒绝是什么感受，发表一下？”

　　“事实证明光头想干她，但最后失败了。”

　　“别黑光头了，人家那是真有事，直播都关了。”

　　“纳尼，看到我们光头没有利用价值就果断踢飞？”

　　“上面的，你们的想象力也太强了吧，不过我觉得……我还是不说了，万一场控禁我ID怎么办。”

　　无奈，光头只能自己一个人打。不过直播频道观众说的什么‘他没有利用价值就果断踢飞’还有诸如此类的，他看了只是笑笑，其实现在还哪里有那么多势利的人，估计是看小说看多了吧。

　　“那下次再一起玩。”说完，光头又开始新一轮的排位。

　　“风队，怎么又是你？”光头。

　　“是啊，那么巧。”幻化作风打字回复道。本来想直接退出了，不过就是想再碰碰那个紫小妍还在不在。为什么他申请的加好友没有通过？

　　……

　　当紫星妍和钱菲菲两人来到外面的时候，外面正好下着小雨。而为了不把衣服弄的太湿，两人只好打着雨伞就近找了一家快餐店，名字叫‘都城快餐’，好像是一家连锁快餐店，环境还不错，就是里边的消费一般贵的离谱，只有最后卖不出去的时候，他们才会降价销售。

　　就好像平时一杯玉米汁要五六块，到了最后卖剩卖不出去的时候，只要三块就行了，其余饭菜同理，感觉有点坑人，但就是有人去吃，而且还是消费都贵得离谱的时候就去吃。不过说实话，它们做出来的饭菜的卖相确实要比其他的快餐店要好很多。

　　而现在，或许是因为太晚了，里面的人加起来不超过五个，剩下可点的饭菜也没有多少。

　　“小妍妍，你吃什么？”

　　“额，我要一个蒸排骨饭吧。”

　　“那服务员我要一个蒸排骨饭还有一个香菇蒸鸡腿饭，再来两个莲子百合炖瘦肉。”

　　给钱，拿票，然后到拿餐的地方等了一会，效率还不低，就是饭菜都有点凉，毕竟都放久了，即使是用特别的方法来给保持着温度，想从晚上的五六点恒温保持到八点，也是不可能的。

　　两人端着餐盘再次路过收钱柜台……

　　柜台的收银员：“两位要吃点什么？”

　　“我的小熊不见了，你有看见过我的小熊吗？”对柜台的收银员问道。

　　说话的是一个头上戴着蝴蝶结，上身白色衬衫再加粉色针织毛衣的可爱女孩，手里拿着一只棕色的小熊，外表看上去，丝毫不比二次元动漫的某些女主角差。

　　“小熊你个头！别在意，这孩子这里有点问题。”边对收银员说着，边指了指自己的脑袋。

　　相比于之前那个一眼看去脑海中只剩下可爱这个形容词的女孩，那接下来说话的这个，只能说有点过于干练。她把头发都扎在脑袋的后面，上身的衣服袖子不像之前的可爱女孩，能把双手都藏起来，却是露出一双洁白的手臂，咋眼一看，给人一种撸起袖子就是干的感觉——虽然她的衣服根本就是短袖，不可能有撸起袖子一说。

　　所以，紫星妍才端着盘子在那里停了一下。

　　“怎么了？”钱菲菲转身看了眼她。

　　“哦，没什么！”紫星妍回过神后，又继续跟着钱菲菲找座位。只是没想到会在吃饭的时候遇到这么一对有趣的组合而已——外表看起来很干练很能依靠她的超可靠少女和一个看似很需要别人照顾的糊里糊涂地说着昏话的‘你有看见过我的小熊吗？’这样的可爱女孩。感觉，要怎么说呢？

　　“那你为什么笑？”钱菲菲一边吃着东西，一边留意着紫星妍的嘴角。

　　“有吗？”紫星妍还在狡辩。

　　“还说没有？你嘴角都弯起来了。想到什么好笑的事情了，也给我说说啊。”

　　“说了你也不懂。”

　　钱菲菲立刻拧起眉头装生气，“小妍妍你是不是又欠教育了……”


第045章 她的身上存在着某种天赋

　　“这天……是我变身之后的第几天来着？”

　　“总的来说，目前的生活还不错。和我住在一起的是同一间学校毕业一位的师姐，人有点流氓，不过大概没有人会拒绝被一个美女师姐耍流氓吧，尤其是像我这样特殊的存在？”

　　关上电脑，吃完饭回来后突然发神经地想出要不要写个穿越者日记什么的，结果真的写了。最后默默地将这份名为‘第001章这只是刚刚开始而已’、字数超过六七千字的‘发牢骚’发送到新建小说——书名《变身英雄联盟解说》下面。

　　“大概不会有人喜欢这样的小说，第一：描述角度是第一人称，第一人称的作者都应该去死；第二：变身文，变身题材本来读者就不多；第三：英雄联盟，玩英雄联盟的人大概只有一半的人会去看小说；第四：解说，而且是游戏解说，都穿越了，能不能做点有志气的事情，做个毛线的解说，分分钟给某大型企业一两个点子，让当月销售额暴增百分之四百，下一任CEO还不是妥妥的？”

　　“而为了不会被无聊的人喷得太惨，我只能机智地在小说简介后面来上这么一句，‘看完后要是敢在书评区喷我半个字的，我诅咒他立刻穿越变身木有小丁丁’，我看你还敢喷我！”

　　这么写……

　　感觉连新书审核都可能通不过，不过算了，她本就不是什么当作者的料，只是突然头脑发热，然后才写了那么多。

　　“呵，睡觉！”

　　然后黑夜中，又被某个女流氓给死命赚便宜，闻着淡淡的沐浴露香味，很快沉沉睡去。

　　第二天，钱菲菲终于又去上班了，家里只有自己一个，忽然显得有些安静。考虑了下，紫星妍觉得——家教还是不去了，以前的她或许很需要，也或许有点擅长，但让现在的她去教一个小屁孩，确实有点难度，不然当年家里人让他去考老师的时候，他早就去了。

　　无聊的话，也就只能打开电脑——单挑boss，怒刷装备，皇城PK，胜者为王……呢？这个世界的视频广告出奇的少，而且貌似也没什么创意，这……是不是说明她还能往广告设计这边发展，虽然她根本不懂什么叫做广告设计。

　　不过，还是看看自己的老本行吧，英雄联盟。

　　搜索了下国服第一系列，作者冷风，貌似很多人的ID都喜欢用‘什么风’这样的字眼。这星期的国服第一系列出来了，国服第一AP伊芙琳。

　　冥火流的伊芙琳顺起来真的很牛逼，这个是毋庸置疑的，所以当她看到这个国服第一AP伊芙琳每次两三秒就把对面的脆皮英雄击杀，即使是紫星妍自己，也是忽然有了一种冲动，要不要自己也买个伊芙琳玩玩。

　　国服第一系列就是要做出这样的效果，要是你做出的视频里边的英雄都不能秒人，那还有谁会去看。就是在一些视频制作的小细节上，这个冷风显然还比不上她上一世的小漠。

　　视频很快看完，虽然总共打了三盘，但由于每次视频的主人公都能打崩对面，以至于每次视频都很快结束。

　　“额……国服第一伊芙琳大号ID——我来了我看见。”

　　这个名字有点熟，好像在那里听说过，视频的末尾，冷风还帮那个ID叫做‘我来了我看见’的人打了个广告，居然是战队招募，这是闹哪样，而且还貌似专门针对妹子，希望有实力有志向的妹子能够跟他联系。

　　看了这个，紫星妍不由得笑了，这个‘我来了我看见’是准备组建一个女子英雄联盟战队么？感觉扑街的概率比她买六合彩没有中奖还要高。

　　不过……人家怎么说都是为了女子电竞能够得到发展，只得希望不是什么只是选个花瓶，然后随便玩几把比赛，以美色勾引观众，这样诸如此类的吧。电竞圈的混乱，丝毫不比娱乐圈差。

　　又留意了下其他的解说和他们的视频作品，紫星妍很快关了网页，打开了英雄联盟。

　　“美女早！”

　　“早！”

　　“美女你QQ是什么？”

　　“你还是叫我小妍吧，你叫我美女我觉得是不是有点夸大了？”

　　光头心中虽然一点都不觉得夸大，但是直接叫小妍更好，因为这表明她已经认同了自己，大概已经把他当成‘自己人’。

　　“昨晚你下线的比较匆忙，我还有件事情没有跟你说，不过当时那种情况也不可能说出来，我先加你QQ。”

　　“加好了！你想说什么事？”

　　“两个星期后LPL开幕，我被人邀请去当嘉宾，在选手比赛打完之后，有个表演赛，其他的三个人已经确定了，最后除了我还有一个名额，我想邀请你……”

　　额……要不要一来就给她送份这么大的大礼，LPL，这貌似已经是英雄联盟界目前最盛大最顶级的国内赛事了吧，好像每周的星期五六日都会举行比赛，观看直播的人数全国下来超过千万。

　　“你确定自己脑子没有烧坏？”

　　“还是我的眼睛出现问题了？”

　　紫星妍连续打了两行字，简直不敢相信不是吗，该不会是想骗她什么都不知道吧？LPL，以她现在的资历，那是想都不敢想的。

　　光头额头布满黑线，这女娃，怎么说话的，分明是质疑他的人品。以为他想呀，不过都跟老马说了，自然要兑现承诺，虽然那只是随便一说，但说出去的话如泼出去的水。当然，假如紫星妍实力太渣渣的话，又或者是为人有问题什么的，光头也是会食言的。不过很显然，紫星妍确实有那样的实力，而且感觉这女娃并不像其他的女解说，完全就是卖肉、卖长相，而且还矫情，她是真的有实力的，而且她似乎根本不在意观众，或许也不能说是不在意观众吧，而是不经意间，不需要任何面对面的言语，她就已经和她的观众形成了交流，也不会去在意血瓶蓝瓶那些诸如此类的打赏，完完全全就是在享受比赛。

　　“还记得那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。大家好，我是傲娇追猎者雷恩加尔！不对不对，该死的‘娇’字赶紧给我改回‘之’字……”每次想到当时她直播的时候打的这一段的话，他都会莫名地有种想笑的冲动，这……不正是完完全全地把自己跟游戏融合到一起，并且和观众形成完美互动了么？

　　所以，真想看看紫星妍在LPL的表演赛上会有怎样的表现，是莫名其妙逗得飞起的卖萌让全场观众感动，还是不经意间飘逸流畅的击杀连大叔都叫好？

　　她的身上存在着某种天赋，不过这种天赋很需要一个能展现它的舞台！


第046章 老板，我要一只小熊！

　　“跟她说了？结果怎么样？”老马刚好上线，然后就看到光头找他。

　　“被直接拒绝了。”光头有点无奈。

　　“哦！”感觉这结果很正常。

　　“你别在那只是给我发‘哦’啊，为什么她要拒绝，这对她来说明显是一个很好的机会不是吗？LPL啊，无数新人解说的梦想舞台。”

　　“问题就是出在这里，LPL啊，是随便阿猫阿狗都能去的么？谁知道你是不是骗子，是我我也会直接拒绝。”

　　“擦！我是那种人？”

　　“等着！我先看看……是有那么一点像。”摸摸下巴。

　　“滚你！”光头简直被气疯了，“总之，不是我不想带她上LPL，而是她自己拒绝的。”

　　“行了，我又没说你什么。对了，最近零食店卖的怎么样？”

　　“还是老样子吧，不温不火，每个星期的收入都差不多，有时多有时少。”

　　“做解说其实也不容易，特别是出视频，司徒那家伙都打三天了，还没有找到合适的素材，现在正苦逼着。”

　　“呵呵，那是他要求太高了。我的话，三天时间基本上可以做完百分之七十，剩下就是视频一些小细节的调整。”

　　“不多说，队长回来了，有事以后再聊。”

　　“那好吧！我也要去录视频素材了。”

　　关闭了和老马的聊天窗口，光头的视线然后又回到紫小妍这边。“LPL？什么来的？可以吃么？”屏幕上，现在还留着这么一句回复。“暂时还没资格上LPL，等我什么时候有了资格，我会自己站上那个舞台。”

　　枪打出头鸟，其实这样也好，毕竟只是一个刚刚入行没多久的女解说，要是一下子就登上LPL的舞台，即使不是那么八卦的人，心里肯定也会想入非非，是不是靠XX来上位什么的。而假如真被贴上这么一个标签，那以后肯定怎么爬都爬不上来。尤其是女解说，这样的花边新闻数不胜数。

　　是他有点太想当然了。不过这紫小妍真心气人，就不能好好说话么，‘LPL？什么来的？’还‘可以吃么？’，真想揪出来啪啪地打屁股。无聊地敲着电脑桌，光头觉得，可能正因为她是这样的人，才让她更加有魅力。怎么办，忽然有种要爱上对方的感觉了。不行不行，他的心是他那败家媳妇的，绝对不能移情别恋，敬佩，没错，这仅仅只是敬佩而已。

　　撇开光头后，趁着有时间，紫星妍觉得自己必须充充电。关于如何制作游戏解说视频的教程，网上的水友已经复制黏贴了很多，有专业到让人看不懂说的是什么的，也有很不专业在回答的地方只留了一行字表示他来水过，经验已拿。

　　最后，感觉最简单的还是某个视频教程里面提到的，要想制作一个游戏解说视频，大概需要三种软件：第一种是录制软件，如Fraps；第二种是转码软件，如格式工厂，因为由Fraps录制出来的视频都比较大；最后是视频编辑软件，如会声会影。会声会影可以尽情地加字幕加特效，还可以插入图片、画中画什么的，视频教程虽然仅仅只有五分钟左右，但基本上已经给了紫星妍一个方向。

　　录制和转码都不是问题，关键是如何学好会声会影，这才是最重要的！于是，又特意地找了不少关于会声会影的视频教程来看，然后一个上午很快过去。

　　貌似这两天都没上过菜市场，冰箱里面的存货也是消耗一空。“还是到楼下走走吧！”以前假如少吃一顿两顿根本不是什么问题，但是现在，肚子已经开始有点想要咕咕叫的感觉了。难道这就是出来工作之后和出来工作之前的差别？

　　随便换了一身衣服，发现自己貌似怎么穿都好像不会太丑，身材要是不看胸脯的话，其他还是非常不错的。尤其是精致的脸蛋，简直是能秒杀一切的存在。

　　出了门，她们租的房子就在马路边，而恰好走过马路，就能看到一件小型超市，门口写着二十四小时经营，泡面什么的，想买的话实在是太方便了，要不是她今天特意留意了下，可能还真没什么太多的印象。

　　然后，记得只要顺着马路走，大概两三百米，就能看到很多吃饭的地方，大多都是大排档，很少有一个人出来的，一般都是三三两两一桌，而自己就这样一个人，是不是有点太那个了？而且貌似自己一个吃也不划算。

　　想到这，紫星妍果断路过，最后直至走到一间吃桂林米粉的地方，才停了下来。

　　“要一个桂林米粉！”

　　十块钱，味道还不错，分量也充足，足够她一个人吃饱。就是一个人确实有点无聊，要是钱菲菲在的话……咳，还是算了，当她什么都没有说过。

　　“老板，我要一只小熊！不对不对，我要一个桂林米粉！”

　　“饿了才知道说人话！我也要一个桂林米粉。”

　　“好勒，两个桂林米粉！”

　　“什么饿了才知道说人话，我一直都在说人话好不好！还有，话说刚才那把也太坑了吧，下路都已经被我们打爆了，最后居然还是输。”

　　“没办法，队友太厉害了，就只有你我，怎么可能拯救世界？”

　　“你刚才看到了没？”

　　“看到什么？”

　　“就是那个视频啊？”

　　“什么视频？”

　　“国服第一系列，国服第一AP寡、妇——伊芙琳。”

　　“哦，是挺厉害的！”

　　“据说她正在招募战队成员，你看我们要不要去碰碰运气。”

　　“额，你都说人家招的是战队成员，我们两个？”不可能的吧！干练少女啪地拆开筷子，递到对面抱着小熊的可爱萝莉少女面前，“你的桂林米粉来了！”

　　“谢谢！不过话说我们怎么不可以了，我们都钻石一了好不好！”

　　干练少女又啪地拆开另一双筷子，“赶紧吃，吃完了回去继续直播吧，做主播真不容易，到今天时间刚好一周，订阅人数才五千多，人家那些几十万的是怎么做到的？”


第047章 绝对是小学生

　　“是借势！如果当初没有跟老马他们认识的话，那估计现在我的订阅人数也跟你们差不多。一周能有五千订阅，应该是很不错的数据了。”

　　紫星妍一脸淡定地吃着米粉，但实际上，心里却异常的活跃。想不到她们也在直播，那目标应该跟她一样。正考虑着要不要上去搭讪的时候，手机却忽地震动了起来。

　　“额……”

　　看到手机屏幕上的短信信息，紫星妍笑了，是钱菲菲发来的，“小妍妍，要下去吃饭了，不要饿坏了肚子。”

　　“知道了，现在正在吃。”

　　给钱菲菲发了回信，转头，刚才那种想要走上前去说‘我们交个朋友吧！’，然后互相留下QQ、手机信息——那样的莫名的冲动突然减了一半。

　　然后直到最后，那两个人都走了，她还坐在那里纠结。

　　好吧，让她走上前去说‘我们交个朋友吧！’这样话，果然还是不可能的。也就只有在某些日本的动漫中，才能看到这么逗比的话，而在中国，一般说出那样的话，也只有在酒吧帅哥准备勾搭美女的时候。

　　虽然有一点小小的遗憾，不过，假如她们就住在附近这一头的话，那下次肯定还会有互相见面的机会。

　　回到家，把电脑一开，又继续看起了教学视频，顺便把需要的软件都给下载下来。只是看的话，能力永远都不会得到提升，关键还是得去尝试。

　　之前就已经有录制过一些视频素材，今天正好可以拿来当实验品。各种东拼西凑，将软件有的基本功能都大概地试了一遍，不说了然于胸，不过也算是入门了一丢丢。其实会声会影这软件也并非很复杂，但要想做一个特效或者是其他元素比较丰富的游戏解说视频，还需要学习很多的东西。尤其是视频素材方面，其实这个才是最重要的，毕竟会声会影这软件不可能给你提供素材，它只是一个加工的软件而已。

　　紫星妍的要求不高，视频的开头是一些英雄技能的基本介绍，然后就是游戏部分，期间手多多的加点特效或者是文字什么的，顺便宣传下自己的TT直播频道，对于只是新手的她来说，这样也就差不多了。

　　也曾尝试过对声频方面做一些改动，比如剪切、把音调调高、调低，这些都是最基本的。想着，是不是该去买本书回来看，假如只是看视频的话，总会觉得学的没有那么系统。

　　直到下午五点多钟，紫星妍才结束今天的学习，到楼下找了家快餐店，草草地解决掉晚餐，才奔回房间开始今天的直播。

　　晋级赛还有两盘没有打完，目前战绩两胜一负，所以只要再赢一把的话，她就能晋级到钻石五，这么想，好像今天中午见到的那两个女的比她还厉害。

　　游戏开始，这一把上路果断被一楼自己拿了，紫星妍唯有去打野，剑姬打野的话其实也还行，自己一个单刷蓝buff那是完全没压力的，不过出门带的必须是打野刀加五红，不然打完蓝buff后你会觉得自己很伤。

　　既然自己一个能拿蓝buff，那队友四人自然是抱团过去对面偷红，要是对方打野聪明，打完自己蓝肯定过来反紫星妍的红，这样双方互换buff，也不算太亏。

　　但是紫星妍打完自己的蓝后并没有去自己红，这就让蹲在那里准备反她的对方打野盲僧郁闷了，白白地浪费了不少的时间不说，紫星妍的蓝色方居然四人，一起直接推上。

　　“尼玛被套路了！”

　　“对面五个该不会是开黑的吧？”

　　“额，我记得自己明明点的是单人排位。”

　　紫色方很显然被打了个措手不及，不过盲僧还是拿了紫星妍的红buff之后，才开始帮助下路的队友一起推下塔。

　　即使应急措施已经做得很到位了，但紫星妍这边四人拆塔肯定他们三个人拆得要快，至于他们为什么只有三个人，因为上路的龙女根本没有收到对面要换路的风声啊！真心坑爹，就凭她自己一个根本不可能守得住防御塔的龙女只好潜入自家野区打打野怪。

　　“主播他们这是闹哪样，拆完一塔也不走，直接奔二塔？”

　　“这种情况谁走谁傻逼，没看到紫色方的三个人也不准备走么，肯定要一直拆下去，就看那边的兵线先撑不下去。”

　　“目测主播这边的兵线大优，蓄了三波兵，第四波兵大车也来了。”

　　“二塔拆完，继续上高地，这是有多傻逼，游戏才刚刚开始不到五分钟。”

　　嘭！

　　很快紫色方的高地塔爆掉，蓝色方的上单武器大师立刻B键回家，留下三个人继续拆上路高地塔的水晶，自己一个回去守自家的高地。

　　紫星妍无双剑姬第二个技能学的是E，因此拆起高地来那是真心砍得飞快，不过，就在紫色方上路水晶也快爆掉的时候，紫色方的中单也上来了，紫星妍三人只好被逼回家。

　　五分钟，蓝色方连破紫色方上路三座防御塔，而紫色方，虽然拼命地也想要拆掉蓝色方的高地，最后却因为兵线已经断掉，不得不在下路二塔就快爆掉的时候就撤离。事实上，他们撤离的时候蓝色方下路二塔也快没了，但由于武器大师已经回来，他们最后只能放弃。

　　“莫名的团队配合，我敢说这要不是经过长时间的团队训练，根本不可能产生这样的效果。”

　　“很有韩国棒子速推流的样子。”

　　“我敢说这就是韩国棒子的速推流！”

　　“韩国棒子是你爹！”

　　“骂谁呢！？”

　　“谁回答我骂谁。”

　　视频再一次被放到网上。也不知道是谁这么狂热，怎么每次她直播，对方都把视频录下来，而且还上传到了网上。

　　所以第二天，当看到被LOL盒子置顶的视频和视频下的评论，紫星妍果断懵了，这丫的是谁？又看了下对方上传的其他视频，难怪她TT直播订阅升的那么快，估计都是这丫搞出来的。

　　众所周知，很多英雄联盟玩家都会通过LOL盒子来打开游戏，然后很多时候都会看看最近有什么最新的视频。然后很多人就可以看到，妈咪说标题一定要长：紫小妍教你如何玩剑姬1－1、紫小妍教你如何玩剑姬1－2、紫小妍教你如何玩剑姬1－3、紫小妍教你如何玩小狮子1－1、紫小妍教你如何玩小狮子1－2……

　　虽然你中间用到了“－”杠这么高级的标点符号，但是丝毫掩饰不了你就是一个小学生的身份！不过ID居然是us.lee，这前缀，好像是us战队的吧？


第048章 我是us战队战术分析师

　　看到us.这个前缀，紫星妍忽然想起，一般玩家假如要想把自己录制的英雄联盟视频发到LOL盒子的首页，其实并不是一件简单的事情。相反，就好像那些有名的小说网站，只有通过编辑认可，并且签了约的作者，才能得到首页推荐，并且获得下次可以直接把自己的视频上传到LOL盒子视频站的权限。

　　如果这么一想，那这个us.lee是小学生的概率就变得极低了，因为如果是小学生，能把自己的视频放到优酷上已经算是不错。

　　不过不管怎么说，这家伙确实帮了她的忙，至少排除了那些骂人和纯属刷经验的评论，貌似已经有了一批准备支持她的粉丝。

　　“呀！你怎么回来了？”李小馨被突然就来到背后的李东明给吓了一跳。小手一副吓死我了的样子，在不断地拍着自己的小胸脯。

　　“在干嘛呢？人仔小小，就准备干什么坏事了，怕被我看到？”刚从us战队总部飞回来，李东明的脸上还显得有些疲惫，不过，当看到自家小公主那可爱的样子，脸上还是布满了抹不去的笑意。

　　李小馨今年七岁，本来上一年的九月份就应该找一家幼儿园把她给塞进去的，不过入学体检的时候身体出了点毛病，所以不得不延迟了一年。

　　“我才没有做什么坏事呢！不过这些人真可恶，每次都说我师父坏话！”

　　“你师父！？你什么时候找了个师父了，让我看看。”

　　“哼，我师父比你厉害多了！”

　　“哟呵，小馨馨口气还大起来了，那好，什么时候找个时间，让我和你师父打一盘，切磋切磋？”归根到底还是小屁孩啊，随便找个看上去玩得不错的人就喊师父，那他非要把她这个装逼师父打得生活不能自理。

　　“喏，这就是我师父！师父说我滚扑撕咬还没练好，让我练熟一点再去找她。你回来正好，顺便帮我看看我练得怎么样了。”

　　看到英雄联盟游戏好友栏那‘紫小妍’的ID，李东明差点被闪瞎双眼。不会这么巧吧！

　　“你是怎么加到她好友的？”李东明急忙问。

　　“很简单啊，我就右下角这里点击添加好友，输入我师父的名字，师父就加我了，这不都是你教我的吗？”李小馨有点疑惑，不解地回头看向李东明。明明是他自己告诉人家的，怎么现在反而反过来问她了，真是莫名其妙。

　　李东明差点泪奔，为什么他加的时候人家根本不鸟他，他妹妹加，好友就不多说，直接变成师徒，这差距。不过保险起见，李东明还是再检查了下其他的信息，确定他妹妹上的这号是一区的没错，然后一区也就只有紫小妍这么一个ID，没有什么‘丶’、‘.’之类的后缀或者是前缀，最近十几盘都用的是剑姬、锐雯这两个英雄。

　　“顺便让你师父也加我好友吧？”检查完毕，确定一切无误，李东明才说道。

　　“为什么？”

　　“你哥我加你师父好友还需要理由吗？”真心觉得这妹妹不是他的，还问他为什么！

　　事实上，这次回家他只不过是顺路，最重要的任务，还是要把紫小妍拿下，这才是他这次回来的目的，本来他已经有了一些头绪了，找了90001频道的一个管理，应该可以直接联系上紫小妍，结果那频道管理到头来却跟他说，好像紫小妍把他给拉黑了。好友栏完全找不回紫小妍的头像，只知道紫小妍现在大概住在那里。

　　最后没有办法的李东明只好一边先出发，一边托人找找看，看能不能联系上，据说光头那边有点眉目，心里也就稍稍地有了着落，回家准备住一晚上，给自家小公主带些小礼物，第二天再继续上路。只是想不到，自家妹妹居然加了紫小妍的好友。

　　“在不在？”李东明用李小馨的号给紫星妍发了条消息。

　　“在，怎么了？”紫小妍打字回复。

　　“你好，我是us战队的战术分析师，我叫李东明，想约你找个时间谈一谈……”

　　“我擦！怎么直接把聊天窗口给关了？”

　　直播频道……

　　“这丫的是谁，居然敢说自己是us战队的战术分析师？”

　　“话说us战队有战术分析师的么，我混入us战队扫地多年，怎么不清楚us战队还有这个职位？”

　　“战术分析师是什么，我是吃货，我只关心能不能吃，话说主播怎么没开零食店，我看到其他的主播都有零食店啊。”

　　“主播这把继续剑姬吧，刚才打鳄鱼没看懂，怎么一级就把鳄鱼给打死了，不是说鳄鱼是无双剑姬的天敌么？”

　　紫小妍看到评论，“其实剑姬打鳄鱼在一级的时候还是比较好打的，不过关键还是得看对面的鳄鱼会不会玩，假如他原地站着和你对拼，那剑姬在一级的时候其实是完全可以杀死鳄鱼的，就怕有些鳄鱼它根本不和你原地对拼，而是用Q技能不断地跟你消耗。然后一般鳄鱼到了三、四级，剑姬就再也打不过鳄鱼了。假如说遇到这种情况，我建议猥琐一点等打野来gank。”

　　“还有无双剑姬怎么打武器大师，完全不够武器大师打，昨天打排位用无双剑姬直接被武器给虐爆了！”

　　“那是你菜吧，我感觉无双剑姬打武器大师挺好打的。以前买了无双剑姬玩了两把就没玩，现在果断各种超神。”

　　“打武器大师的话，主要是看你能不能骗到对方武器大师的E技能，武器大师一级的E好像冷却时间是十六到十七秒吧，假如能骗到一次的话，那你就可以尝试性地上去消耗或者压线。没有了E技能的话，武器大师的攻击根本比不上你。另外还有一点要注意的是，一定不要让武器大师E技能在晕到你之后立刻被他A到，尽量通过后撤，让他晕到你之后的平A要再走一到两步才能打到你。这样的好处自然不用多说，可以减少一次武器大师对你的消耗。不过假如对面是开E直接接Q技能跳过来，那就真的没办法了，只能被晕了然后A两下。”


第049章 这不科学

　　完全被无视了！要不是最后紫星妍直播完，给他发了条消息，“你是谁？我的小狮子呢？”，他还真怀疑自己妹妹所说的师父究竟是不是她自己生捏白造安上去的。

　　不过‘我的小狮子呢？’是什么玩意？李东明赶紧进入主题。至少约个时间和地点，方便见面，还有留下点联系方式什么的，虽然他实际上已经通过其他的渠道拿到了紫星妍的联系方式。

　　“我是us战队的战术分析师，我叫李东明，虽然很少出现在公众的视线，但是如果你在网上搜一下的话，还是可以搜到有关我的资料。”

　　“哦。”

　　“不知道你什么时候有空，我们约个时间和地点出来聊一下。我现在还在南宁市，不过飞到你那边估计不用三个小时。”

　　看到李东明打的字，李小馨立刻不淡定了，“什么什么，你要去见师父？不行不行，我也要去，你一定要带上我！”

　　“额……”不过紫星妍却是皱了皱眉头，难道现在盗号的都已经不仅仅满足于骗虚拟币了吗？还约个时间和地点出来聊一下？

　　虽然他说得好像很真似的，但是南宁市飞到全国各地，那个地方不是用不着三个小时。不过，说自己是us战队的战术分析师这个借口却是第一次见。但明明记得自己家的小狮子是小学生啊，无双剑姬怎么最大化输出还是她教的，这明显前后货不对板啊。

　　有问题！

　　“那明天下午两点在市中心老地方见！”

　　“好！”李东明回答的很是爽快。

　　擦！果然有问题，原因是小狮子都不可能知道那个老地方是什么，对方居然说好！？

　　“额，你还能不能有点作为骗子的职业素养？”

　　“什么意思？”

　　“我都没跟小狮子说过那个老地方是什么地方，你就那么快回答好？”

　　“你现在说不就好了，我正准备问。”

　　“我倒！那你自己玩吧，我要下了。”

　　“别呀！”

　　“喂！”

　　刚说完，紫小妍的ID立刻跳到离线。

　　“你是要去找师父对不对？我也要去！”李小馨拉着李东明的胳膊，根本松不开手。

　　李东明脸上却满是郁闷，对方明显是不相信他呀，想直接打个电话过去解释一下，但一想到假如现在一个电话过去，对方立刻将他丢到骚扰电话里去的话，那更悲催，只好作罢。

　　想来，他还是需要一个熟悉的人给他引荐一下，光头是不错的人选，不过说实话，他跟光头并不是很熟。想到这点，只好对自己妹妹说道：“现在还不知道你师父住哪里呢？等知道了再带你去。”然后打了个电话，找人先给他光头的联系方式，得和光头先沟通沟通。

　　无疑，通过上头和TT直播的关系，找到光头还是挺容易的，而且是因为有上头和TT直播推荐的原因，光头显然没跟紫星妍一样，对他的身份抱有怀疑。

　　“额，如果是这样的话，她明天上游戏的时候我给你稍稍说一下吧。”

　　挂了电话，光头果断又摸了摸自己的光头，紫小妍行啊，居然直接被us战队看上了，就是不觉得太那个了吗？战术分析师？

　　不过既然是答应了别人，那他明天等紫小妍上线，就随便带个话好了。

　　钱菲菲回来的时候买了一些水果，说要做水果汁，但是一回来就跑回房间没出过来，紫星妍只好代为效劳，在折腾了一番后，才捧着一杯新鲜出炉的水果汁出现在钱菲菲的身后。

　　“看什么书呢？真厚！”

　　而且还是两本，要是让她来看的话，她肯定就看不下去，但是反观钱菲菲，人家是两本一起看，这本翻一下，那本翻一下。

　　确定这不仅仅只是在翻书？

　　“明天有个考试，这两本书是考试内容。谢谢！爱死小妍妍了！亲一个！”

　　说着吧嗒就往她脸上亲了一口。然后喝了一口果汁，眼睛又开始像用手机扫二维码那样，成年人两个手掌大一面的书页内容，只用十秒不到就看完。

　　看得紫星妍都有点汗颜，喂喂，你这样看真的行吗？不过……

　　“都毕业了怎么还会有考试？”

　　“我也想问这个问题，不过我们督导老师出了名的严格，而且最喜欢不按常理出牌。”

　　“那好吧！我先去洗澡了，你看完之后也早点休息。”

　　只是，看了下那两本加起来还有差不多两块砖头厚的书，紫星妍估计钱菲菲怎么也得通宵才能看完。大学他也上过，临急抱佛脚是大学生一贯的通病，只是想不到毕业出来当实习心理医生还要考试，这、这她们的那个督导老师也太傻逼了吧，虽然听说要想当一名合格心理医生有一点必须具备的就是不断学习新技术和新方法，还需要经常接受专业学习和督导。

　　“洗澡！？”

　　听到洗澡这个词，钱菲菲的眼睛立刻发光，“那我等下再看，我们一块洗！”

　　“额，你还是看你的书吧，书才看了一半，万一明天考试不及格怎么办？”关键是钱菲菲每次洗澡都不仅仅只是洗澡，还要做点其他的什么事情。

　　“没关系，很快就可以看完了，而且我从小到大考试就没试过不及格！”钱菲菲信誓旦旦地回道。

　　要不是看过刚才钱菲菲看书的样子，紫星妍说不定就信了，但是师姐啊，能别那么说大话不眨眼睛么。

　　“拿起其中一本书，随便翻了翻，简述加德纳的多元智力理论。”

　　“逻辑数学智力：包括运算和推理等科学或者数学的一般能力，以及通过数理运算和逻辑推理等辨别逻辑或者数字模式的特殊能力、处理较长推理的能力。这种智力在侦探、律师、工程师、科学家和数学家身上有比较突出的表现。语言智力：这种智力主要是指听、说、读、写的能力，表现为个人能够顺利而高效地利用语下描述事件、表达思想并与人交流的能力，以及对声音、韵律、单词的意义和语言不同功用的敏感能力。这种智力在记者、编辑、作家、演讲家和政治领袖等人身上有比较突出的表现……”

　　“加德纳首次提出并着重论述多元智力理论的基本结构的著作是？”

　　“《心智的架构》（FramesofMind，Gardner，1983）这本著作。”

　　“加德纳的多元智能理论与传统的智力理论有什么不同？”

　　“传统的智力理论认为智力是以语言能力和数理逻辑能力为核心的、以整合的方式存在的一种能力。所以传统智力测验只能解释智力的一部分，也导致了智力测验能良好地预测孩子在学校中的学业成就，却对个体在现实生活中的实际表现和成功概率缺乏预测性。这就是多元智能理论产生的原因所在。加德纳的多元智能理论认为人的智能结构由八种智能要素组成。这八种智力因素是多维度相对独立地表现出来的，而不是以整合方式表现出来的。每个人都有自己独特的智力优势，这种智力可以在实践中可以很明显的得到体现和开发。”

　　“额，我没什么话说了。”

　　但是不科学啊，居然一字不差！


第050章 紫星妍！你还让不让人睡觉了？

　　星期六，原本是想直接打电话把家教推掉，然后做个全职主播。不过，一想到前两天她还没跟人家打招呼，而现在就这么贸贸然地说我不干了，是不是有点太那个了，所以这星期把没做完的手尾收拾好，再正式表达自己的意愿。

　　说到教人……她真不是那块料，而且事实上，也没那份心，不如别误人子弟，要是教《英雄联盟》怎么玩，那她说不定还有点心得。只是，要是她那么说，人家家长会不会立刻视她为洪水猛兽？万一把自家孩子带坏了怎么办。

　　电子竞技，说到底，地位还是低下，无论是那个世界，还是这个世界，都如此。

　　还好的是蒋天宇现在还读的是小学，知识点的复杂性和关联程度都不是很高，因此，她基本上只要把这星期的内容教完，那即使等下一个家教老师来，一般看过她昨晚特意写的这本目前家教进展情况简要说明，大概都应该知道接下来应该讲哪方面的内容。更何况，假若是已经教过的，或者是复习过的，新来的家教老师也能通过询问蒋天宇来互相核对，以便进行下一步的教学计划。

　　早上很早就出门，可以给钱菲菲买了早餐再走，昨晚应该复习的很晚，因为她连钱菲菲是什么时候爬上她的chuang都不知道，而似乎她也差不多晚上十一点多才睡觉。一来，准备明天的讲课内容；二来，给下一位接手的家教老师列一个学习进度表，就是前面说到的家教进展情况简要说明；最后，习惯性地打开手机听歌，然后不知不觉就睡着了，似乎昨天晚上还是钱菲菲帮她把手机和耳塞拿掉的。

　　“今天还是这么早！”一开门，蒋天宇就吐了吐舌头，然后把门留给她关，自己一个很快跑回屋里。

　　“别跑那么快啊，你妈妈在不在？”

　　“找我？”王兰萱今天难得在家，不过看她一副已经打扮好的样子，但样子还是有点憔悴，应该正准备出门。

　　还好她来得快！

　　为什么有钱人都那么忙？以前印象中，那些有钱人那个不是十点钟才上班，到公司转一圈，然后就可以出去外面吃饭，中午睡个小觉，下午基本上就是坐在办公室里面签签合同什么的，然后白花花的钱就进账了。

　　不过事实上，这也要看是什么样的公司。

　　“王姐，你在正好，我想说，做完这个星期的家教就不做了。”

　　“为什么，不是好好的吗？”突然电话响起，“是的，我现在就回去。”又转头看了眼她，“有什么事今晚再说，我先回公司，有点急事。”说完，王兰萱直接跑了。

　　这、这让她说什么好？

　　“你妈平时都这么忙？”紫星妍直接走到蒋天宇房间，看到蒋天宇果然开着电脑玩游戏，貌似她以前很小的时候也经常这样，不过长大了以后，基本上一放假不到中午十二点根本起不来。

　　“以前不是这样的，不过我爸出差半年多没回来过，她就变成这样了。”回答得似乎很随意，不过整个房间显然换了氛围。

　　“当我没问过。”紫星妍说道。

　　“之前很多人都那么跟我说，包括我同学还有之前的那些家教老师。”

　　蒋天宇突然放下鼠标，双手撑着自己的脑袋，正视着紫星妍，“你找我妈干嘛？”

　　“没事就不能找你妈？”

　　“其实你不说我也知道，肯定又是打算不做家教了。”

　　“……”紫星妍没有说话。

　　“你怎么不问我为什么知道？对了，这是你上次借我的衣服，现在还给你。”

　　“能别这么装么？让我有点想揍你。”

　　“诶！你别过来，有你这样的女孩子吗，你、你还真打呀，救命啊，有人要谋杀！”

　　最后，顶着两只熊猫眼，“就不能下手轻点吗？”蒋天宇一脸咬牙切齿。

　　紫星妍给他拿了条冷毛巾，据说用冷毛巾敷两个小时，然后保证充足的睡眠就可以了。

　　“谁叫你刚才太装了，现在我批准你今天的课可以不上了。”

　　“切！你本来就不想上。”

　　“还觉得熊猫眼不够大是不是，是的话我不介意再给你弄大一点点。”

　　一不小心用力又按到自己的熊猫眼，蒋天宇又是嘶了一声。

　　“其实你都已经知道了吧？”

　　“知道什么？”

　　“还跟我装！？”

　　“别动手动脚！你说我爸吧？电视上很多都这样播，我又不是三岁小孩了。”

　　“那你不做点什么？”

　　“我能做什么？”

　　“至少可以跟你妈说说什么的……”不过估计会像刚才她那样，直接被无视，以公司有急事来推脱什么的，难怪之前那么希望她留下来，然后是拿她当那个啥——她的分身？不就是一个男人嘛，至于么？说实话，以紫星妍的情感经验来说，为了一个男人而变成那样，是完全没有必要的。

　　“算了，当我没说。敷完了就回去睡觉吧，要不然星期一你的熊猫眼也好不了。”

　　“还不是你弄的！！”紫星妍离开房间，蒋天宇也是爬回到自己床上。房间里顿时又变得静悄悄的，电脑还开着没有关，英雄联盟中途挂机，账号估计又要被封个三四天。

　　掀开敷在两只熊猫眼上的冷毛巾，蒋天宇伸手轻轻地揉了揉眼圈，为什么有种想哭的感觉。还有！他那不是装好不好，什么女人嘛，说动手就动手，而且下手还那么重的。大人的事情他不是不知道，只是知道了，他又能做什么？

　　以往每次倔强地说出“以前不是这样的，不过我爸出差半年多没回来过她就变成这样了。”这句话，那些人那个不是以同情怜悯的目光看他的，然后他会被迫很无奈地接受别人的同情和怜悯。他就是这样一个孩子，他爸丢下他和他妈跑了，他也太惨了吧！这样的话听多了，从最开始的很不适应，到现在已经麻木。

　　“话说还有没有点同情心了，我刚把话说完就揍我，我只不过是说出事实而已。眼泪！？我才不会无端端地流眼泪，肯定是被她打的。”

　　没错！一定是被她打的，可是为毛停不下来？

　　房间外……

　　“咳咳，《男人哭吧不是罪》

　　在我年少的时候，身边的人说不可以～流泪

　　在我成熟了以后，对镜子说我不可以～后悔

　　在一个范围不停的徘徊，心在生命线上不断的轮回，人在日日夜夜撑着面具睡，我心力交瘁

　　明明流泪的时候，却忘了眼睛怎样去～流泪

　　明明后悔的时候，却忘了心里怎样去～后悔

　　无形的压力压得我好累，开始觉得呼吸有一点难为

　　开始慢慢卸下防卫，慢慢后悔慢慢流泪～

　　男人哭吧哭吧哭吧不是罪……”

　　“哭毛线，罪你妹啊，紫星妍！你还让不让人睡觉了？”


第051章 20分钟三百刀

　　等到下午差不多五点，见蒋天宇他妈还没回来，紫星妍只好给在房间睡觉的蒋天宇打了声招呼，然后闪人。

　　“跟你妈说明天我不来了，顺便帮我转告她一下，你已经是男纸汉了，足够照顾好自己了，你根本不需要一个像我这样碍手碍脚的保姆。那，再见啦！”

　　“知道了！”她是肯定留不住的，从早上她说的话，他就有了心理准备。不过等门啪地关上以后，他还是忍不住跑到窗户边，目光追寻她的身影。

　　“还是要走吗？”

　　“是挺碍手碍脚的！还打人，打完人还唱什么‘男人哭吧哭吧不是罪’，什么女人嘛！”

　　“不过，歌唱的还不错，不对，是唱的难听死了，她的歌怎么可能唱的好听！”

　　“还是走了……”

　　紫星妍很快消失在拐角。

　　以前那些家教走的时候，他的心会突然变得很放松，为什么唯独现在她走的时候，他是现在这样，不舍？不可能！眼泪又流出来了，是因为眼睛还没好？她不说都消肿了么，肯定是她骗人！

　　他不可能在哭！

　　……

　　毕竟是别人家的家事，她也不好说点什么。不过，就这样放任它不管，又好像不符合她的性格，只好通过蒋天宇的口，希望事情能有一丝丝转变，她能做的只有这么多。

　　回到家，电脑一开，直播时间就到了。还好路上找了家快餐店打了包，现在一边吃着饭，一边直播，铂金BO5前天已经打完，现在她的段位是钻石五。

　　果然升上钻石五以后，每一盘下来加的分数都少了不少，应该是她虽然强行上了钻石五，不过系统仍然默认她还没达到钻石五的水平，因此需要补分。

　　“主播能不能玩下炼金啊，我是看了光头的视频才来的。”

　　“是啊，我就没看过主播玩炼金！”

　　“炼金有毛线好玩，无双剑姬直接打爆一切。”

　　“炼金有无双剑姬帅？我都不想说你们了。”

　　“话说主播还玩过炼金么，玩的怎么样？”

　　“我只能说玩的很恶心。”

　　“真的要玩炼金吗？想看的在公频上打‘1’，如果多得话，我给你们直播炼金20分钟三百个补刀。”紫星妍趁着双方正在ban人，说话之余，又吃了口饭。

　　“20分钟三百个补刀，主播吹的吧？”

　　“我表示，20分钟三百个补刀我只在职业比赛里面看过，人家还是要刷野怪才三百个补刀。”

　　“如果20分钟补不到三百个刀，主播要怎么办？”

　　“不装逼我们还是好朋友。”

　　“话说你们要求怎么这么多，赶紧扣‘1’。”

　　似乎想看的人还蛮多的，不过她只是随便说说啊，20分钟三百个补刀，估计国服第一炼金来的话还行，她的话，20分钟如果能有两百个补刀就差不多了。

　　英雄联盟的小兵，从1分30秒开始刷，每30秒一波，每隔两拨之后的第三波会刷出一波有大车的，根据这样的规律，20分钟的时候对方的基地一条路总共会刷出38波小兵、240个兵，那即使她把自己上路的240个兵一个不漏地补到，也要到中路或者是别人的野区断或偷10波以上的小兵才能实现20分钟三百个补刀。

　　而假如上高地断兵的时候，受到别人的打野或者是中单来干扰……那基本上20分钟三百个补刀是完全不可能的事情。

　　“只要随便想想都知道不可能的事情……”老马刚刚好打完战队训练，一开TT直播就听到紫星妍口出狂言，实在不知道要说什么好。

　　一起在看直播的还有司徒公允，毕竟是同一个战队，看到老马打完训练赛就迫不及待地跑到一边看直播，因此他也是很好奇。

　　只是同样是听到紫星妍说20分钟三百个补刀，但司徒公允显然没有老马的反应那么夸张。

　　“司徒你怎么看？”

　　“炼金打龙女，一级就可以直接断兵线，可以保证补刀的时候不容易漏刀。对面的打野是小丑，虽然有点控制，但是因为自身太脆了，对炼金的威胁并不算很大。中单是卡特，控制更弱，炼金只要跑得快它就没输出。所以20分钟三百个补刀，只能说有可能，不过希望不大。”

　　“不愧是解说，说的头头是道。”

　　“另外如果打野小丑专门蹲上，把自己的W技能放在炼金每次断兵必经的路上，特别是高地，那她20分钟三百个补刀就会变成根本不可能完成的目标。”

　　这正是紫星妍纠结的地方，恶魔小丑·萨科，W技能：惊吓魔盒，萨科将一个玩偶盒丢入目标区域，该玩偶盒会进入隐形状态，静静等待，当有敌人靠近后，它就会对他们造成恐惧效果，并对他们进行攻击。恐惧时间从一级到满级，会对敌人造成0.5秒到1.5秒的恐惧效果。什么是恐惧，就是被恐惧到的英雄会到处跑，不受玩家控制。要是对面的小丑恶趣味超重，每次都在她上高地的时候放几个盒子，那一旦被恐惧到，然后给防御塔打两下，前期炼金还是挺疼。

　　不过还好的是，这只能阻止她前期就想直接上高地的念头，到了后期，有了大招每秒回血的效果和一定装备的炼金，即使被防御塔给打两下，也会不痛不痒。

　　游戏开始了，紫星妍和她的队友出生在蓝色方，而对手是紫色方，一级团果断不打，一来紫星妍就操控着自己的炼金来到对方红buff的地方，还好，路上没有遇到任何人，她的行踪并没有被暴露，而对面的小丑似乎也没有选择红开，这对紫星妍来说，是一个不错的开局。接下来，只要等1分48秒，对方的第一波小兵就会走到上路一塔和二塔之间，而她的第一个任务，就是把那波小兵给拿下。

　　淡定，玩炼金就是不能慌，一慌的话，说不定就会操作失误，被对方的英雄或者是小兵打死什么的，所以此时此刻，紫星妍表示自己很淡定。总之，先吃口饭再说。

　　才刚扒了口饭，对面红buff的地方突然飞出一道金色的闪光——天顶之刃！对面辅助蕾欧娜的E技能，效果是可以将目标束缚在原地。

　　“要不要那么针对！？”紫星妍都惊呆了。


第052章 有点悬

　　因为带的召唤师技能是疾跑和传送，所以一般来说，即使被蕾欧娜的E技能指到，紫星妍也是完全可以逃跑的，只不过，关键是她正在扒饭，双手都离开鼠标和键盘了，等她重新拿起鼠标准备跑的时候，对方的adc女警又在地上放了个夹子。

　　啪的一声，踩中夹子的炼金再次被定在原地。

　　蕾欧娜ID：败给小萝莉，女警ID：熊孩子很凶，看到这两ID……“我记住你们了。”然后firstblood，炼金直接被群殴致死。

　　不过更可恶的是……

　　对方的中单卡特琳娜居然发来消息：“炼金视频看多了吧，逗比！”

　　额，这就不能忍了是吧，不过现在还不是时候。按照对方前期这站位，极有可能是直接换路，一般路人局似乎很少出现这样的情况，真心不知道对面是怎么想的。

　　“下路我们换路吧！”

　　给队友发了信息，事实上，无论是上路还是下路，炼金都一样可以上去断兵线，因为两边的地形是对称的。因此，倒不如说假如是换线了的话，更符合紫星妍一开始对炼金的印象，因为一开始看到的人家大神的一级断兵流，就是这样，只不过一个是蓝色方，一个是紫色方。

　　还是1分48秒，对方那对下路组合果然是换了线，那他下路打龙女根本没啥压力，只是因为一级草丛被杀，一级断兵的计划被打断，现在紫星妍只能和下路的龙女正常对线，更何况时间很快就要到3分钟，以小丑的打野速度，很快就会来，这时候如果她上去断兵线，那简直就是找死。

　　“主播怎么不上去断兵线。”

　　“额，不能怂啊！”

　　“这样的话，和看一般的炼金有什么区别？”

　　“目测20分钟三百刀已经失败，第一波小兵还漏了两个。”

　　开局不利，完全没按导演安排，毕竟炼金断兵是存在很多风险的，虽然极想完成20分钟300刀的成就，但是，也不能傻兮兮就上前冲吧？

　　玩炼金一个很重要的技巧就是掌控节奏，知道什么时候对方的小兵会刷，多少秒必须把当前的小兵刷掉，然后绕到后面一波小兵，再次把后面一波小兵也收掉，然后传送回家，等再次回到线上，把线上的小兵刷完，又可以绕到对方一塔和二塔间，就是这么简单。

　　不过往往很多炼金就是慌得要死，一旦回到线上的时候没有及时把小兵清完，或者被对方的英雄干扰了下，完全节奏就乱了，有时候甚至反而被人家给牵制在线上，连断兵都做不了。

　　眼看自己已经升到四级，而四分多钟这个时间点，对方的打野小丑很大几率在上半野区打着野怪，毕竟对方是红开，下半野区三分多钟的时候他肯定才刚打完，当然，如果节奏再慢一点，说不定小丑正在家里出来。

　　“准备断兵线吧！”

　　先回家买了个女神之泪，然后走路回到线上，收完一波兵，刚好进入断兵的节奏。龙女的话，因为没什么控制技能，因此只能眼睁睁地看着炼金在她塔下把一堆小兵带走，带走了这一波，在一塔和二塔中间等一会，下一波小兵又来了，收完，就可以绕到对方二塔的后面，顺手在对方蓝buff的地方插个眼，五分钟差不多六分，炼金果断升到了6级，再收一波小兵，而身上的钱也差不多到九百，可以回家先出个鞋子外加一本加法强的增幅典籍，方便后面合成冰杖，剩下的钱可以再买瓶生命药水。

　　然后这次如果再传送回线上的话，就可以一路收兵，甚至直接跑上对方的高地，炼金的强势期已经到来。

　　“炼金终于6级了，主播赶紧上高地。”

　　“龙女表示她已经不想做任何抵抗，这个时候上高地完全没压力啊。”

　　“不过小丑去那里了？”

　　高地肯定是要上，不上高地恶心人的炼金不是一个好炼金，最好就是把对方的上单中单和打野都牵制在下路，那她的炼金就算成功了。只不过，这把是为了完成成就20分钟三百刀，紫星妍可不想所有人都来抓她。

　　龙女还在收线，卡特琳娜最喜欢做的事情就是上路游走，有时候甚至连自家兵线不管，也要打团刷击杀和助攻，因为炼金跑得快的特性，卡特琳娜基本上前期是不会对炼金有任何想法的，因为会想的人都知道，与其浪费时间去配合一个没什么控制的龙女去击杀一个炼金，倒不如跑到上路，跟着蕾欧娜混，蕾欧娜只要E技能一旦指中敌方英雄，如果是到了6级，后续将会直接产生超过2.75秒的超长时间控制，而她自己的大招死亡莲华，最大化输出只需要两秒，两人如果是配合起来，秒人那都根本不是事，所以谁会傻兮兮地去帮龙女。

　　因此，最后在高地防守炼金的，只会是对面的打野小丑！难怪前面的时间似乎没怎么看到小丑，估计是野区拼命升级，到紫星妍7级上高地的时候，小丑居然也升到5级，不过这差距还是蛮大的，越塔强上高地的炼金直接开着大招断两波兵，根本看都不看一边的小丑，而小丑显然也做好了充足的准备，路上放了三四个盒子，只不过那些盒子也太脆了吧，炼金只是开着毒气走过，顺便平A了下，紧接着盒子就被毒死，还白白送了10块钱。

　　两波小兵收完，炼金身上还剩下两百多点血，小丑一路吃着毒气想把炼金击杀，但最后看到自己的血量已经不足三百，而且炼金又跑得飞快，说不定还给他留着一个E技能，小丑果断掉头往回走。

　　再次回家，把鞋子升级成轻灵之靴，可以加60点移动速度，还有减少移动减缓效果20%的时间，移动速度再次提高一个档次，不过看看现在的数据，十分钟了，才95个补刀，虽然下路一塔已经被自己这边的小兵强行拆掉，但是20分钟三百补刀，怎么看都感觉有点悬了。


第053章 偏偏打野的是石头人

　　假如不能完成20分钟三百刀，那就能补多少算多少吧，还是按着先前的套路，掌控好节奏，不过与此同时，自己这边的上塔也被之前那对下路组合给拆掉，貌似自己这边的下路组合居然被压着来打。

　　这是在逗她吗，明显自己这边的下路组合是一个王者一外加一个钻石一，对面两个才不过都是钻石一而已。只不过有些时候就是这样，段位并不能代表一切，谁知道对面现在玩着的是不是王者代练。

　　前面十分钟，虽然紫星妍自己的补刀数丝毫没有拉下，达到几乎每分钟10刀，但是牵制效果却远远没有发挥出其应有的威力，龙女凭着自己硬，而且W技能是范围性技能清兵快，十分钟的补刀数虽然远不如她，但是也补了差不多六十刀。而要说紫色方谁的经验和经济被压制的最惨，只有小丑。

　　“前面断兵还是少了点，估计对面的二人组拆完上塔就会回到下路。”这又可能导致她失去一次上高地的机会。所以要说20分钟三百个补刀，现在估计能有二百五十个就差不多了。

　　收完面前的小兵，紫色方上路两人果然回城，应该是准备来下，紫星妍只好示意队友再次换路，不然以他一个去断下路两人的兵，风险比断龙女的要大很多。

　　“15分钟，一百八十个兵，主播这炼金刷兵也太快了吧。”

　　“可是才一百八十个兵，还差一百二十个，根本没希望啊。”

　　“我要有这刷兵数，早上王者了。”

　　“后面还会刷大概六十三个兵，两路加起来的话一百二十个，如果主播能保持5分钟连续断两路兵线，还有可能。”

　　“可是连续呆在高地五分钟，人家有那么傻让你完好无损地在那里断兵？”

　　先不说对方的小丑答不答应，推完上路回到下路的紫色方adc现在的兵线那么好，所以暂时根本不需要辅助来帮忙，这次如果紫星妍走上高地的话，那可能面对的就不仅仅只是小丑了，还有可能是小丑加蕾欧娜，又或者龙女和卡特琳娜他们三人到四人的夹击。

　　“你们抱团推塔，我上路拖住他们。”给队友发了条信息，紫星妍继续强上高地。如果她这就怕了不敢上高地，那还玩什么炼金。

　　紫色方……

　　“找个人去杀下炼金吧，我觉得他真的视频看多了。”卡特琳娜。

　　“别说的那么简单好不好，前期被我干扰那么久还有一百八十个补刀，还差点被他毒死了两次，你们去杀下他试试！”小丑。

　　“你不看看自己等级，到现在才8级，怎么玩的，怪谁？”卡特琳娜。

　　“你以为我想啊，有他在连野怪都打不了。”小丑。

　　“辅助过来帮忙抓！”在卡特琳娜眼中，小丑就是个代练上来的逗比，所以跟他搭话也是白搭，因此直接呼叫辅助。

　　看到自己好像被鄙视了，“你们抓吧，我先去中路吃下经验，不然后期我肯定废了。”路上放个盒子，小丑果断闪人。身上的装备至今仍然还是一个打野精魄外加一对草鞋，小丑连哭死的心情都有了，本来还想出电刀，但是电刀不用钱啊。而事实上到了如今，他也已经阻止不了炼金带线，因为要等级没等级，要装备没装备。唯一有点作用的，估计就是路上时不时放个盒子，又或者是在紫星妍想要跑的时候放个E技能减速一下，他砍炼金根本不痛不痒。

　　紫星妍这边……

　　看到来抓自己的只有卡特琳娜、蕾欧娜和龙女，龙女是不来不行，人家小丑都帮她帮到现在这种地步，要是她还假装看不见，线上继续刷兵的话，那其他的队友肯定得喷她，“有控制的只有蕾欧娜，只要躲好蕾欧娜的技能就好！”

　　蕾欧娜的E，晃了两下，很轻松地躲了过去，大招R，虽然打中了，不过因为紫星妍她开了大招，加上疾跑的速度，刚好躲过了R的中心，所以只是被减速了一下，影响也不是很大，蕾欧娜长达2.75秒的连招没有打出来，那紫星妍还能继续浪一下，把龙女毒剩三分之二血，卡特琳娜一个抛加毒，直接三分之二，只剩下三分之一的血，蕾欧娜因为紫星妍根本不想被她贴身，因此血量损失最少，但也去了差不多五分之一。

　　三个人抓一个炼金，居然被炼金残血逃跑，而且在逃跑之前还断了两路的兵线。

　　“这，蕾欧娜你的E能E准点么？还有龙女你的大招怎么不用，把人R回来啊。”

　　“……”龙女。以为她不想啊，问题是站位不对啊，以炼金的移动速度和走位，她顶多只能从侧面扑上去，但是从侧面扑上去根本没啥效果。

　　至于蕾欧娜，似乎直接无视了卡特琳娜的话。

　　这一波把大招和疾跑都用完，虽然起到了不错的牵制效果，队友也顺利地抱团将中塔和上塔的一塔都推掉，但是下一波，紫星妍就不能这么浪了。不过虽然不能浪，但她现在可以和队友一起抱团，炼金打团有个形象的比喻，就是搅屎棍，十七分钟过一点点，对方的蓝buff刷新时间好像到了，下路的女警好像对这蓝buff有一点想法，毕竟她们的中单卡特琳娜根本不需要蓝，小丑现在还在四处发育，也管不到这里，龙女也是无蓝条英雄，辅助蕾欧娜的蓝多的用不完，本想拿个蓝然后方便在抱团的时候用Q技能打消耗，说实话，脆皮英雄要是被女警的Q技能打到的话还是挺疼的，不过！

　　为啥草丛里面会突然冒出一只炼金，而且她瞬间就被炼金的冰杖效果给黏住，女警的反应很快，赶紧反向E，不过技能并没有打到炼金的身上，因为炼金是开着毒气走砍，而走的路线是绕着女警的侧面。

　　女警果然还是慌了！虽然通过反向E后撤了一段距离，不过，因为炼金也是瞬间扔出了自己的W把她的后路给堵上，所以很快，女警又被炼金给追上。

　　仇人见面分外眼红，之前的一血就是女警拿的，所以一个过肩摔，炼金直接把娇滴滴的女警给扔向自己身后的队友。

　　adc男枪！

　　辅助锤石！

　　中单发条魔灵！

　　打野石头人……

　　你们没有看错，就是石头人这丫的，要是之前打野选择的不是石头人，而是盲僧、蜘蛛之类，那之前的前十分钟上路两边对线或许就不需要打的那么辛苦，毕竟三个打两个难道还打不赢？

　　没有说石头人打野不行，只是自己这边的石头人打野确实效率有点低了。前期指望不上它，但后期他的大招应该能派上用场。比如发条给它一个E，然后让它开大招上去强开团什么的。就像那个什么……肉弹战车？


第054章 不知不觉

　　“二十分钟精魄之石加日炎铠甲……石头人要起来了。”司徒公允。

　　“只能说确实是一个让人觉得意外的点，前期的它根本就是鸡肋，特别是现在野区的怪物增强，拿它打野唯一的结果就是被人抓爆。”老马有点哭笑不得，紫色方的注意力似乎太集中于炼金的身上，反而把一直在野区没怎么出现过的石头人给忽视了。

　　然后，现在等石头人正式登上团战的舞台……

　　紫星妍这边似乎终于是放弃了20分钟三百刀的目标，身上带着冰杖、炽天使、还有轻灵之靴，那轻灵之靴还是附了‘家园卫士’的，这样的豪华装备出现在战场上。

　　论补兵，没有人能超过炼金，因为它补兵基本上是不会漏兵，而且它补的还是两路的兵，加上对面换线和游走抓人频繁，即使是对方的adcID熊孩子很凶，20分钟也不过只有一百八十多个补刀，反观紫星妍，补刀数早就超过了两百五达到两百六十。

　　20分钟，两百六十个补刀，不得不说这已经是一个相当惊人的数字，虽然和计划的三百刀还有将近四十的差距，不过，就仅仅只是这样的补刀，就已经能够在它完全拿不到人头的情况下支撑起它中期打团的能力。

　　现在，基本上谁都不会想被紫星妍的炼金用E技能抱到，因为一旦抱到了，那基本上就只有死，特别是单人被抓的情况，除非是像是龙女、蕾欧娜这样的大肉，不然用不到十秒，就会被炼金给活生生地毒死，因为一个炽天使加一个冰杖，就能够给紫星妍的炼金带来超过两百点的法强，这已经堪比一个中单，甚至已经可以和对面的卡特琳娜站着来撸。

　　“打团吧！”

　　发条魔灵虽然因为紫星妍的断线，经济稍微差了一点点，但是影响也不是很大，因为拆完对方所有的外塔，外加时不时抢抢石头人的野怪，而石头人则到对面的野区去刷，她的发育还算可以，20分钟身上已经有了一个大圣杯，外加一个无用大棒，事实上这样的装备在中期打团的时候已经非常不错了。尤其是，对面的小丑被她QW轻轻地打了一套就半残，要是加上大招和点燃什么的，单杀妥妥的，这就更加增长了发条的气焰。

　　五人气势汹汹地直接大龙逼团，暂时还看不清局势的紫色方自然不可能说团都没团一次就把大龙给让了吧？

　　所以看到紫星妍这边的人都消失了，第一时间的反应就是紫星妍她们都在打大龙，蕾欧娜身为辅助，身上的眼石正愁没地方放，正准备在大龙上面、自己这边红buff背后的草丛放个眼。

　　然后坚如磐石！

　　“你妹的，石头人你搞毛啊！”男枪。

　　“浪费大招啊。”辅助锤石。

　　“让炼金去背回来不就好了，真是蠢的，我都已经不想多说什么了。”发条魔灵。

　　“激动，不是20分钟没打过团嘛，手一抖，大招就放出去了，那现在还打不打大龙？”石头人。

　　“先别打，我回去出件装备。”男枪。

　　人头是男枪拿的，鸟枪换大炮，那么接下来打团的效率也会高一点，既然暂时打不了大龙，那紫星妍只能再次去带线。

　　紫色方此时已经被打的有些视野压制了，因为外塔全部掉光，所以根本不知道对方的英雄在哪里，加上兵线还是往他们这边的推的，这就更难了，又经过刚才蕾欧娜被石头人大招打飞的那一幕，感觉无论是那个草丛都会飞出一个石头人。

　　“经济差可能已经差不多有七八千了吧？”老马。

　　“不知道，你开个号进去OB一下不就知道了？”司徒公允。

　　“卡特琳娜虽然前期拿了两个人头，但是现在打团还是不行。”老马。

　　“龙女的发育和蕾欧娜的发育都不算太好，特别是龙女，发育甚至好像还比不上蕾欧娜，紫色方前排整体太脆了，所以像卡特琳娜、女警都没办法输出。”司徒公允。

　　“也不能那么说吧，龙女自己也出了日炎了好吧，只是和对面的石头人、炼金一比，感觉就像个渣渣，而且似乎锤石都比它肉，因为锤石在对线的时候捡了不少灵魂。”老马。

　　石头人的大招再次转好，紫星妍这边五人又一次抱团，四人首先中路推进，而紫星妍，则操控着炼金带上路的兵线，进行短时间的四一分推，是想通过两路给紫色方压力，来扰乱紫色方的阵型？但刚刚把两路兵线都带到塔下，紫星妍这边的五人又转头跑了回去，搞什么？

　　“这明摆着是我们回去打大龙了，你们来不来？这也太坏了吧，我还以为他们都把兵线带到高地了，是不是就应该直接强上高地。”老马。

　　“是有点稳，不过恐怕这次紫色方还是会出来，毕竟什么都能丢，大龙不能丢。”杀了大龙的一方所有英雄都会得到40点法术强度和40点物理攻击的加成，如果本就处于劣势的紫色方还直接把大龙让给蓝色方的话，那恐怕蓝色方就真的敢越塔强杀了。

　　这真的是逼着紫色方出来打团，但紫色方又不能拒绝。不过紫色方这边也并不是完全没有希望，因为蓝色方基本上就是大招流，连招如果接的好的话，能够造成成吨的输出，但如果接不好，技能也有可能会浪费掉。假如龙女能够制造出足够多的混乱，并且让蓝色方把技能都不得不打在它的身上，然后蕾欧娜进行控制，让卡特琳娜和女警来进行输出，说不定还能有得一打。尤其是蓝色方在打大龙，很难同时兼顾大龙和他们的时候，那个时候就是他们反击的时候。

　　不过最终，蓝色方还是没有给紫色方机会，在扫清了大龙四周的眼以后，选择的又是蹲草丛，发条将自己的E技能套给石头人后，石头人直接开大把紫色方的两个前排龙女和蕾欧娜大飞，然后就是各种combo，发条立刻大招，男枪也是抽枪一雪之前被打蒙的耻辱，终极爆弹，神奇地将紫色方前排的两个肉瞬间打成了丝血，最后再加上各种小技能，龙女和蕾欧娜似乎没怎么反应过来就已经躺在了地上。

　　直播间……

　　“GG！没法打了。”

　　“完全不给活路啊！不过这小丑感觉也太废了，不知道你们怎么认为？”

　　“我觉得是主播牛逼！”

　　“话说，主播20分钟没三百个补刀，是不是该切JJ了？”

　　“切JJ+1”

　　“切JJ+2”

　　“……”

　　看完比赛，老马坐起来伸了伸懒腰，嘴里有点嘀咕：“唉，又是一场不知不觉就输掉的比赛，上次她玩炼金的时候好像也这样，不过那天你刚好不在！”

　　司徒公允额头立刻挂起两条黑线，怎么听起来像是他在炫耀？


第055章 完成不了就继续

　　自己是不是在炫耀，老马不知道，不过至少不要让自己兄弟陷得太深，人家可是有男朋友的，那个ID叫什么来着？

　　北门吹水中！要是没有记错的话，应该是这ID。

　　至于为什么就认定司徒对紫小妍有点意思……没有意思会悄悄地躲在角落看人家直播？他都看过好几次了！司徒就是个闷骚，不怎么善于表达，面对熟悉的人还好，要是面对外人，直接就歇菜。可能现在还在为为什么他们战队的其他四人包括队长都加了紫小妍的好友而偏偏不把他给加上而纠结吧？问题是他又不好意思说：“让紫小妍也加我好友吧！”——这样子。

　　所以与其这样根本不会有结果地发展下去，就让他亲手葬送掉这段孽缘。忽然觉得自己好伟大，兄弟能做到这样已经很不错了是吧？当然！他自己也不是没有想法。只不过，人家都有男朋友了，你还能做什么？

　　紫小妍的直播厅……

　　“那句话我有说过吗，我记得我好像没有说过吧？”紫星妍。

　　“主播别装了，你明显说了！”

　　“就是，我都听到了。”

　　“有吗？”

　　“有！输了切JJ嘛，我都听到了！”

　　“肯定是你们听错了，又或者是你们想骗我？”

　　“别耍赖，我已经录音了，警察叔叔，就是她！”

　　“我都很久没说过那句话了好不好。不，应该是我从来不会把那句话说出来。想骗我？你们还嫩了点。”

　　3L求上单！排进去了，紫星妍立刻打字。

　　“继续炼金，刚才那把完成不了20分钟三百刀，那这把完成就可以了是吧，答应了观众朋友的，都怪上把的小丑，简直是不要命都要阻止我啊。”

　　“跪求炼金天赋符文。”

　　“就是因为小丑不要命地阻止你，所以后期它彻底地废了。”

　　“同意楼上！”

　　“怎么订阅还没有十万呀，正在看直播、喜欢小妍的朋友赶紧点下右上角的订阅。”虽然很不想说这样的话，因为人家如果是真心喜欢的，其实不说也会点，但有时候也是无奈啊，那些订阅已经五六十万的大神都要这么做，更何况现在还什么都不是的她？

　　“离十万还远着呢，现在才七万零三十。”

　　“有朋友的可以把朋友拉过来嘛。好了，游戏开了，先不跟你们说，接下来进入‘刷子’状态。”

　　一分三十八秒，第一波小兵会从对方高地刚好下来，紫星妍早已在那里准备就绪，轻轻松松地把第一波小兵收完，喝了两次血瓶，血量瞬间又回复到百分之九十以上。

　　至于第二波小兵，会在两分零八秒下高地，一般这个时间，对方的打野已经打完自己的第一个buff了，然后说不定正在来第二个buff的路上，所以这时候要小心一点，又是收完第二波小兵，炼金直接送塔。

　　“为什么直接送塔，状态不是还很好吗？”

　　“同问，想回去的话原地回城不就好了？”

　　“因为看到对面的上路消失了啊，那肯定打野也差不多来了。其实回城和送塔没什么区别，因为B键回城也要十秒，送塔复活也是十秒，但如果你是直接送塔的话，就能保证对面碰不到你，不可能发生把你击杀什么的。好了！回家。就可以出一个蓝水晶，之后只要再收两到三波小兵，就可以出女神之泪了。”紫星妍解释道。

　　出完蓝水晶之后的两波，炼金一般不会去断线，因为实际情况一般不允许，当你回去出了蓝水晶，回到线上的时候第三波小兵已经来到上路中间，而等你把第三波小兵收完，第四波小兵也在路上了，所以，第三四波小兵，紫星妍只能通过正常对线来收取，不过虽说是正常对线，炼金也不是什么事情都不做，紫星妍最喜欢做的事情就是操控着炼金开着Q技能的毒气绕着自己的小兵到处跑，这样对方就会畏惧你的毒气，而不敢上来补兵。这样做一来可以压制对方的经验等级和补刀，二来，也是为第五波断兵的越塔留下铺垫。

　　因为一旦对方不能及时地把你第三、四波小兵打完，第三、四波小兵就会进入对方的防御塔攻击范围，而一旦防御塔开始攻击小兵，炼金就可以明目张胆地越过防御塔断取对方第五波小兵。如果按照这样的节奏，在没有打野干扰的情况下，即使炼金只有一级，但是每断两波小兵，就能回家补给一次，然后上来骚扰对方两波补兵，又可以再次断两波兵，炼金补刀漏刀的情况会减少一半，因为在一半的情况下，你是断兵线补兵的，因此完全不需要担心漏刀。

　　这种打法……如果说还有什么风险的话，恐怕只有对方的打野了，不过虽然对方的打野来抓，甚至上路也一起来抓，炼金一般情况下也是可以在一边断兵的情况下，一边逃走的，所以这就要看对方打野来上路游走的频率，假如是比较低的话，20分钟三百刀，似乎并不是什么问题。

　　似乎是吸取了上把的教训，前面的十分钟必须上高地断两到三波两路的小兵，那后面才可能好打一点，这次紫星妍六级就果断上高地。而上高地的时候也有技巧，就是如果你是贴着高地墙根走的话，防御塔一般只会打你一下。另外，断两波小兵的时候，可以通过上下弧形来来回回的走动，每次A两个小兵，来回走动五、六次，就可以将两波总共十二个小兵或者是假如有大车的话，就十四个小兵的仇恨都拉到。

　　“为什么感觉主播上高地完全没压力？”

　　“还在那里浪，对方的打野现在肯定已经在路上了。”

　　“我表示，我从来没有看见过这么淡定的炼金。”

　　“还在高地上跳舞，主播你这是想作死吗？”

　　“不作死的炼金不是一个好炼金，假如对方只来一个打野的话，炼金叔叔表示，我丝毫不惧呀！”

　　这次的打野是飞天螳螂，不过这螳螂也太逗了吧，居然被她直接毒死了。

　　“都叫你残血了就不要浪，现在好了吧！回家，我们先回去买对鞋子再来。”



第056章 忘记了

　　毕竟到了钻石分段，对面怎么说也不可能随便让紫星妍去断兵线，所以基本上每隔五、六波小兵，紫星妍才有一次上高地的机会，不过还好的是，时不时她能连续断两波小兵，发生这样的概率大概一半一半吧。螳螂因为减速技能是指向性的，因此只要能够躲好，或者即使它E技能跳过来，只要炼金立刻也跟着E，事实上，前期对炼金的威胁也不是很大。

　　这局很快也在三十多分钟结束，对面直接投降。螳螂的节奏从前期开始就似乎一直受到紫星妍的影响，它不去抓紫星妍的炼金吧，炼金就在高地上跳舞和同时断两波兵，它去抓吧，即使它加上上单、甚至还有中单，抓死炼金的概率甚至还比不上去抓其他路，因为没有大招和疾跑紫星妍会上高地犯傻？

　　就在这样抓也不是，不抓也不是的情况下，螳螂直接崩溃了。

　　至于20分钟的补刀数……

　　虽然螳螂并没有像上一把的小丑那么针对，但还是给紫星妍带来了一些影响，还有就是，这一把对方的控制比上一把稍多了点，因此紫星妍也不敢说在高地长时间地逗留。

　　20分钟两百三十多个补刀，甚至比上一把小丑还要差得多。

　　不过没关系，这把不行就继续下一把嘛！

　　或许是因为渐渐玩多，开始找回了一点感觉，接下来的第三把、第四把，紫星妍20分钟的补刀数一度再次升到两百五、两百六，不过，这也似乎到了她炼金的极限，毕竟人家不可能每次都选龙女那些让你随便刷吧，要是遇上蛮不讲理的鳄鱼，兵线上刷到三级就无限追着你EWQ各种乱用，如果在配合上打野，那即使你想补兵，也很难说每次都能做到完美补刀，时不时漏个一两个，那20分钟三百刀的可能性就又大大降低了。

　　不过事实上补刀漏刀什么的都是小事，假如是十分钟就被人家给抓死四五次，那20分钟估计能有一百个补刀就差不多了。

　　“又是20分钟两百三十个补刀……”

　　“我估计主播完不成20分钟三百个补刀这个成就她是不会玩其他英雄的。”

　　“这个炼金，就是光头视频说的那个炼金？”

　　“额，对面就不能放放水吗，真是的！”

　　“放水就没意思啦，我支持主播，今晚不完成20分钟三百个补刀就不睡觉。”

　　“跪求炼金天赋符文，为什么主播没搭理我，我都刷了好多遍了好吧？求人跟我一起刷。”

　　“又是你丫的！我会说刚才主播点天赋的时候我刚好顺手截了图？”

　　“看了主播这炼金玩的，我决定自己也去买个炼金玩玩。”

　　“女警是逗比，被炼金黏上了还想跑？”

　　“警察叔叔，就是那个臭流氓，老是冲上去强抱人家adcMM。”

　　20分钟基本上能刷个冰杖，有鞋子，女神之泪将近叠满，如果再能线上单杀对方英雄什么的，那实在是太好了，因为20分钟之后，你的炼金基本上就可以开着大招往人堆里冲，一来可以打散团战阵型，二来帮队友吸收足够多的伤害，打团似乎有点无解。

　　总共打了十把，打到差不多十二点，十把里面有输有赢，不过赢的概率更大一点，其中有两盘队友处于极度劣势，最后还是让她的炼金给拯救了回来，对面的ap曾经也将杀人书叠到了20层，但还是被她一个人，追着满街跑，团战根本找不到输出的位置。以至于不少观众朋友猜测，这得是有多丧心病狂，才能把炼金玩到这个地步。

　　“还是没有完成20分钟三百刀，钻石组确实有点难了，如果是白银的话说不定还可以……那么快就十二点啦，今晚的直播就到这里，我关直播了。”确实有点困，以前基本上最晚十点钟也关了，不过今晚，显然有点上头。

　　“还不睡觉吗？明天不用去做家教？”钱菲菲抱着枕头再次跑到她的房间，看到紫星妍开始关电脑，整个人立刻似乎精神了许多。

　　“今天早上的时候就把家教给辞了啊，你都已经睡了怎么又起来？”

　　“睡不着……嘻嘻，还是跟小妍妍一起睡比较好。”

　　说完，又想过来抱她了，紫星妍很快躲到一边，“我去上个厕所！”

　　……

　　光头也是有点无奈，明明之前还记得好好的，结果打着打着直播，直接就把李东明的事情给忘了，第二天李东明打电话给他，他只能无比尴尬地说太忙，所以忘记了。

　　而此时，李东明正拎着一个手提箱，在车站附近找着旅店。

　　“那好吧，尽量帮我联系上她，顺便把我的电话也给她吧，这样方便双方联系。”李东明说道。

　　“好，我现在就上Q给她留言说这件事。”光头。

　　双方都挂了电话……

　　“师父在那里，我们什么时候能见到师父啊？”李小馨头上戴着一顶可爱的帽子，眼镜是大框的太阳眼镜，似乎都要遮去她小脸的一半。背后背着一个粉色的小包包，咋眼一看，真想说发现野生小萝莉一只。

　　“还没找到呢，光头叔叔昨天晚上忘记说了，我们先找个地方住下再说。”

　　“哦！师父这里真热，帮我脱衣服。”

　　李东明有点无奈，小公主就是多事，不过还是帮李小馨脱了外面的外套，并叮嘱道：“冷了自己要穿上，不然感冒了下次就不带你出来。”

　　“知道啦！赶紧走吧，我们还要找一家旅店呢！”

　　看到李小馨还反而催促他装起小大人来，李东明不由得气乐了。

　　“好好，走了走了。小心点，那里有滩水，别踩下去了。”

　　一路走去，这边的经济发展似乎并不比南宁市差，两旁的商业都十分繁华，饭店和旅馆出奇的多，没走多远，还看到一个大型商场。

　　“你饿不饿？”早上很早就出来，现在差不多中午，他们也时候该吃饭。

　　“额……有点。”李小馨摸了摸自己的小肚子。

　　“那先去吃东西吧，然后再去找旅店，麦当劳还是肯德基？”


第057章 我们现在真的在同一次元吗？

　　“麦当劳还是肯德基？”钱菲菲问道。

　　“肯德基吧。”紫星妍（李小馨）。

　　“为什么？”钱菲菲（李东明）。

　　“因为……我不太喜欢那个涂红嘴唇的大叔！”紫星妍（李小馨）。

　　……

　　肯德基门口，紫星妍想不到居然还有人跟她一般这么地有见识，而且还是一个小萝莉，顿时惊愕了。

　　两人互相看了眼，顿时感觉惺惺相惜。

　　不过，毕竟都是傲娇惯的主，又怎么可能轻易地表露出那种‘你这人，眼光还不错哦！’，这样的真实想法。

　　不约而同地一起跨进肯德基的大门。

　　……

　　“额……你先进吧！”

　　身为男士，自然不可能说先人家女孩子进去，要不是因为手上拉着手提箱，李东明都甚至想亲自去给钱菲菲开门了。

　　不过话说，肯德基你的门能做的再大一点么！（事实上，即使门再大也没用，因为都是推拉门，一般进去的人都是推拉开一个足够自己进去的空间就够了，或许肯德基经营这么多年，也就只有紫星妍和李小馨，两人进去的方式是一人推一边。）

　　听到李东明的话，钱菲菲只是稍稍地看了对方一眼，就直接就走了进去。

　　“就不能说声谢谢之类？”

　　好吧，其实他不怎么擅长跟女的打交道，而这种被无视的结果，其实真的要比被别人说一声谢谢还要来得好。心中这么安慰了下自己，李东明赶紧也是拖着手提箱走了进去——他妹妹今年才七岁，实在难以想象她要怎么到柜台那里自己点餐。

　　“我要一个田园脆鸡堡套餐！”紫星妍。

　　“我也要一个田园脆鸡堡套餐，喂，是我先到的。”李小馨。

　　“小孩子别闹，等姐姐点完你再点。唔……师姐你要什么？”

　　钱菲菲刚好进来，紫星妍立刻给钱菲菲招了招手。

　　“我？要一个脆鸡卷套餐吧！”看了下，感觉其他的都不怎么好吃的样子，就这个看上去还不错。

　　“好！那再要一个脆鸡卷套餐。”

　　“再要一个脆鸡卷套餐。”服务员重复着紫星妍的话。

　　“不行不行，应该轮到我的。”李小馨不干了，这不是明摆着欺负人嘛，明明是她先到的，结果因为踮脚伸手拿服务台的点餐牌子看有什么好吃的时候迟了那么一丢丢，就被紫星妍给捷足先登了。

　　而且这服务员还无视她！

　　总之，她想哭了有没有，哥哥在哪里，关键时刻掉链子，还是不是她亲哥了，不和他去找师父了，找到师父也让师父不理他。

　　“两个田园脆鸡堡，一个脆鸡卷，总共五十四。”

　　紫星妍给了钱。

　　“收一百，找四十六，这是您的钱。”

　　收好钱，紫星妍回头看了下李小馨，不由得乐了，“这就哭啦？走啦，帮你买了。”

　　眼泪这才突然忍了下来，有些惊疑不定地揣测着紫星妍的话，直至最后被紫星妍直接拖走，因为后面跟着排队的人似乎有点不耐烦了，虽说是美女加小萝莉的组合，但是后面要是排着一个刚刚相亲失败的胖妞，那就另当别论了是吧。谁管你还是不是美女、是不是小萝莉，阻止她化悲愤为食量的人都得死！

　　几乎是以拖着小萝莉走的方式离开队列，然后随便找了个位置坐了下来，话说，她这样做是不是有拐卖小萝莉的嫌疑，毕竟刚刚门口那个男的，应该是她爸？感觉……也太年轻了，应该不可能，大概是哥哥之类。这就有点奇怪了，哥哥带着妹妹出远门？这样的情况实属少见，还是说，这小丫头还跟人家电视电影里面看到的，是某家的小公主，而刚才那男的是她保镖。

　　噗……脑补得太狗血了！

　　刚坐下，李东明就跟了过来，真怕他妹妹走丢了，虽然明知道这不可能，不过还是会产生这样的错觉。

　　李小馨手里拿着紫星妍给她递过去的田园脆鸡堡，还有一杯中杯的可乐，愣在那里。

　　“不谢谢姐姐？”李东明赶紧不好意思地说道。

　　虽然有点疑惑，但以他的眼光看来，无论怎么看紫星妍和钱菲菲两人都不像什么坏人，而且紫星妍还给自家妹妹买了吃的，这正是他疑惑的地方——两人该不会就因为门口说了几句相同的话，立刻就成了朋友吧？

　　女人的世界……果然不是他能够理解的！

　　不过……为什么没给他买？低头盯了眼自家妹妹，结果李小馨哼了一声就撇过头去，怎么他还招惹上她了，喂喂，他好像什么都没有做吧？

　　转过头，一大口咬住田园脆鸡堡的一个小角就十几秒没有松口，大眼睛却死死地盯着紫星妍，李小馨实在想不明白坐在她对面的女人是出于怎样的企图，才帮她买吃的。明明她们之前是对手好不好，还能不能有点作为对手的觉悟了，怎么能轻易就对对方服软呢？

　　想到这，李小馨突然大惊，对了，她怎么能吃她买的汉堡，呸呸又吐了出来，眼睛充满杀气地吱吱盯着紫星妍，这女人真是可恶，差点就上了她的当了！想凭着一个汉堡就想收买她？哼！还差远了！

　　气氛确实有点诡异，或许也就只有他这个局外人，才能感觉出来。亏得他对面的美女还能继续镇定无比地吃着鸡肉卷，这得要有多强的定力才能做得到。感觉这里没个人是正常，一个吃着汉堡饶有兴致地看着自己的妹妹，自己妹妹则是突然吃着吃着汉堡就吐了出来还一脸深仇大恨地反盯着对方。

　　他想，这时候自己是不是应该站出来说句话打破这个僵局，比如咳嗽一下也好，可是坑爹的就是咳不出口。

　　还好，对面的美女突然说话了，“小妍妍你很喜欢小孩子？以后肯定也会生小孩子吧？”

　　擦！突然怎么会引出这种话题，美女你确定你说的这个话题真的适合出现在这种场景？李东明抚额无语。

　　不过紫星妍确实被钱菲菲给引开了注意，回头愣了下，然后突然摊摊手，目光还是转了回去继续盯着小萝莉，回道：“为什么那么说？生小孩？唔……那种事情我从来没考虑过。额……或许以后都不考虑。”让她生小孩？这是何等牲畜的想法！

　　她、她居然很正经地回答了！李东明直接泪奔。

　　我们现在真的在同一个次元吗？感觉跟不上你们的思维啊。


第058章 不敢确定

　　总的来说，这顿午餐吃得还不错。无论是吃的东西还是吃午餐的氛围，紫星妍都觉得不是一般的好。当然，要是能把小萝莉旁边的李东明给ps掉的话，相信效果会更上一个层次。

　　早上是因为钱菲菲请假说想出来买东西，所以她们才出来，下午的话，肯定直接就回家。

　　毕竟是萍水相逢，吃完东西两边的人就各自分开，至于以后会不会再相见，那要等以后再见了再说。

　　不过应该是不可能了，看李东明样子，似乎只是来出差，过不了多久就应该回去。

　　“还是收拾好心情回去直播吧，争取早点打上最强王者。”那她接下来直播的时候也就可以在直播信息那栏填个‘最强王者排位’什么的了。称号和荣誉不怕多，越多证明你实力越强，越容易得到认可。

　　回去睡了个午觉，两点半的时候从床上爬起来，就见到钱菲菲居然莫名其妙地抱着自己的手提跑到她房间，还搬来一张可以放在床上，学生时代用来看书写字，又或者是大冷天拿来放电脑的桌子。

　　“你干嘛？”紫星妍有点不解。中午她也没跟自己吵着说要一起睡，真是神奇。

　　然后就看到钱菲菲把手提的屏幕转给她看，“我决定了，我也要跟你一起玩这游戏。哦，不！应该是直播。”

　　“额，可以啊！”请原谅她的迟钝，紫星妍只是以为钱菲菲想有空的时候就玩玩直播上上镜过过瘾，但是为什么来到第二天——你还呆在家里啊，难道又不用上班？这次紫星妍是打死都不信了。

　　似乎是察觉到什么……

　　紫星妍的态度软了下来，不过眼睛却直勾勾地盯着钱菲菲，说吧，说出来我们还是好朋友。似乎最近一段时间，钱菲菲放假的时间也太多了，而且这像是在工作？别人一个星期，五天、六天累得要死，结果你一个星期就放了三的假。

　　所以怎么说，也要给个解释吧？

　　“我……之前不是有个考试嘛。”钱菲菲解释道。

　　“然后呢？”还没有说到重点，赶紧说出重点，别想扯开话题。

　　“然后……我考试不及格，我那督导老师就说：再给你一个星期的时间，如果再考不过就滚蛋，我是不会带没用的废物的！”

　　额……虽然确确实实是听到了解释，但怎么感觉这话有点怪怪的，而且……为什么她最后的那句‘我是不会带没用的废物的！’，她这句说的特别‘铿锵有力’，就好像跟她没什么关系。

　　不过暂时算了，昨天晚上收到光头的留言，说有个us战队的战术分析师想跟她聊聊，是关于us战队的一些事。

　　毕竟人家大老远地从南宁远道而来，假如她要是见都不见人家一面就拒绝，是不是有点不近人情。

　　只是话说，us战队为什么会找上她，要找的话，也应该去电信一区王者组，找那些比如是民间大神鳄鱼哥，龙女妹什么的，而她现在，才刚刚好钻石四好不好，离王者组还差远了。

　　“那你赶紧去复习呀，我现在有事出去一下，中午可能不回来，你中午自己吃饭。”

　　给钱菲菲打了个招呼，紫星妍很快就出了门，而钱菲菲居然神奇地也没有缠着要跟上。在车站的地方呆呆地站了一会……话说，她为什么要担心钱菲菲，像钱菲菲那么漂亮聪明的女孩子，其实根本不需要她去担心好吧！

　　至于说什么考试不及格？

　　虽然她没有跟钱菲菲相处多长的时间，不过，这个借口确实有点蹩脚。

　　从住的地方到市区，搭公交的话其实不用多长的时间，大概十到二十分钟就行了，昨天晚上约好的地点是一家咖啡厅。咖啡厅确实适合用来会面交谈，不过紫星妍以前似乎根本没去过这样的地方，所以她提前了半个小时，给自己问路的时间。

　　似乎很长一段时间都没有自己一个人四处闲逛，所以，今天突然有了这么一个机会，紫星妍也就一边走一边慢慢地看，她本人或许不觉得有什么，不过来往的路人，却总会把目光不由自主地停留在她的身上。

　　“日本留学生？”

　　“明显没有罗圈腿好不好。”

　　“滚蛋，老出来打扰老子的兴致，不过不得不说，你观察得挺细致的。”

　　“你们两个还走不走了，再迟点网吧可能就没机子了。”

　　说是那么跟同伴说，不过那个女的确确实实有点漂亮，而之所以让人觉得漂亮，首先是咋眼一看下，她的穿着实惹人眼球。

　　大概、应该，在中国这个地方，或许没有人会在街上穿着打扮得像是日本动漫里的高校女生一样。

　　加上皮肤很白，一眼看过去，立刻给人一种很文静斯文乖巧，还全身充满了书卷的气息……事实上，最后这个才是最重要的。

　　女人！最重要的是气质，即使再漂亮的女人，没了气质的话也跟街边叫卖的没啥两样。

　　不行！他不能再看下去了，那种想去亵渎又不忍心亵渎的心情，谁能了解他，抱头抚额，一副中了枪的样子。

　　“尼玛老三又中二了，看他那吊丝样。”

　　“老三别中二了，不是说再迟点网吧就没机子了么？”

　　这些只不过是一些小插曲。

　　事实上，通过街边那些高楼大厦的镜面反射，紫星妍也能看到今天自己的样子，相比于日本动漫？别拿她跟日本动漫的比好么，她可是正正宗宗的中国人，带着中国学生特有的谦逊有礼和文质彬彬，虽然她现在已经毕业了。

　　蓝西咖啡厅……

　　李东明有点不敢确定，然后又有点懊恼，拿起手中的资料，那里有一张特意从TT直播频道上截下来的照片，虽然打印出来后有点模糊了，不过，还是能够看出七八分。昨天的那个女的，就是昨天和自己妹妹玩闹的那个女孩，看上去怎么那么像手上资料的紫小妍。

　　如果不是因为昨天对她的印象特别深刻，到了酒店又无意中拿出了紫小妍的资料……



第059章 猜猜我是谁？

　　时间来到上午十点二十分，离约好的十点半还有十分钟，但是李东明已经在咖啡厅喝了不少于七、八杯的咖啡，还有时不时低头看时间的动作，无一不体现他目前确实有点紧张，并非因为紫星妍的分量有多重，不过分量还是有的，不然他也不会坐在这里，而是因为这似乎是他第一次做类似这样的事情，也不知道会不会搞砸。

　　两个之前还是陌生关系的人，要怎样才能迅速地获得别人的关注和信任，这就关乎到为人处世、还有待人接物方面的事情了。

　　很显然，几乎将之前二十多年都奉献给了游戏的他，在待人接物方面，确实没啥经验。

　　倒是自己妹妹，一副恨不得立刻见到她师父的样子，眼睛还四处乱扫。有没有想过他的感受了？有点不安，也不知道紫小妍好不好说话，希望今天的事情能顺利。

　　“蓝西咖啡厅，应该是这个了吧？”

　　绕着这一片打了个转，终于在某路人的帮助下找到了这个蓝西咖啡，为什么这些咖啡厅都喜欢躲在僻静的地方，要不是她逮了个路人问路，凭她自己找的话，肯定是不可能找到的。

　　“欢迎光临！几位？要喝点什么。”

　　嘛，服务员服务态度还不错，给五颗星，“我找人。”说完，拿出手机，说好的到了以后给对方打个电话，事实上，她也不认识对方，所以，只能是这样了。

　　但是……

　　为毛电话响了半天都没人接，这是要闹哪样？看到服务员陪着她一起站在门口越来越显亲切的笑容，紫星妍果断不好意思了好吧，立刻收好手机，“可能还没到，我自己先找个位置坐坐。”然后径直地走了进去，站在门口等人太显眼了。

　　什么人嘛，明明叫人给他打电话，居然没人接！？不得不说，这简直是操蛋之极！

　　往咖啡厅内部走了进去，咖啡厅内部布置得还不错，色彩色调的搭配显然是经过专门设计的，很自然而然就给人一种温馨的气氛。走进去的人的心情会不自觉地变得放松，就目前而言，紫星妍对这家咖啡厅的感官还不错。

　　或许时间才上午十点半，因此咖啡厅里边的人并不多，紫星妍很快就找了个空位，咖啡厅整体来说还蛮大，不过现在可不是感慨的时候！又拿出手机，拨通了对方的电话，李东明，名字这项有点眼熟，那里见过来着？不过一听到嘟嘟的声音，紫星妍就又把所有的注意力集中到手机上。

　　等人是超无聊的，而等一个完全不认识、电话又不接的人，更是让紫星妍觉得恼火。但她们之间唯一的联系方式就是手机，这……哎，可能对方现在正在路上，没留意到手机响吧。其实她人还是蛮好的是吧，至少不会说就是立刻走人。当然，她肯定不会在那里干等就是了，先给自己点了杯咖啡。尼玛超贵，好像最便宜的都要十几二十块，她直播的时候人家观众给她打赏一个血瓶，她最多的话也就只能拿一块两毛五好吧，真心坑！果然，喝咖啡这样的事情，可不是她这样的穷人能喝得起的，一次两次还好，多了的话，就不要不要了。

　　早知道拉上钱菲菲，一个人的话，总觉得各种没有依靠，话说，那个us战队的战术分析师就不能快点来么？

　　好吧，她不得不做出一个残忍的决定！要是等到十一点都没人，那她就闪人，而现在的话，一边喝咖啡、一边玩手机，感觉……还行吧。

　　时不时过下这种腐朽的生活，又是以前的他没有体验过的，似乎还蛮新奇。

　　李东明又看了眼时间，刚好十点三十分，即使没有到的话，应该也差不多在来到的路上，右手顺手往自己口袋里一摸。

　　说好的到了就打电话，然后……

　　心理哇凉哇凉的，他手机呢！？又翻了下自己的背包，还是没有。

　　“有没有看到我手机？”转头问李小馨。

　　李小馨却摇了摇头。

　　李东明有点慌了，明明记得早上的时候他还拿来用过，还……草！果然忘记拿了。那么说的话，对方应该早就到了，只是因为没有打通他的手机所以找不到他。

　　李东明立刻站了起来，朝着门口的地方看去。如果紫小妍也来了的话，应该也在找他！

　　只是他走到门口四处看了看，人影都没个。

　　“刚才有没有人在门口说等人或者是找人？”只好问问服务员。

　　“这个……我也不清楚，我也是刚刚才换班。”

　　“如果等下有人说找人的话跟我说一声好吧，我就坐在那边。”

　　咖啡厅的整体布置，大概可以分为两块区域，就是东边阳光比较充足的藤椅区和西边色调相对比较暗淡点的沙发座椅区。很显然，李东明选的是东边阳光比较充足的藤椅区，毕竟李小馨是小孩子，去西边那边色调相对较暗淡的沙发座椅区，感觉相比来说不是那么好，这怎么说呢，就好像到网吧，一个是无烟区，一个是可以抽烟的，这样的感觉差不多吧。

　　沙发座椅那边相对来说感觉空气流通会差一点，而且也相对来说较为压抑。

　　当然，不同人的感观是不同的，就比如紫星妍，她就感觉东边的藤椅区光线有点过于充足，照的她的眼睛有点难受，所以很自然地走向了沙发座椅区，而且还是走到一个差不多最深的角落，靠窗，光线其实并不比藤椅区的差，应该说是适中，而说到空气流通……两边应该是一样的，毕竟开这家咖啡厅的老板不可能脑残到连空气流通这点都没有考虑周全。

　　所以，当李东明试图在回去的路上看看紫小妍是不是已经到了，还可能已经找了个位置坐下喝咖啡的时候，整个人被笨重的沙发给挡住的紫星妍，很快被他给略过。当然，这也只能怪李东明并没有一个个位置仔细地找。

　　十一点……

　　时间还过得蛮快的，又给对方打了个电话，结果还是没人接，那样看来，她今天是白出来了？

　　不过其实也不对，因为看到服务台那边正被拖着小手的昨天的小萝莉，紫星妍眼睛立刻一亮。

　　“猜猜我是谁？”

　　一阵香风，李东明只感觉到，然后低头一看，自己妹妹正被一个为了配合她矮小的小身体而蹲在地上的美少女给捂住了眼睛。



第060章 这应该不是一个好习惯

　　猜猜我是谁！

　　以前很多人都跟她这么玩过，不过李小馨却觉得，这实在是幼稚得不能再幼稚了。赶紧掰开捂住自己眼睛的双手，转头望了回去。

　　听到那声音，她就知道是昨天那个女人，本想义正言辞地数说对方一顿——我跟你又不是很熟，别老过来装熟好吧！但是后续把身体也转了过去，为什么口中的话就突然说不出口？

　　入眼处，不在是昨天那个难缠神经没事找事小肚鸡肠还带点不正常的女人，而是一个可爱可亲活泼开朗甜美细致还带点小文静……

　　真想说尼玛，和昨天怎么差别那么大！

　　另外，请原谅她刚才不知道用了什么形容词，因为就目前她的知识水平来说，那些形容词已经是她能表达的极限了。

　　“额……怎么看到我就傻了？”

　　紫星妍右手在李小馨的眼前挥了挥，然后站了起来，转头望向李东明。

　　“真巧！”无论如何，先打个招呼吧。

　　希望他不要见怪就好，毕竟自己一个陌生人……要以前的话，他肯定不会这样，但是现在的她可以说已经不是他了，因此有时候任意妄为，唔……或者又可以说成是率性而为，这个形容词似乎更好一点，心里便少了很多压力。

　　感觉自己正向着远离他以往性格的方向发展，这不能说是一件好事，不过就好像以往的他自己一个人从来没有来过咖啡厅，所以说，还是那句话——感觉还满新奇的！

　　不过其实更重要的是，这能给她带来愉悦的心情，这就足够了，不是么？

　　“巧！？额……是挺巧的。”李东明回道。可是表面上一副我还能hold住的样子，但是内心里，早已有上万只草泥马从心中飞奔而过。肯定不会那么巧吧！

　　“约了人？”李东明继续说道。在进入正题之前，先做个旁敲侧推。

　　“额！你怎么知道？”

　　这个问题……

　　其实大部分来咖啡厅的人都不可能自己一个人来吧，多独孤，不过还是撇开这些无关紧要的。

　　“人没来。”李东明又说道。

　　“是啊！居然敢放我飞机，实在不能原谅。”虽然仅仅只是寥寥几个字的对话，不过……紫星妍突然感觉面前这人似乎还挺好相处的，至少不像某些男的，伫在那里什么话都不说，整一副生人勿近的样子。

　　“你约的那个人叫什么？该不会叫李东明吧？”好吧，重点来了，李东明深吸了口气。

　　只是听了前半句，紫星妍却立刻皱了皱眉头，对李东明的印象分减了一半。人感觉是挺好相处的，不过那么快就直接问出‘你约的那个人叫什么？’，这就似乎有点过了吧，这已经涉及到别人的隐私了。但是，后面后半句‘该不会叫李东明吧？’，额……这句话有几个字眼却是比较熟。

　　“等等！我再看看。”拿出手机，再次看了下她存下的那个电话号码，名字……

　　看完。

　　“你怎么知道我要等的人叫李东明！？”

　　除非！

　　“不见！”紫星妍又说道。

　　“喂，别走啊，我也不想的，手机放在旅馆里忘记带了！”

　　两人走出去的同时，李小馨还站在原地。

　　那个女人突然发神经走了，但她哥为什么也跟着发神经追了上去，完全不能理解呀。不过还是跟了上去，万一等下跟丢了怎么办？还好前面的两人走的还不算太快。

　　本来对他的感官还不错的，不过知道真相后，简直是差透了好吧，明明是约定好的，结果就给她一句手机忘带了。

　　总之，暂时她并不想跟李东明谈什么。至于什么时候才能谈，估计要先等他体会体会等人的感觉。

　　三人一起来到一家快餐厅，人是追上了，不过紫星妍根本不想跟他说话，李东明只能无奈地看着紫星妍跟自己妹妹在那里斗嘴。不过从紫星妍并没有直接跑掉而是走进这家快餐厅，显然他还是有机会的，虽然机会还是不怎么能看得见，但至少紫星妍没有立刻回家。

　　死皮赖脸地坐在同一桌，还帮自己妹妹点了份营养快餐，而他自己的话，在事情没有谈妥之前，哪有心情吃饭，还有就是如果他自把自为地拼桌之后，还敢在那里悠闲地吃着快餐的话，他敢相信紫星妍肯定立刻掉头就走。

　　诚意！现在的他必须要体现的是诚意！然后，目光不知不觉就落到紫星妍的身上，和昨天的衣着打扮相比……毕竟是长时间地观察着一个女性，有些事情还是难免的，就比如会留意她的脸蛋长的漂不漂亮，身材是否窈窕，是不是美女，而李东明只将自己的注意力集中到紫星妍的衣着打扮上，其实已经比很多其他的男的要正经很多。

　　如果是其他的男的，现在肯定已经想到了那些圈圈叉叉的事情，虽然很不想说出这样露骨的话。

　　“今、今天你的衣服很漂亮！当、当然，你人也很漂亮。”

　　据说女人都喜欢别人夸她漂亮，这就难为李东明了，一般情况下，李东明是绝对不可能对女性说出这样的话的，不过因为紫星妍今天确确实实漂亮，甚至比二次元的都好看，这就给了他说出来的勇气。

　　但是为什么好像没啥效果？

　　对方只是稍稍地瞄了他一眼，就继续去抢他家妹妹餐盘上的饭菜，尴尬，顿时不知道还能说什么了。

　　“那个是我的，还给我！”李小馨却是被气得快要发疯。那个果然不是她亲哥，她都向他投去无数次求救的目光了，结果她哥就给她一个‘看什么，继续吃啊’的表情，问题是能吃么，她最喜欢吃的肉肉都被那个女人抢了，最后只剩下一些一点味道都没有青菜，她都想哭了有没有。

　　“唔……小孩子要多吃点青菜，不能挑食。”

　　“你又不吃！？”

　　“我都不是小孩子了，不吃一次两次没所谓。”

　　“可是你抢了我的肉肉又不吃，算什么意思嘛！”

　　“额……这个问题嘛，让我想想！”

　　话说，她是不是越来越不正常了，像是调戏小萝莉上瘾了，还貌似越来越猖狂。而昨天肯德基的门口事件，无疑是个导火索。

　　结论！

　　这应该不是一个好习惯，得改！


第061章 谈崩

　　随着‘这应该不是一个好习惯，得改！’这样的心里想法一出现，然后，无论是李东明还是李小馨，都似乎感觉到了紫星妍的变化。

　　她好像……变得认真起来了。

　　是的，无论是眼神还是恢复端正的坐姿，都给人一种莫名其妙的压力。

　　“那么……说吧，找我干什么？”紫星妍转头忽然看向李东明。

　　一句话顿时搞得李东明有点措手不及，明明刚才还一副完全无视他的样子好吧。

　　事实上，紫星妍只是嫌麻烦而已。有什么事情最好今天解决，免得下次又来找她。

　　“是这样的，你应该知道us战队吧……”

　　“直奔主题，别扯其他的。”

　　李东明立刻被呛到。

　　怎么忽然感觉变了个人，以询问的目光看了眼自家妹妹，李小馨也是疑惑地摇着头，她就说这个女人有点不正常，这次总算没有说错吧。不过他哥为什么要找她，感觉从刚才开始两人就神神秘秘的。

　　“我们us战队希望你能加入我们的战术分析团队。”

　　“说完了？”

　　“说完了！”

　　“那我拒绝。”

　　“其实还有一点我没说，刚忘记说了……”

　　擦！要不要拒绝得那么干脆！

　　“为什么？”

　　“我根本不懂什么战术分析，所以就很直接拒绝啊。”

　　两人说着话，却把李小馨给冷落地放到了一边。us战队、战术分析团队，加入，这些词……即使是笨蛋都知道什么意思了吧，但有一点让李小馨难以置信的是，为什么她哥要把这个脑袋有点不正常的女人拉入他们的us战队，明显不合理啊！

　　除非……

　　她就是紫小妍！

　　想到这，李小馨几乎是拍着桌子站起来，“你、你肯定不是紫小妍，肯定不是我师父对不对！？”

　　不过和人家的‘拍案而起’比起来，李小馨的拍案而起只能说……根本没啥威严，只会让人觉得可爱，秀逗了。

　　她师父怎么可能是这样的！天啊！一定是她在做噩梦，如果是噩梦的话让她赶紧醒过来吧。

　　而事实是，就在没多久之前，紫星妍似乎也想起来了，好像之前在网上，她的那个便宜徒弟就曾经给她发过信息，说自己是us战队的战术分析师，想跟她谈谈云云，当时应该是李东明用李小馨的号发的信息，那么就是说，眼前这小萝莉极有可能就是她徒弟。

　　只能说有点惊讶。

　　不过，调戏起来的时候却是更加没压力了。

　　至于说她是什么时候发现的……

　　应该是李东明问她‘你约的人该不会叫李东明吧？’，然后那时候她似乎突然就想起来了，难怪李东明这名字有点熟悉，似乎在那里见过。其实早在李东明用‘我们家小妍’那号给她发信息的时候，她就看到过一次，只是当时以为‘我们家小妍’那号被人盗了还是什么的，因此才没有太多地关注。

　　“如果你指的是那个在TT90001直播，而且ID用的是‘紫小妍’又没有其他任何前缀后缀的话，那么我想，那个人应该就是我。”

　　对小萝莉来说，这是一个多么残酷的事实啊！

　　不过小萝莉果然应该就是‘我们家小妍’，一开始她还以为‘我们家小妍’是那个抠脚大叔又或者是小学生呢，结果原来是小萝莉，这么大了，差不多该上幼儿园了吧，难怪之前无双剑姬那么简单的英雄都不会玩。对小萝莉的要求可不能太高了，说不定连QWER四个技能快捷键都摁不准，瞧她那小手。

　　“为什么不考虑一下，我看过你的直播，每一场都打的可圈可点。”

　　紫星妍又转过头，回道：“那只是因为对手太大意了，事实上我没有你想象的那么厉害。”

　　如果你跟我说的是职业战队，那我可能说不定还会去考虑一下，不过以当今英雄联盟职业圈来看，女子想要加入英雄联盟职业战队？这显然是不可能的，不说战队管理方面，仅仅只是男女混合编队，就足够在社会上掀起轩然大波。

　　所以说，应该没有那支战队会傻兮兮地把自己放在火堆上烤。

　　“你的战术打法都很新颖！”

　　“都是一些旁门左道，根本拿不上职业舞台。”

　　“你对英雄的理解都特别深。”

　　“比如说呢？”

　　“一级断兵的炼金、上单全肉的狮子，还有AQAQAQA的锐雯……”

　　“那种东西，人家看过一次就会了，还谈不上战术方面的吧，你刚才好像要找的是战术分析团队。”

　　“所以我才来找你，别人是要看过一次就会，而你是直接就会。us战队其实并不缺战术分析团队，但近段时间us战队的战术打法越来越死板，而你，或许能给我们带来更新鲜、更具活力的打法。”

　　更新鲜！？更具活力！？

　　额，如果说到这个，那她就更加没有资格了，因为她之所以会这些打法，并不是因为她对这些英雄或者打法的理解有多深、有多熟悉，只是因为前人已经通过他们日日夜夜的努力，将这些别具一格的打法研发了出来，事实上，这些打法早就已经存在了。而她……只不过是将前人的这些研究成果偷偷搬过来。

　　因此说到更加新鲜、更具活力的打法，她真心无能为力。

　　只不过这些东西，即使她说了，李东明也不可能理解的了，只能说道：“其实我就会这几个，其他的就不会了，所以你说什么更加新鲜、更具活力的打法……我想暂时已经没有了，以后也不知道能不能有。”

　　意思很明显了，就是我就只会这几样，以后能不能研究出什么新的打法，暂时还说不定，你们us战队没理由把希望都放在她一个人的身上，这显然是一个浪费钱财不说而且还很不理智的行为。毕竟，要她立刻就想出什么好的战术打法，然后带领us战队披荆斩棘，夺得英雄联盟S4赛季总决赛冠军什么的，显然不怎么可能。

　　“没关系，其实一开始我们就想到这点，所以我们给你安排了个us战队荣誉战术分析师的职位，完全不需要担心会影响到你平时的工作和日常生活，因为这职位并不需要全职，只要你能时不时给我们提供一些对us战队战术打法的意见和建议，另外假如有什么新的战术打法的话，能够及时跟我们联系就行。”

　　这么说的话……感觉有点坑！

　　‘假如有什么新的战术打法的话，能够及时跟我们联系就行’这句话……

　　us战队把她看成是什么人了？有用的话就可以拿来利用，没用的时候就可以拿去放养？

　　虽然对方并不一定就是出于这样的目的，不过听了李东明说的话，紫星妍确确实实会产生那样的错觉。

　　好吧！她应该可以依靠这个借口表示他们已经谈崩了。


第062章 居然是传说中的solo！？

　　“不行，我要跟你solo！”

　　紫星妍正打算以‘自己被看轻了’这样的理由拒绝李东明，突然，一边的李小馨又拍起了桌子。

　　用她的小手指着她算什么意思？

　　还有那气势汹汹的样子，实在是……

　　“原来你还知道solo啊，是不是觉得我和紫小妍差距好大？”

　　李小馨点了点头。

　　“所以想通过solo来打败我，这样就可以直接把我就是你师父的事实抹掉？”

　　李小馨原本气势汹汹的样子不知不觉就软了一点。

　　显然她自己也明白——如果她本就是紫小妍的话，那即使她赢了，也改变不了她就是紫小妍的事实。

　　不过……

　　有意思！

　　她最喜欢这样的剧情了！

　　突然让人觉得很热血！

　　“那我接受你的挑战了！时间地点？”紫星妍说道。

　　为什么她眼睛好像突然变得亮晶晶的了？

　　李小馨有点疑惑不解，明明是她要挑战她好吧，她居然好像很开心的样子。

　　“就、就今天！”不过还是说道。

　　“地点呢？”

　　“就在对面。”

　　“输了怎么办？”

　　“如果你输了的话就不是紫小妍。”

　　“那如果你输了呢？”

　　“如果我输了、输了，我就承认你是我师父。”

　　咳！好像她一开始就没求着她当她徒弟好吧，不过，感觉李小馨蛮有意思的，有个这样的徒弟肯定比什么抠脚大叔要好很多。

　　“那走吧！不过事先说明，我可不会给你放水。”

　　两人居然就这么撇下他直接走了，喂喂，你们两个能不能再任性一点，好歹也要理会一下他的感受好吧！

　　李东明简直要抓狂。

　　把背包什么的都拎上，赶紧跟了上去。

　　快餐厅相隔一条马路的对面恰好是一间网吧，不过显然这间网吧在一开始选址的时候就应该出了点问题，以至于网吧服务台后面的网管，拿起抹布这里擦擦，那里擦擦，显得有点无聊。

　　“五块钱！”紫小妍。

　　“身份证。”

　　一大一小，这样的组合一起来网吧，实在很少碰到，不过身为网管的她并没觉得多惊讶。

　　“我也五块钱！”李小馨。

　　“额……”

　　但是这就让她觉得惊讶了，这两人不是一起的么？她疑惑地看了眼紫星妍，还好的是后面李东明及时赶到，把自己身份证拿出来，才帮李小馨开了个账号。

　　网吧的经营一直不怎么样，除了最近这几年网吧服务整个行业确实萧条这样的原因以外，另外还有一个原因就是这一片区被开发成商务办公区，现在几乎都以商务办公楼居多了，平时来来往往的人也都是一些公司白领什么的，上网的话，躲办公室就行，根本不需要进网吧。除非是某些要玩游戏的白领，公司的机子不足以拿来玩游戏，时不时才会到网吧玩一下。

　　正因为这样，身为网管的她才整天无所事事，不是擦桌子就是擦桌子，当然，她平时自己也玩玩游戏什么的，只不过一般都在凌晨，因为那时候网吧基本上不会来什么人了，她在旁边开台机子玩的话丝毫不会影响到做生意。

　　突然对刚才那三个进来的人有点在意，前面的那个就不说了，漂亮的不像话，即使是自己，在看第一眼的时候，都情不自禁地多停留了两秒，以往她可不会那么花痴，即使是什么韩国欧巴，都丝毫不能让她的目光多停留两秒，更何况她们同是女人。

　　然后是第二个，一个小萝莉，一开始还以为是前面那个漂亮的不像话的女孩子的妹妹什么的，结果前面那个漂亮的不像话的女孩在交了钱拿回自己身份证后直接就走了。而对于小萝莉，她只想说，你妈妈难道没有告诉你网吧是不能随便乱进的吗？

　　最后是那个帮小萝莉付钱加开账号的男人，那个男人……右肩挂着个双肩包，要是双肩包两边再放个奶瓶什么的，好吧，让她突然想到了隔壁邻居家王阿姨带着她小孩出去公园玩的时候的样子了。

　　前面的种种迹象表明，这三个人，前面的那个女孩应该和后面的两人没什么关系才对，不然那个漂亮的女孩子应该不会开完账号直接就走，但是为什么自己的第六感又告诉自己他们肯定有联系？

　　他们找的位置，刚好是互相正对的机子。防止窥屏？不会这么巧吧！

　　不过最让她觉得无语的还是——那个最后才进来的男人居然只是坐在小萝莉的旁边。

　　额……这就有点看不懂了。

　　怎么感觉这变成一场那个漂亮的女孩和不懂事网吧乱进的小萝莉的战争了？

　　从服务台下边的抽屉拿出自己的近视眼镜戴上，托屏幕还算比较大的福，她终于多多少少看到了一点小萝莉屏幕的内容，居然是英雄联盟，想不到小萝莉还会玩英雄联盟啊，这游戏她也玩。

　　不过话说那边的那个欧巴，你就这样看着小萝莉玩就行了么？如果要她来说的话，最好还是不要这样吧，虽然明知道JC今天不来查，但是让一个小萝莉光明正大地来网吧玩游戏，果然影响还是不太好的吧，你能不能和小萝莉稍稍换个位置。

　　吐槽完这边，她又将自己的目光转移到对面那个漂亮女孩那里，因为是背对的原因，所以她根本不可能看得到对方屏幕的内容，不过看她的样子，倒是只关注着自己的屏幕，果然应该还是跟她对面的小萝莉没啥关系。

　　应该是她想多了！

　　心里面这句话才刚刚说到一半，突然，事情似乎出现了一些转折。

　　漂亮女孩和小萝莉似乎在互相对话，声音太小了，有点听不清，不过还是隐约地听到什么你创房间还是我创房间，密码多少。之后又看到小萝莉似乎进了房间以后，立刻就一副垂头丧气。

　　是什么原因让小萝莉变得如此垂头丧气？

　　有点不解，不过似乎很有意思，咳，忽然有种想要过去直接看的冲动，不过她最后还是忍住了，只是隔着两排机远远地看着小萝莉的屏幕。

　　距离虽然有点远，根本看不清屏幕里边的具体内容，但是一对一的游戏读取画面，她还是能够分辨出来的。

　　居然是传说中的solo！？


第063章 两种可能

　　一个漂亮女孩跟一个小萝莉的solo，只能说……这是她万万想不到的，可惜的是还要看着服务台，不能走近去看，而现在虽然戴上了眼镜，也不过是杯水车薪。更可恶的是，居然还有人在这时候叫她去送饮料，真是急的她想吐血。

　　快速地给那坑姐的送去了饮料，结果回来的时候，精彩部分已经错过了，那么快就第二局了？前面那局她还没有看到什么好吧？是谁输了？怎样输的？她一点都没看到，不过很显然，两人应该直接一级就拼起来，然后十秒钟不到整场solo结束，因为她离开的时间不到半分钟，送饮料也不需要半分钟好吧。

　　第二局开始了，还好的是这次没有人叫她去送饮料，不过那边那个欧巴，你能别挡着我的视线好吗？本来我就看得辛苦了，结果你身体往小萝莉那边一靠，一大半的屏幕都被你给遮住了，还让不让人看了？

　　稍稍地调整了下站位，结果小萝莉那边又灰屏了，完全看不到是怎么死的有没有！

　　郁闷、蛋疼，要是她有蛋的话。

　　三局两胜，居然那么快就没了，淡淡的忧伤，好像从一开始她就什么都没看到好吧！

　　然后，三人就收拾东西起身准备走人。

　　要不要走的那么快，要不再来两局？说好的五块钱呢，你们五块钱都还没打完呢！

　　她的手抬起在半空中，想挽留，不过三人脸上都似乎并没有什么好脸色，她根本说不出口啊。

　　小萝莉就不用说了，两局两败，根本不可能开心的起来，但为什么漂亮女孩也一脸不怎么开心的样子，你不是赢了么？不过转念一想也是，吊打小萝莉这样的骄人战绩说出去，的确让人不怎么能高兴的起来。

　　这三人的关系好难理解，不过一切都已经变成了过去式，因为三人已经在她视野里慢慢地消失，渐行渐远。

　　坑姐的！结果还是什么都不知道！

　　她郁闷地趴回到服务台上，本来还以为今天能给无聊苦闷的工作带来点乐趣，结果现在更苦闷了。

　　“那我走了！你的诚意我收到了，不过我真的没有加入你们的打算。”

　　本身就不是那块料，是对方对她的期待过高了。

　　就知道到会是这样的结果，因此李东明的兴致显得也不是很高。

　　“不过……我会留意的，us战队。以后不要忘记带手机，不然我下次打电话要是还没人接的话，说不定直接黑名单。”

　　这话什么意思？

　　李东明原本有些暗淡的目光突然恢复了一丝丝光亮。

　　紫星妍最后又把目光落到李小馨的身上，“最后，虽然我说过无双剑姬一级最好学W技能，但是你也不用蠢到无双剑姬打无双剑姬也一级学W吧，我QAQA一级能打你多少下？小狮子不但要学会滚扑撕咬，还要学会什么时候用滚扑撕咬。”

　　“再见！”

　　她笑了！

　　她是一边转身一边笑的，但是最后她所说的话，是不是表示？

　　他们还没有结束？

　　李东明愣在那里，而李小馨心里也突然没了之前那么郁闷，虽然不知道为什么，但是她刚才笑起来的样子。嗯！让她有种想要扑上去咬她的冲动，是的，没错，就是那样的感觉。

　　还叫她小狮子，实在是可恶透了！以后都不给她刷血瓶了！

　　虽说有点曲折，但是回味过来后，李东明的心情也是突然大好，话说，刚才他好像忘记说‘再见’了！

　　“喂！那个……再见！”

　　她能听得到吗？那么远了！

　　她好像挥了挥手！

　　好吧，这挥手的动作，更让她想咬她了。

　　“说什么再见，我饿了，我要吃东西。”

　　“刚不是才刚刚吃完吗？”

　　“你管我啊，总之我想吃东西！”

　　“那……”

　　唉，为什么女孩子都那么傲娇呢，紫小妍也是，自己妹妹也是，不过谁叫他是男的，只能看了看周围，“那，我们去那边吧！”

　　……

　　回到家，钱菲菲正一边吃外卖，一边玩游戏。

　　显然是玩的太疯，以至于忘记了点餐时间，现在都已经差不多两点了好吧，才开始吃饭。

　　不过看钱菲菲的战绩，居然10，0，0的数据，她肯定是眼花了。

　　“是人机吗？”

　　如果是人机的话，这样的数据也不是不能接受。

　　“什么人机，这是排位赛好不好？小妍妍你实在是太小看我了。”

　　再仔细地看了下，果然不是人机，但是排位赛？

　　“你买账号了？”

　　“不然你以为，呜呜，以后可能都要靠这个吃饭了，话说，你们90001频道还招不招人啊，我也要当主播。”

　　“你认真的！？”

　　“不然我买账号干嘛！当然是认真的。”

　　“那你的那个实习心理医生呢？”

　　“不做了啊。”

　　喂喂！你倒是说的别那么干脆啊。

　　“为什么！？”

　　“我想来想去，觉得老麻烦了，老让我考试，明知道我考试每次都不及格还要考，我估计就算在那里考个十几二十年也当不了正式的心理医生，所以就转行了，毕竟没前途嘛。而且最重要的是，如果我也直播的话，就可以和小妍妍天天腻在一起了。”

　　“停！别扑过来，继续打你的游戏。”

　　“那你家里人知道吗？”紫星妍又问道。

　　“嗯……知道一点点。”

　　额！‘知道一点点’？肯定又在糊弄她了，知道就知道好吧，还有知道一点点的吗？而且回答的时候明显犹豫了一下。

　　“做直播收入太不稳定了。”

　　“当心理医生收入更不稳定，因为不可能天天都有人找你做心理治疗，而且有些人心理变态的，实在是太危险了！”

　　“那你当时又选择当心理医生？”

　　“这个……”钱菲菲咬着手指头想了下，“一开始不是觉得心理医生挺好玩嘛，似乎可以看到别人是怎么想的，很有意思，就选了心理医生。”

　　本以为钱菲菲之前是闹着玩的，但是看今天这个架势，说不定她之前说的话全都是真的。

　　至于说劝服钱菲菲？

　　她之前该不会是特意考试不及格的吧！？明明她问她问题的时候，钱菲菲还对答如流的说。

　　还有就是早上出门之前她还说督导老师给了她一个星期的时间来准备重考，结果下午回来，钱菲菲却说无论考几次都不可能及格，倒不如直接不干了。

　　又或者说，根本就不是她特意考试不及格，而是那个督导老师特意为难她！

　　有两种可能！

　　如果是前面一种，既然钱菲菲自己已经有了选择，那她也就无所谓过多地浪费唇舌。

　　如果是后面一种，即使劝了也没用，因为主要原因不在于钱菲菲怎么想。



第064章 大神，你学过紫小妍的光速QA

　　这两种可能……

　　总之，无论是那种可能，她都只能给钱菲菲支持和鼓励，而实际上的东西，暂时她还没有想到。

　　撇开这个话题，然后紫星妍就搬了张凳子坐在那里看钱菲菲玩。

　　比赛自然不可能太高端，目测是英勇黄铜，因为看阵容，对面居然还有212的，也就是说上路两个、中路一个、下路两个。一般有点英雄联盟游戏经验的，基本上都会把上路的那个‘2’分一个去打野，这样不但保证了上路的发育，同时因为打野的存在，说不定什么时候就从旁边的草丛或者什么地方跳出来然后给你致命一击，这就给了对手一种无形之中的压力，线上不敢打的太凶什么的。

　　显然钱菲菲这边的上单玩的不错，即使是一个人面对两个，也是丝毫不惧，在打野来帮的情况下，还打了个一换二，如果不是有点冒进，说不定还能零换二。

　　下路，两边的adc都是漏刀狂魔，不过各种技能你来我往，也是打得不亦乐乎。

　　最后，唯有中路打得非常不畅快，紫星妍指的是对面的中单辛德拉，本来挺强势的一个英雄，结果被钱菲菲打了个0，10，0，这、这才十五分钟不到好吧，紫星妍估计对面应该是卡了，不然哪有那么简单，即使是英勇黄铜，也不能送的那么彻底吧。

　　不过说实话，钱菲菲好像还玩得挺溜的，都已经学会用锐雯的第三段Q技能穿各种墙了有没有，还迫不及待地表演了一次给她看，然后就悲剧了，被人家三个人过来直接抓死。末了还被人家说了句，“教你装逼教你跳！”明显字打错了，应该是‘叫你装逼叫你跳’，不过突然感觉挺应景的，装逼不成反被打嘛，气的钱菲菲差点掀桌子。

　　ID：菲菲菲，最后战绩15，2，3，装备已经碾压，即使换个人来打，也不可能打输。不过让紫星妍意外的是钱菲菲居然还知道有杀人剑这种东西，叠了20层的杀人剑有移动速度加成，确实走路飞快，不过钱菲菲居然敢出杀人剑，咳，只能说确实比较跳，刚才没死错。

　　从零单排，排位赛只打了五盘，不过五盘全胜……话说，她是不是五盘都买通对面给她放水了，实在难以相信。上一次钱菲菲玩她的号还被人吊打，现在居然吊打别人。不过她洋洋得意地展示着自己的战绩，肯定有什么目的的对吧，她这么做根本不可能没有目的！她就知道会是这样。

　　然后，就听到钱菲菲拉着她的手说道：“小妍妍，我那么厉害要不我们那个什么？对，没错，双排吧！保证帮你把对面打趴下。”

　　扶额……

　　肯定是因为这个原因才洋洋得意地向她展示她的傲人战绩的，不过，能别闹么，如果和她双排的话，对手几乎都是钻石，你能虐爆英勇黄铜不代表能虐爆钻石，不然为什么人家是钻石你不是？上一次她玩自己的号，好像还是队友太给力完全4V5才赢的。

　　“匹配就行，排位不行，就像昨天晚上那样。”

　　昨天晚上，她和钱菲菲玩了一会，发现钱菲菲好像挺喜欢玩锐雯的，场场都选锐雯。

　　“我就想打排位！”钱菲菲嘟起了嘴。

　　“其实打匹配也挺好的，因为无论什么时候你都能选到锐雯，只要选人够快的话。”

　　“我还是要打排位。”

　　“你为何如此执着？”

　　“匹配的对手太弱了，根本没意思好吧。”

　　刚装逼才被人教训了，现在又装逼，紫星妍实在不知道说什么好了，最后只能说道：“如果你定级赛全赢的话，我就跟你排。”

　　钱菲菲眼睛一亮：“这可是你说的！拉钩不许反悔。”

　　额……拉钩！？她们还小么！

　　不过紫星妍还是拉了钩才回去睡觉。晚上直播之前，她最好先休息一下，白天在外面走来走去，确实有点累。

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！三楼是代练，帮妹妹上分，求个中单。”

　　“这句话好像在那里听过？”

　　“这我知道，放逐之刃锐雯说的。”

　　“别不懂装懂，我说的是后面那句——三楼是代练帮妹妹上分求个中单！”

　　“我擦！大神，又排到你了吗，求carry！我是上把的adc，要不是上把你六级的时候游走了一波，下路直接送双杀了好吧。”

　　“你们说什么，好像很厉害的样子。话说三楼真的是代练么？别骗我啊，我是老实人，没怎么上过学，也没啥文化。”

　　“三楼中单锐雯保证不坑，坑了……那个，今晚就不趁着小妍妍睡着的时候偷偷亲她。”

　　“怎么突然感觉三楼不正常，小妍妍又是谁？”

　　“总之各位让大神中单，大神的中单我以节操担保，绝对不坑。话说大神等下打完我们加好友吧。怎么样？”

　　“我是老实人，据说现在节操根本不值钱，你想坑我？”

　　“坑你妹！带你双排还那么多废话，再吐槽踢飞你我跟大神双排去。”

　　“……，又是你俩坑货，我是上把的上单。”

　　“这么巧？那打野呢？”

　　“那个……我才刚玩！”

　　“我们又没说你是上把的打野。”

　　“我是老实人，刚才是你叫我点举报的，我想现在估计已经被封号。”

　　“擦！说出来干嘛。”

　　“不是你说那么废的打野，下路都不帮，直接举报嘛。”

　　“……”

　　“总之大家好好打，他们的中单我打穿！”

　　“妈的！大神就是霸气，大神收不收徒弟，我报名……”

　　字没打出来，游戏已经开始。

　　钱菲菲中路对阵的是螳螂卡兹克。

　　“Q技能品尝恐惧，六级后可以进化成扩张利爪，近身打人的物理技能；W技能，虚空突刺，可进化剑鞘，发出爆炸性的尖刺并减速，效果：AD伤害，AP回血；E技能，跃击，同样可以进化，进化后可以增加跳跃范围，另外击杀或助攻后，能刷新技能CD；大招R技能，可以说是卡兹克的核心技能，进化加隐身，往往很多时候卡兹克就是靠这招把敌人玩弄于鼓掌之中。”

　　显然，锐雯似乎从一开始就没打算让卡兹克开开心心地到六。

　　压补刀，消耗，再然后单杀，erqqwrq什么的，实在是太简单了，哈哈！

　　“大神，你学过紫小妍的光速QA的吧！”

　　光速QA那种东西？

　　钱菲菲想了想，也不是用不出来，不过没必要呀，她只是技能伤害，就已经足够把对面免费送回城了好吧。对面螳螂还E技能都没交出来就死了。



第065章 小妍妍，是你逼我的

　　一开始二楼打野还对‘三楼是代练’这件事情表示将信将疑，是呀，万一刚才那两个双排的坑货说的是反话怎么办？英雄联盟中，这样反嘲讽的话也不是没有见过，唯独一楼的上单让他看不透，很显然上单和下路的那两个坑货应该不是一路的，但是他也居然对三楼要中单没啥表示。是因为他不打算玩中单？还是三楼的中单确实牛逼？

　　可是锐雯中单，你妹的什么时候见过锐雯中单了，中单的不一般都要AP好一点么？

　　firstblood！

　　doublekill！

　　triplekill！

　　二十分钟不到……

　　他深深地低了头，这时候要是再来支烟的话，那就完美了。好吧！整理下发型，说回正题：不得不承认，三楼你的锐雯玩的确实溜，但是我是打野还是你是打野！

　　你这、这，我都不知道怎么说你了！

　　六分钟单杀线上的螳螂你就算了，还跑上路帮上路反蹲干嘛，还有你反蹲就算了，你干嘛在上路拿双杀了！最不能忍的是，游走完上路回去买了装备线上打跑了螳螂又立刻到下路，人家打野都要哭了好吧，人家打野只不过是想帮队友gank一波而已，人家都已经跟下路说好了，对面兵线太前了，一抓一个死，结果你就从草丛那里跳出来，最后还拿了个三杀。

　　这天杀的！

　　谁能告诉我这游戏还怎么玩了！啊？难怪湾湾同胞大陆英雄联盟一日游之后回去了都要接受心理治疗，这不是挂机就是代练，那个出国服第一系列视频的那个谁？冷风吧好像，他说的果然没错，这不是挂机就是代练，人家湾湾同胞还怎么活了。王者分段打不过就算了，但是到了英勇黄铜分段还被虐，这让他们还怎么玩，湾湾和大陆的英雄联盟loler们大家还能不能一起愉快地玩耍了？

　　不过要是再让他重新选择的话……他还是想说，“大神，需要双排请找我！”

　　诶，话说，现在应该不是英勇黄铜分段了吧？二楼打野目测，他十把打完的话完全可以上白银五，而且是最差的情况。因为很多他那些朋友原本跟他一样都是黄金，排位赢一半输一半都白银了，而他目前的战绩，已完成对局九，胜场八。心里突然有点小激动，究竟是直接上黄金还是只能继续呆在白银以后还要努力往上冲？就看最后这一把了。

　　只能说……躺赢！好像最近这几把都遇到牛逼的队友，直接带他打穿对面，上个赛季只到过黄金五的他，这次能不能直接到黄金三！？

　　上网问过，有的人说可能，有的人说不可能，根本没有一个准的，不过感觉直接黄金三的机会真的不大，当然，就算不大只要结果一天没出来，他就可以一天继续期待。

　　这种感觉！

　　实在是……

　　就好像刮彩票一样！声音有点！

　　滚粗，蓝buff屎头人，是你在说话吗？绝对是你在说话对不对！？

　　我就知道是你！

　　……

　　网吧六连坐。

　　偏偏把他给踢出来了，这不也是没法子的事情，谁让他被自己老妈看到了，不然他们还可以开黑玩《魔兽争霸》RPG防守图好吧，后面可能他也是趁着他老妈有事出去才偷偷溜的出来。不过这时候就迟了，五个人，有个提议说玩把英雄联盟组排，所以最后只能把他自己一个人落下在那里。

　　不过话说！

　　他在那里嘀嘀咕咕什么，看了眼，不就一个蓝buff吗，有什么好嘀咕的。不过你个傻逼，你能不能在无聊点，把蓝buff打到残血了又走开，然后等蓝buff回满血又跑回来，你、你这是坑队友吧！？

　　还是说玩的是人机，拿的就是首胜，所以随便怎么玩都可以。

　　“又玩人机？”

　　如果是人机的话就赶紧退出吧，拿首胜还要人机，无不无聊，他们刚好打完，直接开魔兽争霸，六个人一起玩RPG才是正道。

　　“什么人机，这是排位赛好不好！”

　　你逗我吧，排位赛你还在那里跟蓝buff玩来玩去？

　　“人机就人机啦，赶紧退了，开魔兽，别浪费时间。”

　　十秒后……

　　“我擦！你怎么还不退！其他人都进了好吧！”

　　“我都说了是排位，不能随便退，而且这是我第十把了好吧，打完这把就出结果了。”

　　“排位赛你还在这里玩蓝buff？”

　　“咳咳！忘记了，这不是太入迷了嘛？”

　　0，0，0的数据，小兵野怪二十分钟加起来刷了一百多，这已经不是万年刷野的节奏了，估计得十万年刷野，一般这种情况下队友早喷了吧，但是看小地图，他们这边居然还大优势，人家对面高地下的六座防御塔全没了。

　　“对面五个全挂机了？”

　　这是第一反应，很正常，他对自己小伙伴的打野能力非常的清楚，完全就是打酱油的那种，而上个赛季之所以打上黄金五，还是不懈努力了二十几次才撞彩打了上去，之后就赢一把输三把，直到S4段位重置。

　　“你才全挂机呢，是我们这边有个大神好不好，一个打两个根本不是问题。”

　　“那个大神？TT直播上的？有没有上镜！”

　　“感觉比TT直播上的强多了好吧，你看，人家人头都快二十了。”

　　“菲菲菲？没听说过。”

　　“人家是代练，你当然没听说过。”

　　“额……那加她好友也没啥用。”

　　“我又没说要加她好友。好了，不跟你说，跟着大神打团去，妈的，终于把装备做出来了，看我怎么虐爆这些小学生。”

　　最后，五人意气风发地团了一波，而对面也是在被团灭后直接选择投降。

　　“GG！”

　　“大神牛逼，大神求加好友！”

　　无视掉聊天框的内容，拿下这一局，钱菲菲直接开始下一局。按照一局三十分钟到四十分钟来算，她还要打两个小时到两个半小时，现在时间差不多三点，也就是说在五点到六点间，她应该能打完全部排位。

　　必须全胜！小妍妍，是你逼我的，我认真起来连我自己都觉得害怕。



第066章 突然有种不祥的预感

　　整个人忽地坐了起来，突然从睡梦中惊醒，她好像发了个可怕的噩梦，看看手，还刷地拿起镜子在那里看，该不会是梦到自己变成丑八怪了吧？而似乎直到确认自己还是那么漂亮，她才呼地松了口气，继续躺回到自己的床上。

　　钱菲菲躲在门缝的地方偷偷看着——小妍妍也太自恋了！不过哈哈，感觉还是那么……萌萌的！

　　不过咳咳，不能太过于高兴了，她得换个哭丧的表情，因为……

　　眼睛看着天花板——

　　才刚刚睡醒，她的脑袋还有点昏昏沉沉。刚才发个了噩梦，噩梦的内容就不多说了，说出来都觉得怕怕，这么想着，身上突然多了几分重量。

　　“小妍妍～～”

　　她干嘛哭丧着脸，不像以往她的风格啊，还眼泪都冒出来了，眼珠子水汪汪的，一开始她还真以为钱菲菲出了什么事，结果……

　　“怎么了？”

　　“我定级赛最后那把打输了。”

　　“哦。”

　　“诶诶，就不能再说两句吗？比如说安慰安慰我什么的。”

　　可事实就是那么无情啊！不过看在你那水汪汪的眼珠子的份上，她就再说两句吧。

　　“师姐，你压住我了，我起不来。”

　　“什么嘛，小妍妍真无情！”

　　钱菲菲那么说着，不过她就不起来，甚至还整个人抱了上去，用自己的脸蛋摩挲着紫星妍的脸蛋。

　　然后……

　　紫星妍就感觉到，一股电流好像传遍全身，之后……

　　好吧！她整个人突然就软了。

　　直到最后因为适应了那种感觉，以及努力地找回自己的理智，紫星妍才把钱菲菲给拎起丢到一边。

　　“该吃饭了，吃完回来直播。”

　　换好衣服准备出门，因为只是想随便在附近找一家快餐店或者大排档什么的，所以穿着也不是很正式，加上今天天气似乎有点热，一件白色上衣、一条休闲短裤外加一双拖鞋，也就出门。

　　刚出门的时候，正好看到有人从楼上下来，她们的房子是租的，总共有四层，最上面一层是房东一家，她们住在第三层，下面第二层不知道谁在住，至于一层，基本上是个车库，用来放车。

　　所以说，这个刚从楼上下来的人——女孩子，肯定就是那个房东家的孩子吧？

　　话说房东家挺有钱的，从一楼三辆车子换着来开就知道，不过我说，西裤风衣，孩子……你不热吗？

　　目测不超过十六岁，白色头发，而且皮肤也意外地白，外国人！？

　　擦！居然被对方鄙夷地瞄了眼，现在的小孩子是怎么了。

　　等人走后，两人互相地看了对方一眼，显然两人的感觉是一样的，不过管他呢，现在最重要的是吃饭。

　　大排档点了两菜一汤，吃完再在附近散了散步，之后很快就回去。

　　回家后，打开电脑先是看了下钱菲菲一下午的战绩，九胜一负，按照约定，果然还是不能跟她一起双排，这其实早在紫星妍的预料之中。因为即使是真的代练都不可能百分百说十把全胜，更不用说钱菲菲了。另外排位赛这种东西，除了实力以外还要看运气，万一排上四个队友掉了两个，而剩下的两个也都是坑，那即使钱菲菲一个人再逆天，也不可能真的1V5。

　　虽然钱菲菲一下午下来都似乎没遇到过有队友掉线，但通过战绩显然也可以看出，人头几乎都集中到她一个人的身上，而队友的人头比却几乎都是负数，一旦对面能有效地团起来只针对钱菲菲这一点，又或者说钱菲菲突然出现一个小失误，那对面接下来就能打的钱菲菲这边根本没有还手之力。

　　“九胜一负，你只能自己玩了。”

　　“就不能带一下我吗？”

　　“如果你能上铂金，我就带你。”

　　“哎，遥遥无期呐！”

　　“那就只能打匹配了。”

　　“小妍妍，算你狠！”咬牙切齿。

　　说完，钱菲菲就跑回自己房间，不知道捣鼓什么去了。

　　打开直播……

　　今天的观看人数还是和以往一样，但她想要的还不仅仅只是这些。不过很显然，订阅人数已经接近瓶颈，如果再没有什么特别的事情来推动的话，接下来估计只能慢慢地一点一点往上涨。

　　英雄选的还是炼金。一来，突然发现炼金挺好玩的，冲分稳定很少会崩；二来，频道这两天似乎来了很多炼金的爱好者，不停地在那里疯狂地刷着屏幕。选炼金选炼金什么的，似乎都好像喊起口号来了。当然，之所以选炼金，还有就是其实她还没有完成那个20分钟三百刀的成就，说好的20分钟三百刀，怎么可能那么随随便便就结束？而且这其实也是一个不错的噱头，应该能给她带来不少的人气。

　　所以赶紧把直播标题改成‘钻石组炼金怒冲20分钟三百刀成就’，紫星妍就带着自己的炼金摇摇晃摇，该断兵线的时候断兵线，该打团的时候打团。不过虽说是20分钟三百刀，也不是每次的召唤师技能都带传送和疾跑，假如是一些跟她对线比较弱的，紫星妍时不时会选择疾跑加点燃，因为这样可以方便她线上单杀。总之是保证胜率的情况下，兼顾20分钟三百刀，能达到的话最好，如果达不到，那十八十九分钟就跟着队友准备打团。

　　“主播能不能放点背景音乐？”

　　“感觉这样就挺好的，为什么要放音乐？”

　　“但是我听惯了有音乐的。”

　　“楼上+1”

　　“楼上+2”

　　“你们这些操蛋的孩子，诸多要求，我就不同，有的看就好。”

　　“主播你放不放嘛，不放我就点退订了。”

　　“退订+1”

　　“退订+2”

　　“唉……我都不知道怎么说你们好了，不过退订请加上我。”

　　瞄了眼评论，话说，她也想播放点什么音乐来着，但是好像连播放器都没有啊，毕竟是新配的机子，里面软件都不多个。

　　不过观众就是上帝！

　　“咳咳！我这边还没有安装音乐播放器呢，不过要是你们想听，而且又不介意的话……”

　　“想听的话就怎么样？”

　　“不介意的话又怎么样？”

　　“不行，我突然有种不祥的预感！”


第067章 但是为什么她能唱出来！？

　　“额，这位观众怎么能这么说话，什么不祥的预感，我只是想说如果你们想听又不介意的话，我就唱给你们听好了。”

　　“主播真的自己唱？”

　　“难道我还能请人代唱不成，是不是我的声音你们应该能分辨的出来吧？”

　　“主播有没有男朋友？”

　　“额，为什么问我有没有男朋友？”

　　“如果有我就默默右上角退订。”

　　“玩英雄联盟厉害就不说了，还会唱歌，多才多艺啊！”

　　“主播你娶我吧！”

　　“娶你妹啊！主播是我的好不好。”

　　“感谢闻人牧雪送我的血瓶。”

　　“我不介意，主播赶紧唱吧！”

　　“不介意+1”

　　“不介意+2”

　　“……”

　　“咳咳，想听的人还挺多的啊，不过我突然改变主意了。”

　　“怎么这样！”

　　“赶紧唱啊，唱完给你刷血瓶，说到做到。”

　　“穷人一个，不过也给你霸、萌、坑各刷一个，主播赶紧唱吧。”

　　“土豪呢，赶紧刷血瓶，主播表示血瓶不够唱不了。”

　　不知道谁突然说了句，立刻，土豪果然出现了，直接99个血瓶砸了下来。

　　ID：我是穷叼丝。

　　“擦，穷叼丝又出现了！”

　　“穷叼丝很出名？”

　　“没看到人家的守护标志吗？直播专用停车位，彰显尊敬的身份和地位。”

　　“那里？什么是守护，还有停车位是什么东西？”

　　“这丫的，那个山区出来的，虽然我也是从山区出来的，但是也没山到这种地步啊。”

　　“不明觉厉！”

　　“总之你们只要知道穷叼丝，穷得很叼就行了。”

　　“嗦嘎！”

　　“妈的，难怪不认识穷叼丝，原来是小日本！”

　　咳，为什么话题突然就变了！？不过话说，她可没说过要刷血瓶才能唱啊，她只是觉得自己的订阅七万多，是不是太少了点，要不在场没点订阅的观众小手点下订阅，把订阅点到八万怎么样？这样子，就突然被某个观众给打断了。

　　额……该说什么好呢？

　　血瓶给不给全凭各位自愿，她真的不是来坑血瓶的。

　　不过这样说出去根本没人信啊，不是吗？

　　总之现在她只能把接下来的歌唱好了。

　　突然感觉心里好有压力，虽说自认感觉唱歌还不错，不过也并不是所有听众都喜欢你的风格的是吧。

　　Victory！

　　不知不觉对面又投了，先去喝杯水，刚才似乎说的喉咙都有点干了。

　　再次回来，之前那些题外话似乎已经结束，终于又有人开始期待她唱歌。

　　泪奔啊！

　　又开始留意到她了么？

　　单人排位赛继续走起。

　　“刚才我可没说要刷血瓶才唱啊。虽然说出来你们可能也不信，不过这个我想了想还是得说出来是吧，有一说一，有二说二，别人都夸我是有节操的小妍妍，可不能弱了这个名号。刚才我为什么说改变主意，是因为大家都看到吧，自己右上角的订阅，七万五千六十多……”

　　“我懂的！”

　　“大家都懂的！”

　　“懂+1”

　　“懂+2”

　　擦！懂你妹啊，还一个个发着各种各样色色坏坏的表情。

　　排位选人。

　　还是炼金，似乎没有比炼金更好的上分英雄了。当然，这个前提是你得会玩，而且必须得玩的比大部分人都好。如果说之前她对炼金还仅仅只是知道，有玩过，知道怎么玩的话，那现在，她俨然已经成了半个职业炼金玩家。

　　至于国服第一什么的……咳咳，她现在才钻石五好吧，不过打完这把应该能晋级钻石四了，如果能赢的话。

　　“七万六千！”

　　“七万七千！”

　　“七万八千！”

　　“还有那个龟儿子没有点订阅的赶紧点订阅啊，还要不要听主播唱歌了？”

　　“七万九千！”

　　“七万九千五百！”

　　才过去不到五分钟，订阅居然奇迹般飞涨。

　　“八万零五十！”

　　“有节操的小妍妍，说好的唱歌呢？”

　　“主播到你了！”

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　“感谢我是小妍粉送的血瓶。”紫星妍。

　　“别装糊涂，赶紧唱歌。”

　　“额……让我先喝口水，别急，这个唱歌之前不是要酝酿下情绪嘛。”紫星妍。

　　总之不管怎么说，先上网搜下看看有没有，如果没有背景音乐的话，她自己一个唱好像有点无聊。

　　《醉拳》吧名字叫，如果她没有记错，然后顺手又加了个英雄联盟上去。

　　但是为毛搜不到，明明以前有个人翻唱的说，又搜了下当初的那个歌手，名字苏仨。

　　结果还是没有！

　　搞不懂，难道这个世界并没有出现这么一位歌手？

　　一边要玩游戏，一边还要在旁边打开网页看东西，说实话，有点难度，不过幸亏炼金是那种时不时就要回城然后赶路的，趁着那段时间，她倒是可以快速地找到自己想要找到的东西。

　　既然苏仨没有，那干脆搜成龙，成龙大哥总的有吧？

　　擦！居然又没有！

　　那醉拳呢，大家最喜欢的醉拳系列呢？

　　看到网页中一个样衰的叼丝在打着醉拳……

　　谁能告诉我，成龙大哥去那里了？

　　类似的事情也发生在另一个人的身上——蒋天宇，男人哭吧哭吧不是罪，名字叫什么不记得了，因为一开始他根本是不屑她的好吧，以为她又发神经在乱说话，但最后她唱出来的居然是一首完整的歌。

　　唔……不得不说！如果不是她唱的话，那首歌就真的是完美了。而现在，他想把那首歌的原唱找出来，不过只记得歌词里面曾经有过这么一句男人哭吧哭吧不是罪，但为什么他想上网搜索的时候居然没搜到，一般来说只要是世上存在的歌，只要一句歌词就能搜出来了吧？

　　尝试了好多次也没找到，而脑海中对那首歌的记忆也是越来越淡，然后莫名其妙地搜了下紫星妍，为什么他会认为那首歌是她创作的？肯定是不可能的，但就是忍不住在网上搜了下。

　　结果！？

　　有好的也有坏的，好的是，网上根本没有名字叫紫星妍的歌手，连网络的都没有；但坏的是，通过这两天的搜索发现，其实世上根本就没有那首歌好吧，但是为什么她能唱出来！？



第068章 《醉拳》

　　大概找了两、三分钟吧，在搜索无果，而且还差点把自己的炼金给搞死了的情况下，紫星妍果断停止了继续寻找背景音乐的打算。虽说那首歌没有前面的伴奏，而突然就开始唱的话说不定会有点突兀，但是现在的她只能那么唱了不是吗？一开始还以为这个世界也有上个世界一样的歌曲，但是很显然，根本找不到啊，很多熟悉的名字都没了。

　　不过前奏其实也不是没有办法……

　　“主播你还唱不唱了，不唱我点退订了。”

　　“那个，说好的节操呢？”

　　“主播坑人。”

　　“我表示幸亏我没有刷血瓶。”

　　“又没人叫你刷血瓶，有几个钱打算在这里秀优越？”

　　“亏了，主播居然不唱歌。”

　　“是呀！主播赶紧出来唱歌了。”

　　“别急，说不定主播突然有什么事呢！”

　　“麦克风那边好像没人了好吧。”

　　“该不会是坑完血瓶就跑了吧？”

　　咳咳！这些人，怎么能这样怀疑她的节操。

　　“刚才哪个说我不唱来着？”

　　“主播出现了！”

　　“主播赶紧唱歌，说好的唱歌呢。”

　　“刚才不是找伴奏嘛，只唱没伴奏的话感觉有点突兀。”

　　“那现在找到了没？”

　　“找到了赶紧唱啊。”

　　“还是没找到，不过既然大家都等不及，那我只能清唱了。事先说明，我不是什么专业歌手，如果唱得不好，又或者是唱跑调什么的，你们可以立刻关掉音频。还有我这首歌很短，只有三分钟哦，三分钟后不想听的人可以集体把音频重新打开。注意，以上不是演习，真的不是演习。”

　　“没事，再难听我也听完它，我是你的脑残粉，我就喜欢你，话说，能不能加个好友？”

　　“什么嘛，主播根本不需要担心这个问题，因为如果太难听的话，我自己就会屏蔽。”

　　“不应该吧，主播你说话都那么好听的，怎么可能唱起歌来就难听，我不信！”

　　“很难说，有的人说话的声音可能很好听，但是唱起歌来就不一定了。”

　　“那我要开始了啊！”

　　“开始吧！”

　　“开始+1”

　　“开始+2”

　　嗯……前面的一小段鼓声，就用手指敲敲桌子吧，然后前奏的音乐，就用啦啦啦来唱，然后，最终的效果就是……

　　咚咚咚咚咚，啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦。

　　不过其实这些都不是最关键的，最关键的地方还是要表现出那种怎么说呢，原本这首歌曲应该表达出来的那种耍醉拳豪迈的气势，而转换到她这里的话，就要把炼金这英雄的那种淫淫又荡荡的气势表现出来。

　　所以开口的第一句，她就要先声夺人，虽然她是女的，声音比较清脆，但也要唱出点男人的浑厚。

　　似乎好专业的样子，不过这首歌给人的感觉确实就是这样。

　　“咚咚咚咚咚，啦～啦，啦啦啦啦啦～，啦～啦，啦啦啦啦啦～我淫淫又荡荡杀人逃跑，有万种的方法推塔放倒，我一会肉，一会秒，杀人书我堆的高，团战里我逞英豪……”

　　时刻关注着屏幕，有点生涩地唱出了第一段，评论区的文字几乎处于停止状态，显然大部分的人仍然还没从她唱的内容回味过来，又或者说在这种没有专业伴奏的情况下，让人瞬间理解这首歌并听懂确实有点难。

　　不过没关系，她似乎已经找到状态了，任何人听歌都不可能一瞬间就对某首歌的内容理解，只要她反复唱几次，并且结合当前的游戏内容……

　　“英雄联盟闯名号从来不用刀（我不用刀），越塔和强杀我一肩挑（我一肩挑），急速后我开大招，你从旁边补一刀，人头数字我没拿到。”

　　“莫说奸，我们都隐身河道；莫笑蠢，团战各自逃跑。朵朵追，使劲放着毒镖，蘑菇炸弹人头送掉。”

　　好吧，一个小段她已经唱完了，快速承接上面，一鼓作气，再来！

　　“我淫淫又荡荡杀人逃跑，有万种的方法推塔放倒，我一会肉，一会秒……”

　　咳！不知道为什么她唱着唱着就突然进入状态了，而且，貌似还把评论的内容给忽略掉，转而开始一边唱一边操控着自己的炼金各种风骚。

　　是的！她好像已经忘记了唱歌不唱歌这件事，把这完完全全地融到了自己的身体，不再是人怎么想着唱歌，而是歌带动人去唱，这是一种什么样的感觉？

　　听众从一开始的觉得有点别扭，渐渐地接受，然后熟悉，最后心里开始情不自禁默默跟唱，虽然没有伴奏，根本不知道后面要以怎样的音调和节奏来演绎，但是，整个人居然莫名其妙地沸腾起来，就好像随着主播一起进入了某种未知的世界。

　　炼金！

　　是的，就好像化身成炼金，‘淫淫又荡荡杀人逃跑’，‘有万种的方法推塔放倒’，‘一会肉一会喵’？什么意思？不过没关系啦，‘杀人书我堆得高’，实在是太贴切了，因为现在屏幕上的炼金也出了杀人书。至于说‘团战里我逞英豪’，20分钟两百三四十刀的炼金站在那里，谁敢跟我拽？谁拽我E技能抱谁过来干死它！

　　‘英雄联盟闯名号从来不用刀’

　　确实不用刀，炼金是用毒气还有E技能过肩摔杀人的。

　　‘越塔和强杀～我一肩挑’

　　说到越塔，谁敢跟我炼金比！一级断兵，说的就是本大爷。话说后面那个我一肩挑，感觉也很牛逼的样子。不过‘疾速后我开大招’之后的炼金确实可以说‘我一肩挑’。

　　有点醉了！为什么他妈的感觉就那么贴切呢！第一次听主播唱的时候根本听不出什么，可以说是完全听不懂、完全不知道她在做什么，但是看着屏幕中的炼金，听了她一次又一次地反复唱着那几句。

　　他只想说！

　　“主播，你的节操呢！”

　　“‘我淫淫又荡荡杀人逃跑！’对面三个煞笔，三个打一个还被炼金反杀逃跑。”

　　“我比较喜欢‘越塔和强杀～我一肩挑’。”

　　“‘团战里我逞英豪’才是关键好不好！主播炼金完全不虚，开起大招就直奔对面中单、adc，抱过来就是死。”

　　“但是为什么我感觉改成‘团战里我搅屎棍’会好一点。”

　　“滚粗！”

　　“楼上煞笔！”

　　“楼上是煞笔+1”

　　“楼上是煞笔+2”

　　（我自己也不知道自己写了什么了，看不懂的直接百度搜索英雄联盟版《醉拳》，再来重新看的话或许能好点，就好像听歌）


第069章 水友赛

　　虽然发誓以后都再也不看她直播了，但到了那个她做直播的钟点，李小馨还是很不争气地移动鼠标打开了TT直播。

　　点了进去，她居然说要唱歌！

　　她唱歌肯定很难听，嗯，这个是必须的。

　　不过……

　　说好的唱歌呢？怎么等那么久都不唱？观众都吵得要打架了好吧！

　　话说，她担心她干嘛。

　　干脆她什么都不唱，然后所有观众都点退订这才好。

　　但是后面她还是唱歌了！

　　只是这歌，额……

　　连她都听不下去了好吧，什么‘淫淫又荡荡杀人逃跑’，‘万种的方法推塔放倒’，你的节操呢！

　　还配合炼金术士跳舞的时候那一扭一扭的屁股，简直是节操丧尽啊，世界上怎么能有这么无节操的人呢！

　　果然！

　　她就是一个不正常的女人，所以她还是远离她一点比较好，还有她哥，也不能跟她在一起，听说神经病是会传染的。

　　手机呢？

　　她哥的手机呢？

　　必须要把她的电话删掉才行，因为跟她接触实在是太危险了！

　　……

　　“GG！”

　　“GG！”

　　又是炼金的完美压制，让对方的两个核心无法提供充足的输出，而赢得比赛。

　　随着比赛打完，所有人返回比赛结果画面，一个‘你已成功晋级’的画面出现在眼前。

　　——恭喜你已成功晋级璀璨钻石Ⅳ！

　　紫星妍喝了口水，尽在掌控，不过事实上，现在的她已经感觉到一点压力了，对手也似乎更加偏向于钻石一、钻石二，毕竟她最近连胜有点多，那系统肯定会匹配一些更强的对手，好让她的胜率能够降下去。

　　可惜……

　　越是这样，反而让她的隐藏分提升得越快，以至于最近似乎每打一把排位，她的分数都加的比一般人要多。

　　“唔，刚刚晋级成功，突然有点不想玩排位了怎么办？”

　　“那主播唱歌！”

　　“话说刚才那首歌叫什么名字，好像没听说过。”

　　“网上搜不到，估计是主播原创的。”

　　“是主播你原创的么？”

　　“同问！”

　　“同问+1”

　　“咳咳！怎么可能是我原创的，是一个叫做苏仨的美女主播改编的。”

　　谁改编其实她也不知道，不过肯定是苏仨这个人唱就是了。

　　“苏仨是谁！？”

　　“那个频道直播的？”

　　“有叫这名字的主播么，我混迹TT那么多年根本没听说过？”

　　“关键是苏仨和主播什么关系！”

　　“我认识她她不认识我，你说我俩什么关系。”

　　“主播继续开，争取早日上王者。”

　　“以主播的水平，王者只不过是时间问题。”

　　“这样的水平也敢说上王者？”

　　“喷子那里来滚回那里去。”

　　“我表示刚刚下班，就为了看主播你玩炼金，现在你居然说不玩了……”

　　“也不是不玩，只是不想打排位了，连续打排位有点累人啊，不如我们玩点轻松点的！？”

　　“又想说斗地主？主播你别闹了。”

　　“还有别想看电影！不然点退订，我说真的别不相信。”

　　“论TT主播的职业素质！”

　　“要不要那么无情啊，你们！”

　　“这个是必须的！”

　　“必须的+1”

　　“必须的+2”

　　“感谢这个不知道什么名字送的血瓶。那要不我们来场水友赛吧？”

　　“水友赛是什么东西？”

　　“同问！”

　　“你们没玩过水友赛么？”

　　“solo赛、排位赛就听说过，根本没听说有水友赛这种东西。”

　　“水友赛就是我随便创个房间，你们进来一起玩，懂？”

　　“我擦！这也行？”

　　“为什么不行，人数有限，先到先得，密码是123456。”

　　刚刚创了房间，立刻已经有人加入。

　　这速度……

　　实在让人汗颜！

　　“嘿嘿！秒进！”

　　“尼玛早知道就开着游戏看直播了，现在才开游戏，进去了早没位置。”

　　“坑爹啊，为啥我当时玩的不是一区！”

　　“好像很有意思的样子。”

　　“另外，如果在我对面赢了的话，可以加我好友哦！”紫星妍继续不忘煽风点火。

　　“那我们呢，如果我们赢了能不能加好友。”

　　看看ID：宇宙第一SB。

　　额……

　　为什么突然有种不祥的预感，段位英勇黄铜五，咳咳，在她这边啊。

　　不过这也仅仅只是想了想，毕竟是水友赛，任何实力层次的人都是可以接受的，图的只是欢乐，不应该以实力来区分彼此。

　　“这个……当然也可以加好友啊。”

　　回答了宇宙第一SB的问题，看看人数，已经全部凑齐。

　　阵容实力……

　　紫星妍这边蓝色方，有两个钻石，然后铂金、白银、黄铜各一个；紫色方三个钻石，然后王者、白银……也是各一个。

　　这实力差距……

　　好像有点大了，为什么对面连最强王者都有了？

　　相信不只是紫星妍，此时正看着直播的观众也能看到这双方实力的差距。目测，蓝色方应该会被吊打。

　　不过应该不会这么巧吧？

　　紫星妍指的是对面居然同时出现三个钻石和一个王者，而且刚才那三个钻石其中有两个还是原本在她这边的，是因为听了她说的话然后跑到了对面，还是说她们本来就想过去对面和她对线？

　　有点搞不懂，不过……

　　就这样吧！

　　毕竟是水友赛，也不用太过于在意，最重要的是要玩的开心。

　　蓝色方：

　　ID：紫小妍，段位璀璨钻石四（上单：炼金）

　　ID：闻人牧雪，段位璀璨钻石一（adc：VN）

　　ID：宇宙第一SB，段位英勇黄铜五（辅助：机器人）

　　ID：请叫我中路杀狗，段位不屈白银五（中单：暗黑元首）

　　ID：双面小丑，段位华贵铂金三（打野：小丑）

　　紫色方：

　　ID：Miss小喵咪，段位璀璨钻石一（adc：女警）

　　ID：别爱我人，段位璀璨钻石一（辅助：日女）

　　ID：杀戮剑仙，段位璀璨钻石一（中单：炸弹人）

　　ID：七夜真名，段位最强王者一（上单：锐雯）

　　ID：快乐的死神，段位不屈白银五（打野：贾克斯）

　　其实以紫星妍想来，她们这边最好是别用小丑打野，因为这版本的小丑确实有点那个啥，弱了点，但是……他说只会这个，咳，希望不要被贾克斯打爆吧。



第070章 日本着名中锋德玛西亚盖伦

　　开局！大家也就站站岗就好，没必要一上来就喊打喊杀是吧。至于频道里边说的，断兵线、断兵线什么的……

　　都当她是傻的呀？

　　紫星妍敢相信，如果她现在跑去紫色方上路断兵线的话，那迎接她的肯定是对面辅助的Q敲晕或者是E束缚。

　　那既然已经知道了对面会搞针对，为什么她还要选炼金？

　　这个问题问的好，她就是来作死的！

　　说实话，看对面的阵容，她基本上找不出任何的破绽，要控有控、要输出有输出、能打能跑、要肉有肉，反观他们这边，无论是那一个点，都需要她来提供输出的环境，中单的辛德拉倒是可以发起先手，可是假如是一个发育不起来的辛德拉呢，即使先手了，也根本打不出多少伤害。

　　如果说她们这边是无脑选人，只玩自己喜欢的话，那对面简直是有备而来！

　　要不要玩的那么认真？

　　突然感觉好针对！

　　咳咳，是错觉还是啥？不过幸好的是，对面居然没有换线，和他对线的还是上单锐雯。

　　ID：七夜真名，一看这ID就知道是日本动漫看多了是吧，说不定还有点中二。早知道她就去断兵线了，看来还是小看了最强王者的‘自尊心’。

　　虽然没有换线，不过还是不怎么好打，前期的锐雯太强势了，更何况因为是平行世界，这世界的锐雯还没有得到削弱，即使是三发Q直接打身上，也是痛得很。

　　还好带的是水晶瓶，有时候因为补刀而被消耗的血量也能勉强恢复过来。

　　只能说，前面的兵能补到的最好都要补到，因为如果前期补兵漏刀过于严重，会影响炼金出女神之泪这件装备的速度。女神之泪应该是炼金的核心装备，后期能不能开着Q毒气无脑跑，就靠它了。

　　上路两人都两级的时候，小丑也是打完buff，3级来到上路。

　　这是一个很重要的转折点！

　　小丑能不能完美地配合炼金击杀锐雯呢？

　　“上去就是干！”

　　“别怂！”

　　“炼金可以卖一下。”

　　虽然没有窥屏，但是三分钟这段时间，自家贾克斯刚打完双buff，那对面小丑肯定也差不多打完，说不定还已经蹲在草丛里，他是不会那么傻傻地上炼金的当的。

　　炼金果然上来了，但是他会跟她纠缠么？他根本不会给她E过去的机会好吧。

　　被不知道隐藏在那里的小丑吓了吓，托了小丑的福，她的炼金总算没怎么漏刀。而事实上，小丑只是在草丛那里放了个盒子就走了，似乎从一开始就没准备要抓上路的锐雯。

　　回家先买个蓝水晶，还有补充下水晶瓶，炼金继续上路，前期线上等级低的时候容易被锐雯单杀，这是肯定的，但是只要拖到后面，事实上，炼金反过来把锐雯毒死可能性会越来越大。

　　刚刚回家。

　　firstblood！

　　额……

　　中单炸弹人居然死了？

　　因为正在买装备，所以根本不清楚中路是什么情况，不过，确实是小丑加辛德拉击杀的炸弹人。

　　“nice！”打了句。

　　白银+铂金把钻石给干死，事实再次证明，三个诸葛亮顶个臭皮匠，啊擦！说反了，应该是三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　“为什么死了？”

　　紫色方也是自己交流了起来。

　　“浪了。”杀戮剑仙回道。

　　其实真的是她浪了？

　　明显是被锐雯给误导了，刚才上去火拼的时候，她还以为小丑还在上路草丛，而要论实力的话，肯定是她比对面的辛德拉要好一点，她应该可以单杀对面的辛德拉，但是小丑这时候出现了。

　　真想说还要不要脸了，两个打一个，说好的单挑呢！

　　郁闷地从家里再次回到线上，杀戮剑仙表示不杀到对面辛德拉挂机以后她就不玩炸弹人了。

　　而事实证明，请叫我中路杀狗的实力确实比不上杀戮剑仙，线上待不过两分钟，就已经残血，但请叫我中路杀狗就是不让你杀，补不到兵就只吃经验，残血了立刻回家。显然是意识到自己和对方的差距，而选择那个啥？

　　抱大腿！没错，这把能不能赢，靠主播了！

　　额……

　　其实紫星妍也想说，她也想抱大腿，根本补不了刀啊。

　　不过看看中路，实力差距摆在那里。

　　看看下路，VN被女警压着，日女又那么肉，显然下路也不是那么好受。

　　而最让闻人牧雪受不了的是，宇宙第一SB你的机器人能不能别Q的那么准！

　　你要是Q女警过来的话，她也不多说什么了，但是你每次都Q日女过来，咳咳，差点吐血三升。

　　总之！

　　上路看中下，中路看上下，下路看上中……

　　话说，怎么没人看打野！？

　　对于这一点，双面小丑表示非常不服，ID：快乐的死神，没错，就是你了，白银的渣渣，万年刷野党，谁让你快乐地虐野怪了，还敢自称死神？这就不能忍了是吧。

　　“唔……现在时间六分三十五秒，我表示接下来直到全场那个啥水友赛结束，快乐的死神，你的野区我养猪！”

　　那么光明正大地打字向所有人说道。

　　直播频道……

　　“额……”

　　“额……”

　　“额……”

　　“额……”

　　“傻呀，干嘛说出来？”

　　“疯了！”

　　“我敢赌五毛，这肯定是被主播给传染了。”

　　“不作死就不会死，不对，是不卖萌就不会死！”

　　“那个……把卖萌的都拖出去砍了吧，拿来喂狗！”

　　蓝色方……

　　请叫我中路杀狗：“虽然跟我比你还差了点！不过我支持你。”

　　闻人牧雪：“……”

　　宇宙第一SB：“我只想问问养猪是什么意思？”

　　紫小妍：“简单点解释，就是你的野区我千反田。”

　　紫小妍：“不好意思，打错了，不是千反田，是干翻天。”

　　宇宙第一SB：“……”

　　不过话说，突然被双面小丑给这么提醒了下，似乎他们也不是没得打啊，只不过他的小丑能不能干死快乐的死神的武器大师——贾克斯呢？

　　这个问题……

　　日本著名中锋德玛西亚盖伦曾经说过，谁控制了草丛，谁就控制了比赛！



第071章 三个钻石一个王者

　　所以说，草丛是关键！

　　控制好了对方的草丛，尤其是上路草丛，无论是对双面小丑自己来说还是紫星妍，都有着莫大的好处。

　　因为接下来的这段时间，正是炼金术士大活跃的时期——锐雯对它的威胁不再像一两级的时候，想怎么捏就怎么捏；六级后的炼金完全可以通过换血消耗把锐雯打残送回家，要是处理恰当，更是完全可以把锐雯击杀；而小丑的W技能，不但可以用来侦查当眼，又可以给炼金术士提供传送点。

　　她们完全可以通过制霸上路来带动全场比赛的节奏，不，应该说是必须制霸上路来带动全场比赛的节奏才对！

　　不得不说，炼金确实是一个很恶心的英雄，如果你用的是远程英雄还好，可以站远了打嘛，但如果你用的是近战，你会发现被它一E一Q，血量明显下降，而等血量消耗到能被击杀的血线范围，炼金就会开大开疾跑，任何人都别想从它的追杀中逃生。

　　当然，其实你也可以尝试着不要被它E到，不过这就出现另外一个问题，你还想不想补刀了？

　　风水轮流转，之前还是锐雯压着炼金打，但是现在炼金表示它一点都不虚，光速QA？那是什么东西，能吃？更何况对面的锐雯还似乎不怎么会用光速QA，伤害自然又低了一些。

　　额……

　　最强王者表示他并不是不会光速QA，而是我A都没A出来你就把我抛飞了，我光速QA个毛线，就算是光速QA，也得给两秒时间吧！？不过话说，武器大师为什么不来上路，说好的游走呢？

　　一开始武器大师没有游走只是家里刷野就算了，但是现在慢慢进入中期了好吧，如果不限制炼金的发育，到时候炼金一旦发育起来还怎么玩，又不是没见过她变·态的刷兵速度。

　　怎么说呢，其实是武器大师看中路，炸弹人完全压着辛德拉来打，辛德拉都躲塔下了，这没法gank；看下路，女警日女也是把兵线压得那么前，根本没机会gank；所以最后看上路的时候，最强王者，应该也不会有什么问题吧？就继续刷野，谁知道你半分钟都撑不到就被耗了半管血。

　　虽说最后也给了提示，但最后上单锐雯还是被炼金和表示已经长居上路的小丑给合力击杀，然后直接拆塔，而姗姗来迟的武器大师只能在那里晃了晃，最后无奈地表示它要继续回去刷野——浪费时间是可耻的！快乐的死神一直这么认为。

　　不过，毕竟是白银分段，要说傻的话，也不可能真的傻到不会游走，来到游戏中期，他的游走开始变得频繁，甚至还帮助下路越塔强杀，虽说并没有斩获人头，不过却是大大地加快了紫色方整体推塔的节奏，当然路过的时候顺便还拿了小龙。想通过下路、打野和中路的强开团、强推塔、强消耗能力打破炼金和小丑在上路的统治，趁着炼金现在还没怎么起来，早点把蓝色方推向绝望的深渊。

　　这不仅仅只是实力的差距，还有阵容差距在里面，一般来说，如果对方真的这样，紫星妍这边根本没有办法阻止。

　　但是就在这个时候！

　　直播频道……

　　“擦！这都能勾中？”

　　“你妹的，从小兵中间穿过去了。”

　　“隔墙有抓，王者组请小心。”都不喊紫色方了，不过王者组这嘲讽感觉，有点漂亮，哈哈。

　　“机器人Q技能拉过来，辛德拉后手控制加大招，直接秒掉，打的漂亮！”

　　我也有输出的好吧，为什么把我给忽略了，我叫暗夜猎手薇恩，当然，你也可以叫我的英文名字VN。

　　“机器人你肯定不是英勇黄铜五的对不对！？你肯定是出来卖萌的对不对！？”

　　简直抓狂！

　　闻人牧雪：“为什么一开始不这么勾！？”

　　请叫我中路杀狗：“虽然很不想承认，但是你确实要比双面小丑牛多了，不过和我相比还是差了那么一点点。”

　　双面小丑：“好吧，不得不承认，我现在已经废了，机器人桑，中期就靠你了，告诉我，你能做到吗！？”

　　宇宙第一SB：“保证完成任务！”

　　紫小妍：“……”

　　这……为什么感觉自己突然好没有存在感！？

　　不过进入到游戏中期，她确实应该参团了，无论装备成不成形，如果缺少了她这个前排，即使机器人的Q技能能百发百中，她们这边还是处于劣势，毕竟……小丑前期牺牲得太多了。一将功成万骨枯，历史就是这样！

　　额……怎么突然伤感起来了呢！？她们现在还被压着打好吧，可不是卖萌的时候。

　　谁要是走错了一步，那迎接她们的……将是团灭！

　　小丑去带线刷兵了，得把装备刷起来，至于剩下的四人，能守就守，不能守的话就把高地下面的塔给放掉，至于高地塔，那是绝对不能轻易退让的。虽然紫色方的消耗因为有着炸弹人而异常的凶猛，不过她们这边同样起来了的辛德拉杀小兵也并不示弱。

　　无论是紫色方还是蓝色方，都在等待一个契机，谁先失误，谁先被对面耗没血，谁就将迎来致命的打击。

　　究竟是紫色方？还是蓝色方！？

　　假如说前期是小丑率先扛起不屈的旗帜，那么中期最不稳定最容易崩盘的时候，就是机器人把对面进攻的节奏拖慢了下来，至于后期……

　　是时候轮到她表演了，不过我擦，辛德拉你这是干嘛？

　　走位明显有点靠前了，日女直接大招起手。

　　一道光线闪过，辛德拉居然闪现躲开了！

　　而反观紫色方，因为日女一个莫名其妙的空大，居然集体不由自主地靠前，还把飞升护符的加速效果浪费掉。最最过分的是武器大师，居然无视防御塔闪现开E加Q直接强上。

　　武器都上了，紫色方后面的人没有理由不跟上，毕竟要死也是武器大师先死好吧，让武器去顶住前排实在是最好不过的选择。

　　当然，之所以在日女空大以后还敢上，为什么？

　　因为他们有三个钻石一个王者！



第072章 无题

　　辛德拉丝毫没有意外地被武器大师贴身晕到，接个W技能，机器人反应迅速，虽然Q技能及时把武器大师拉回来，但辛德拉还是半残，草草地把技能大招什么都丢到一个他能打到的人身上，也就是武器大师，就赶紧往后走。

　　蓝色方，毫无疑问，最肥的就是她了，因为中期机器人Q中的三个人头，全部都由他来拿下，加上猥琐补刀，和抢了双面小丑的野怪，让他即使被炸弹人压了，面对一般的敌人前排还是有着不俗的输出，而更为关键的是，段位虽然只有白银，但他QE的命中率却是出奇的高。

　　这不可能只是那种我只玩过几天辛德拉的辛德拉，请叫我中路杀狗明显对辛德拉这英雄已经有了一定的经验和独到的理解。

　　至于说刚才那下，确实过于冒险了，紫星妍也不知道他是出于怎样的目的，不过确实勾引到对面的人越塔强杀。

　　开启大招和疾跑，炼金打团是个搅屎棍，Q技能毒气封路、E技能过肩摔把可以要逃跑的人重新背回来，炸弹人的话，假如它不想被你杀，你不可能杀得了它，因为E技能的封路太恶心了，还有W的逃跑，更会让你绝望。所以炼金最好还是追女警，不过女警也有E技能可以减速。

　　感觉对面后排似乎都并不怎么好杀，转念只能在紫色方的前排和后排中间划出一条真空带，让对面的后排没法对她们这边进行输出。

　　效果还是蛮不错的，不过女警的伤害有点高了，他开着大招都没顶几秒钟就要边放毒气边退，下路虽说并没有送人头什么，不过经济差也是相当的不容乐观。

　　其实关键还是小龙和补刀，当然还有推塔数，目测她们之间的经济差已经有四五千，落败只是时间的问题。

　　小丑在找合适的切入时机，炸弹人把技能都交了，女警的注意力也全在炼金的身上，这才Q技能过墙绕后，W放盒子封路，E技能减速，大招边走边平砍。

　　不得不说，已经做得很好了，把女警打残再次逼退，可惜的是女警还有闪现，加上炸弹人的Q技能恢复的还蛮快的，最后被炸弹人一通乱轰，直接放倒。不过女警也因此暂时失去了再战的机会。

　　武器大师在前排承受了大量的伤害，机器人事实上根本没有多少输出，所以关键还是看VN还有辛德拉，辛德拉却因为一开始引诱武器大师先手而半残，走位实在不敢太前。

　　感觉有点太畏手畏脚了，但是对面仍然还有一个大肉外加一个输出，日女蕾欧娜和锐雯。

　　所以最后的结果是，虽然VN和辛德拉都没死，不过，炼金、机器人、小丑却是直接被围殴致死，紫色方除了拿到三个人头，也顺利地拔掉了蓝色方中路高地塔和水晶。

　　咳！其实打不过也很正常，毕竟实力差距摆在那里，事实上，以那么大的实力差能够熬到现在已经很不错了。

　　但是相信没有一个人会甘心吧，蓝色方。虽说仅仅只是水友赛，胜负并不怎么重要，但是每个人肯定都希望自己这边能赢！

　　突然觉得举办水友赛有点那个‘容易伤感情’，前期的欢乐和后面的泪水形成鲜明的对比。

　　不知道他们有没有哭，至少她鼻子已经有点酸酸的了。不过哭了并不代表懦弱、并不代表不坚强和还有别人嘲讽的什么像个娘们，她们只是用了心去玩，而且是为了团队去玩，这才是最重要的。

　　所有人返回战绩统计画面，没有人说话，紫星妍也只是默默地加着好友，原本说的是对面赢得能加好友，但是自己这边，紫星妍也一个个点了。

　　没怎么说话，或许刚刚进频道的人会觉得有点难以明白这片刻的死寂，不过凡是看了她们玩的人，应该都能明白吧，蓝色方所有人想赢的心。

　　不知道谁打了句，“下次再打水友赛别选小丑了！”

　　立刻！

　　“机器人的勾那么准，前期怎么老把肉给勾过来，肯定是故意的吧！”

　　“辛德拉不要怂，就是干！”

　　“虽然队友差是差了点，不过VN下次别打酱油了！”

　　“蓝色方加油！”

　　“蓝色方好样的！”

　　低分段的玩家何其多，挑战钻石的心，丝毫不比刚刚打完水友赛的几个人差。

　　一间漆黑的小屋子，“可人家就只会玩小丑啊！混蛋！明明想给主播秀一下的……”

　　网吧，“不是手贱嘛，感觉勾过来可以打的，谁知道对面的妹子比我还凶。残念！妹子果然都是不能惹的。”

　　图书馆，“其实我也不想怂就是干来着，可问题是越级单挑boss只有在有了作弊修改器的情况下才能发生不是？话说，旁边这位同学，你看着我干嘛！虽然我输了，但是你也不用以鄙夷的目光看着我吧？”

　　家里，“不同意！？为什么？”

　　一个只有四个人的讨论组……

　　“嘛嘛！要说为什么的话，因为她有点弱。”

　　“等她什么时候打上钻石一再考虑吧。”

　　“呀，其实根本不用考虑了，因为她可能也就这水平，怎么说呢，概括来说应该是全场打酱油。”

　　“但是已经没有多少时间了。”

　　“看看好友什么的，能不能再拉一个人。”

　　“这个提议好，不过必须得是女的，我们是女子战队好吧！”

　　“不是我不讲道理，不过前中期确实已经给她放了不少水了。虽说对线的是锐雯，而且段位还是王者组，但打得丝毫没有亮点，我觉得我们战队每个人都应该有自己的亮点。”

　　“那你的亮点是什么？”

　　“唔……超远程的支援能力。”

　　“好像有点意思，牧雪的盲僧很厉害，小喵咪的adc最稳定，我的辅助……啊～怎么感觉我辅助没什么亮点。”

　　“其实也有亮点的喔！”

　　“什么什么？是不是超级厉害那种？”

　　“咳咳！”

　　“赶紧说啊！”

　　“你的辅助我包养！”

　　“滚！以后都不跟你双排了。”



第073章 这郁闷的！

　　成员全部由女孩子组成，实力都是极其具有含金量的钻石一，除了下路组合是双排上分，打野和中单都是从零单排一步步走到现在，圈圈叉叉战队——因为名字没想好，就这么暂时代替着先，现在缺的就只有上单了，而这，也是为什么她——闻人牧雪会关注紫小妍的原因。

　　虽然实力并没有达到她们目前的分段，但是国服能上钻石的女孩子能有多少？更何况紫小妍还是一边直播一边打排位，有经验的人都知道，一边开直播一边打比赛很影响主播的注意力和集中力，往往实力会因此而下降不少，即使她也不例外。

　　不过确实正如Miss小喵咪、别爱我人、杀戮剑仙所说，刚刚那局比赛确实紫小妍的亮点很少，而且炼金、无双剑姬、锐雯也真的难以登上真正的比赛舞台。

　　但是时间紧迫啊，再不报名就没时间了！

　　想了想，闻人牧雪还是觉得应该先和紫小妍交流一下，至少，要是随随便便就放弃一个实力达到钻石四的队友，身为圈圈叉叉战队队长的她还暂时做不到。那三个人啊！根本不知道她找人有多辛苦，随随便便就否决，以为上街买大白菜啊，钻石段位的上单那么好找？还要女的！

　　白色头发，白色脸蛋，一身漆黑的风衣，躲在一个黑暗的房间，趁着紫小妍还没有关直播，总之……先留个言！

　　“为什么你只用炼金、无双剑姬和锐雯打上单？”闻人牧雪。

　　感觉这次的水友赛搞得太那个啥，失败了，紫星妍还在自我反省，觉得……下次应该规定那个分段的能来玩，那个分段的不能来才行，不然全线碾压实在是太没意思了。

　　还是打回单排吧，三楼求上单，刚打完字，就看到一楼秒选了盖伦，她还能说什么，虽说五楼才是最没有人权的，选位置只能选前面一二三四楼挑剩的位置，但是事实上除了一楼，其他楼都没有人权。

　　那三楼求中单！退而求其次，不能玩上单，那我玩中单可以了吧？

　　还好的是队友似乎对中单这个位置并不怎么感兴趣，到了她选人——邪恶小法师，只能选这个了。因为一开始买号的时候并没有买很贵的号，因此账号的金币也不多，这邪恶小法师还是她掏钱冲点卷买的。符文，就用一般的AP符文；天赋，用21，0，9，当然，你也可以用其他，不同人对同一个英雄的理解肯定不一样，甚至你用30，0，0的天赋都没人管你。

　　至于召唤师技能嘛……

　　对面选的是中单拉克丝，一开始她还以为这拉克丝是辅助呢，无论是消耗能力还是大招R技能的远程支援，拉克丝都貌似很强，反观她的邪恶小法师就不行了，一般来说玩邪恶小法师前期主要是赖线，通过Q技能来补兵，从而慢慢地提升自己的法强，因为Q技能的被动效果是，每击杀一个小兵就加一点法强，大兵或者是大型野怪能加两点，要是持之以恒地不断补下去，可想而知邪恶小法师的法术强度会有多强，上千那根本不是事，一套技能秒人也不再是梦想，不过这就导致前期无论是消耗还是支援能力方面，邪恶小法师都远远比不上对方的拉克丝，毕竟你的Q技能都用来打小兵了，废掉一个技能，你还怎么跟人家打消耗。

　　为了避免血量被消耗太多而频繁回城浪费时间，紫星妍只能带个传送。这样的话，即使被消耗的很厉害，也能通过传送立刻回到兵线上而不至于损失太多的经验和补刀。

　　游戏准备开始，有人发了条消息给她，一般来说，只要是她加的人，在她的心里多多少少都有点分量，而且既然加好友了，就应该跟好友多多交流。

　　闻人牧雪……

　　好像是刚才加的钻一水友，VN打女警，确实会打得有点难受，再加上机器人乱勾人被强行地消耗了几波而发挥不出实力无论是前中后期感觉都没什么存在感也不是没法理解。

　　但是对方找她干嘛？

　　点了下聊天框，‘为什么你只用炼金、无双剑姬和锐雯打上单？’

　　这个问题……

　　其实她想立刻打字回复的好吧，只是游戏已经倒计时完毕，只好先打完再说。

　　嗯！

　　在比赛开始之前，她是不是应该给观众分析下双方的阵容？不过一个个位置的说谁对谁似乎也没什么意义，观众自己都能看了是吧，那就只是介绍下对面的拉克丝好了。

　　紫星妍说道：“不知道谁曾经说过，应该也是那个日本著名中锋德玛西亚盖伦说的吧！”

　　总之不知道是谁说的都推给盖伦就没错了！

　　“拉克丝是拳头公司设计出来的‘最完美’的英雄，因为感觉她似乎从未没被削弱或者是修改过。确实，拉克丝这英雄实在是太完美了，有控制、也有全体保护，进可攻、退可守，大招R终极闪光，就好像某科学的超电磁炮，轰谁谁怀孕，实在是低端上分不错的选择。至于说到我们最关注的问题，就是既然拉克丝如此之完美，我们应该如何应对她呢，这个问题……”

　　直播频道……

　　“我只想问问，盖伦什么时候成了日本著名中锋。”

　　“说话的语气突然好像某解说。”

　　“主播可以去出解说视频了，炼金、无双剑姬、锐雯，到时开个淘宝店卖肉松饼。”

　　“我表示肉松饼吃多了会腻。”

　　“大家注意到没有，主播刚才以淡淡的卖萌口气说‘应该也是那个日本著名中锋德玛西亚盖伦说的吧！’这句话的时候说了个‘应该也’！然后接下来我的问题是，日本著名中锋德玛西亚盖伦他还说了什么。话说，这个谁知道？”

　　擦！你们这班人，有没有在听她说话。关键呢！关键是邪恶小法师如何打拉克丝啊！这一个个……她都不知道说什么好了。

　　不过……

　　“回答第一个问题，盖伦是什么时候成了日本著名中锋的，说了可能你们也不懂。”

　　“第二个问题，解说视频和肉松饼，应该都会有的，但是没人赞助我啊，求老板包养！”

　　“第三个问题，日本著名中锋德玛西亚盖伦他还说了什么，日本著名中锋德玛西亚盖伦他还曾经说过，谁控制了草丛，谁就控制了比赛。看看就好像现在这个局势，双方对一级团都似乎没有什么想法，但是一分四十秒，对方的上单才从中路河道走向上路，我们家的盖伦看到了，他灵光一闪，机智地躲进了河道的草丛……这！对方上单居然傻兮兮地脸探草丛？德玛西亚！”

　　对方的上单直接被从草丛里冲出来的盖伦给直接摁倒。

　　然后，紫星妍默默不语地给队友和对手所有人打字道：“日本著名中锋德玛西亚盖伦曾经说过，谁控制了草丛，谁就控制了比赛。”

　　“……”

　　“……”

　　立刻！无论是队友还是对手都打出了省略号。

　　回到TT语音……

　　“这下你们满意了吧，话说，刚才我说到邪恶小法师应该怎么对线拉克丝，现在继续啊！”紫小妍。

　　“主播你的节操呢！？”

　　“我擦，怎么会那么巧！”

　　“你敢信？卖萌妍的十大未解之谜。”

　　“演员，绝对是演员，话说对面上单你收了主播多少扣币。”

　　“一级被耗了一波，虽然没死，但是目测上路盖伦接下来真的要控制比赛了。”

　　怎么就没人听她讲解邪恶小法师怎么打拉克丝呢？这郁闷的！



第074章 我才不会告诉你我没钱买英雄！

　　相比起打上单，或者打中单的这个位置更适合她，但是为什么一开始她没有选择中单？

　　打中间能有‘一秒五刀’、‘光速QA’、‘大肉狮子’、‘一级断兵’这些这么让人朗朗上口、个性鲜明，一听就让人觉得狂拽酷炫叼的疯狂操作或者是疯狂打法？

　　答案是：没有！所以她选择了上单！

　　不得不说，虽然她看起来有点随意，但是涉及到今后能不能吃得上饱饭的东西，多多少少她还是有点策划的，而并非像一般人认为——她仅仅只是率性而为。

　　当然，之所以很多情况下都打得是上单，还有一个很现实的原因，就是号是新买的，能用的英雄并不太多。而用仅有的资源，怎样去获得最大的利益，也是目前她所考虑的东西。

　　邪恶小法师这英雄就不错，钻石分段玩邪恶小法师这英雄的，国服当中应该没有几个，但是不得不说，其实她以前就是玩邪恶小法师上钻石的，在没有被战队收编以前。

　　你可以说她吃队友，还可以黑她说不定都是躺赢的，毕竟可能大部分人都认为，钻石组排位拿邪恶小法师中单简直就是找虐。前期容易被压制、逃生能力弱，而且技能被女妖沙漏这类装备克制，因此这把不跪切JJ。

　　但是，实际情况却是她线上并没有受到多大的压制，到六级的时候依旧能够把人一套带走。在没有达到真正的天生克制关系的时候，任何英雄都是五五开，也就说大家的胜率都在百分之五十。至于最后究竟那一边能打破这个一半一半的平衡，关键还是要看玩家的操作。

　　E－W－冥火－Q－R，这是一般连招，E技能能让邪恶小法师创造出一个五边形的扭曲空间，而所有撞到扭曲空间边缘的敌人，都会被晕眩在原地，一级的时候是1.5秒，学到最高等级，可以把敌人定在原地2.5秒；W技能，黑暗物质。黑暗物质从天而降，对敌人造成高达1.0AP加成的法术伤害，是一个伤害很高的范围性技能，能够震慑那些低血量的敌方英雄，让他们不敢轻易乱动；冥火：指的是一件装备，能对敌人造成基于血量的百分比法术伤害，还能削弱敌人的魔法抗性；Q技能，黑暗祭祀，可以说是邪恶小法师后期之所以‘无坚不摧’的根源，造成的法术强度伤害就不多说了。关键是每杀一个小兵，就能增加一点法强，所以在很多低端局情况下，你都可以看到一个小法师会有上千点的法强，而你只要被他的E技能扭曲空间定住，那基本上你已经可以双手垂下，等待之后的重生复活。这一把显然紫星妍的发育还不错，在配合打野的情况下，杀了对面的拉克丝两次，传送下路又帮助队友拿到了人头，前期的顺风顺水，让她的邪恶小法师来到游戏中期，开始隐隐有种已经有了可以左右战局的能力。

　　对面显然也是看到了这一点，中期即使是以换人头的方式，也要让她的邪恶小法师第一个死，至于说为什么，身上的那本杀人书是关键。英雄联盟中，任何只要带了杀人系列装备的人都会变成像是战士开了嘲讽。杀人书，顾名思义就是杀人的书：杀人的数量越多，杀人书的威力就越大；而每次被杀，杀人书的威力则会随之降低。这样，也就不奇怪对面会不惜以换人头的代价，也要把她的小法给打死。

　　不过即使对面如此针对，紫星妍邪恶小法师的发育速度还是丝毫没有被拖慢，反而因为对面疯狂而激进的打法，而不知不觉让紫星妍这边的队友也快速地发育了起来。

　　等到后期，当一个法强高达一千一百点的邪恶小法师站在自家门前的时候，对面很快选择了投降。

　　她的邪恶小法师并没有像无双剑姬的‘一秒五刀’那么华丽，也没有锐雯‘光速QA’的那种闪电般操作，要是再跟狮子狗、炼金这种意识流的再一比，更是弱到不能再弱。

　　但她还是赢了！

　　这和是不是什么新打法、是不是什么高超的操作没有关系，之所以能赢，其实不过是稳定的基本功，和已经超过了上千把的邪恶小法师使用经验。说句夸张点的话，就是闭着眼睛她都能完成E－冥火－W－Q－R这套连招。

　　当然啦！

　　后期法术强度高到能够秒前排也就是秒坦克的那种快感，还是给频道里面的观众带来难以言喻的震撼。就是希望这些根本不听她怎么解说的臭小子们不要贸贸然模仿，不然肯定又有人会在心里骂她，解说什么视频呢，让无数小学生争相模仿，结果十个当中九个都坑了。

　　相比于紫星妍认为的她自己的水平仅仅只是比别人高了那么一点点，而这一点点还是因为有着上千把邪恶小法师经验才达到的，还在频道里而且从一开始就没有关过TT直播的闻人牧雪，却是再次对紫星妍的大局观、操作和预判感到惊讶。

　　似乎她的E技能就从未丢空过！

　　她的W技能总能在团战中造成更多的伤害！

　　团战的时候总能吸引住别人的注意力！

　　每次小规模团战的支援时机都把握的相当到位！

　　队友总能相信和依靠她！

　　敌人都对她恨得咬牙切齿，想要置之死地而后快！

　　carry型选手！

　　她毫无疑问是一个carry型的选手！

　　而且即使不玩上单，转而打中单，也有着不错的统治力！

　　突然很想知道……

　　她的英雄池究竟有多深，一个玩的那么溜的小法，根本不可能是第一次，这毫无疑问！

　　紫星妍——

　　打完了！胜点只加了十多点。

　　继续单排！

　　不过在等待排进去的时候，突然想起刚才有人给她发了消息。

　　趁着还没开始，就点开来继续之前没有完成的回复。

　　‘为什么你只用炼金、无双剑姬和锐雯打上单？’

　　提问的人是刚才水友赛的好友——ID：闻人牧雪。话说，这名字应该是女孩子的吧？

　　不过这个问题……

　　咳咳，说真的，要她怎么回答好呢？

　　“我才不会告诉你我没钱买英雄！”

　　结果……

　　还是如实回答吧！

　　因为咱是诚实守信的好孩纸！

　　但是为毛直播频道里面的人根本不信！

　　“主播，咱不卖萌还是好朋友成不？”

　　“以后都叫主播卖萌妍好了！”

　　“错！应该叫傲娇卖萌妍！”



第075章 十二万订阅，肯定是这丫的！

　　感觉做TT英雄联盟主播就是这样，每天一边玩着游戏、一边各种傲娇卖萌。而订阅人数，也在游戏中、傲娇卖萌中一点一点地往上涨。

　　八万人！

　　八万零一千！

　　八万零两千！

　　又是一晚过去，直播订阅人数再次攀升到以往没有那个新人能够达到的高度。

　　十二万！

　　一晚上，她的订阅人数就整整增加了四点五万人，单日订阅人数增长率超过60%。

　　没有人知道这些人是怎么来的！

　　或许是有人同时开了几个号，或许是她自己刷数据了。

　　但90001频道不会管这事，是你自己刷也好，是真的有了那么大的影响力也好，只要接下来能给频道赚钱，而又不违背一开始签下的各种协约，90001根本不会管你这些数据是怎么来！

　　不过，TT直播平台上面，却是的的确确地多了很多类似这样的ID。

　　——傲娇卖萌的XXX。

　　一开始紫星妍还没有多在意，但是显然，由于她的傲娇卖萌，或许真的产生了一个傲娇卖萌的团体，他们都以傲娇卖萌为前缀，虽然才刚刚起步，人数不会太多，但是有些人看到貌似这前缀还挺有趣，加上好奇，也就莫名其妙地把自己的ID也改成类似的，以至于紫星妍一关直播，然后直播厅里面的人都被空降到别的频道，别的频道的主播就看到一堆傲娇卖萌党。

　　而冷风就恰好碰到这样离奇的事！

　　冷风是谁？

　　这个世界国服第一系列的最先发布人！

　　是他开创了这个世界的英雄联盟国服第一系列！

　　不过！

　　虽然因为国服第一系列——国服第一盖伦中幽默风趣的解说风格而赚了一点人气，但是归根到底，他现在还只是TT90001频道的一位小主播。甚至在国服第一系列没有出来以前，他的直播频道根本无人问津。

　　然后某天！

　　在脑抽了的情况下，他想到了国服第一系列！

　　朋友当中有个玩盖伦不错的，胜率在一区也是出奇地高，两个小号，都曾经一度霸占一区盖伦胜率的前三。本来一开始他拜托他那朋友的时候，他那朋友还觉得不怎么妥当，毕竟那是国服第一系列啊，要是贸贸然跳出来说自己就是国服第一，那肯定会引来观众的狂喷。虽然他的盖伦确实玩的有点溜。不过话说，你们以为霸占一区盖伦胜率的前三简单啊，那是钻石分段了好不好！

　　但是国服第一盖伦出来后，有观众叫好，也有观众不怎么认同。叫好，是因为确实，视频当中的盖伦玩的太溜了，各种单杀、勾引、扛伤害，让人看得好不过瘾，真心就有那种怎么说呢，人在塔在的感觉；不认同的观众则认为，视频的主角段位没到最强王者。这是一个非常客观的事实！没到就是没到，容不得任何的解释。所以最后只能让他那朋友看看能不能再次把自己段位往上冲，不过至今仍然没有成功，因为拿盖伦打上最强王者？

　　额……

　　你们当最强王者是刚上三年级的小学生啊，六年级的自己想怎么虐就怎么虐？

　　事实证明，想只用盖伦冲上最强王者段位根本不怎么现实！

　　但是……

　　只有那样做了不是吗？迟早他那朋友也就盖伦这上单玩得溜，其他的简直弱到掉渣！

　　撇去这些回忆返回现实，一个很严肃的问题摆在他的眼前——国服第一系列，还做不做了！？

　　看到自己的订阅人数最近一直在上涨……

　　答案肯定是：必须要继续做下去！不然不就浪费了这么好的一个点子了么？

　　但是一个很现实的问题也摆到了他的面前！

　　他根本不认识那些国服第一系列的高手！可以说人脉方面几乎为零！

　　通常来说，他可以通过直接查英雄胜率，然后找到ID，通过ID加上别人好友，最后跟别人发出邀请。

　　想不想当视频男猪脚！？我发现你很有潜力喔亲！

　　人家不立刻拉黑他才怪，当然，在被别人拉黑之前，他也得先加上别人的好友。

　　这几天，他一直在尝试，搞得甚至连做直播的心情都没有了。他还在想着，是不是暂时先停了直播，以最大的精力去找下一个国服第一系列代言人。毕竟说实话，仅仅只是在这里直播对他今后的发展根本没有半点作用。

　　他好像有点明白了，除了国服第一系列，要是干其他的事情他根本火不起来！从刚上钻石，又连输再次掉到铂金他就知道，凭他的英雄联盟实力，跟人家大神比根本不值得一提。所以！那就要发扬自己的长处，避开自己的短处，出解说视频、出国服第一系列！

　　话说回来，为什么自己频道突然多了那么多人！这显然不可能啊是吧？观看人数从一开始的只有一两千，瞬间暴增到两万！妈的！肯定是他眼花了！

　　不过喂喂！这些前缀是‘傲娇卖萌的XXX’的，来他地盘这是捣乱的吧。看看都发的什么评论！

　　“额……傲娇卖萌妍下了吗？那我也下了！”

　　“这频道是哪里？冷风！？不认识！”

　　“铂金段位也敢出来做直播？右上角点订阅的都脑残。”

　　“我表示只看傲娇卖萌妍的，管你冷风还是热风！”

　　“大家继续！我下了！跟傲娇卖萌妍一起睡觉去喽。”

　　“都滚粗！傲娇卖萌妍是我的！”

　　都在自说自话，有没有管过他的感受啊混蛋！

　　然后……

　　又仅仅只是一瞬，原本两万的观众人数，又立刻掉了下去，慢慢地掉到三、四千，而且还在不断地下降当中。

　　这一刻！

　　冷风似乎明白了，肯定是某个频道的主播在关直播之前把自己直播频道的人都空降到他这个频道，所以他这频道才突然来了那么多人。

　　究竟是谁开的这么大一个玩笑？

　　认真地翻看了下刚才那些空降过来的观众的评论留言，出现最多的，而且叫的最欢的……

　　傲娇卖萌妍！

　　没错，肯定是这丫的！

　　所以关了直播，冷风就开始搜索起这丫的资料。



第076章 你们肯定是闹着玩的对不对？

　　加了QQ聊天好友……

　　就是那个ID叫做闻人牧雪的。

　　“想参加由TT直播联合多玩游戏LOL英雄联盟专区主办的英雄联盟明星主播联赛然后才找我还特意都参加了水友赛？”

　　这么说的话，紫星妍似乎有点明白了。

　　难怪对面有一个王者、三个钻一，看来，并非什么巧合，而是有人特意为之，目的是想试探她的实力。

　　但是……

　　这样好玩么？

　　突然让人有点生气，本来挺好的水友赛，目的是给水友们表现的机会，结果被你们这些人给捣乱了。

　　“那现在你们知道我的实力了吧！？”紫星妍打字问道。

　　“只知道一点。”

　　“不，现在完全不知道了！”闻人牧雪有点迷茫。

　　“为什么？”

　　“因为从刚才你玩的邪恶小法师来看，你根本不像只会玩上单，不，应该说是你肯定不仅仅只会这些对不对？”

　　一开始可能还会把‘我才不会告诉你我没钱买英雄！’当成是卖萌的话，但是，后面又连续两把邪恶小法师，每把小法师都有着carry队友的能力，carry：可以简单地理解成带动队友，带领队友获取胜利的意思，这就不简单了不是吗？

　　而且就目前紫星妍的上分过程看来，似乎一点都不吃力，每把下来，都打得异常的轻松，虽然不可避免会参杂些其他的因素，比如队友实力也相当不错什么的，对面的实力实在是太菜了这些，但是，每次紫星妍都以不错的战损比结束战斗，显得游刃有余。这就让她不禁产生一种错觉，她的实力肯定还远远不止这些，虽然说得玄乎其玄，但是，就是那样没错！

　　她突然有种感觉：紫小妍将会是一个很可靠、很让人安心的队友。

　　返回来紫星妍这边……

　　要说她——紫星妍是不是只会玩上单？

　　紫星妍打字回道：“当然不仅仅只会玩上单，任何位置都会玩，只不过，玩得好不好就是另外的问题了是吧？”

　　“那除了无双剑姬、炼金这些非主流上单，你能不能玩龙女、鳄鱼之类？”

　　突然感觉她们的战队很缺一个上单啊，从这话就能看出，不过……说实话，有点可惜！

　　紫星妍非常诚实地打字回道：“我玩龙女、鳄鱼就是个渣渣。”

　　闻人牧雪：“……”

　　“但是我贾克斯、蛮王上单还不错喔！世界上最懂‘四一’分推战术的男人，不，应该是女人，说的就是我！”紫星妍。

　　闻人牧雪：“……”

　　看的出来。从你炼金一级就敢断人家兵线，六级之后断人家两路兵线，把上、中、野三路的注意力都吸引住就可以看出你就是‘四一’当中的那个‘一’，永远都那么让人关注。

　　但是亲！

　　咱们能不能来点正常点的，武器大师贾克斯这英雄还好，但是你拿蛮王去打比赛，是不是有点过分了！？

　　经过这么一交流，闻人牧雪似乎有点明白！

　　要是让她打上单，千万不要期待她会拿出什么正常点的上单英雄，这傲娇卖萌货最喜欢玩别人不玩的冷门上单英雄了！

　　不过虽然是这样……

　　却是不能轻易地否决了！

　　得想想办法找个时间一起打打组排，训练训练，不会龙女、鳄鱼没关系，没有人天生就会玩龙女、鳄鱼，以紫小妍能上钻石而丝毫没怎么费力的优秀游戏天赋看来，这不会的东西完全可以很快就学会，只要玩得多的话！

　　所以最后，闻人牧雪还是决定……

　　“我想邀请你加入我们战队！”如是说道。

　　“真的考虑好了吗？”紫星妍。

　　“嗯！”

　　“但是我好弱的！”

　　“没关系，就算是倒数，我们也能拿奖金。”

　　“……”紫星妍。

　　“话说奖金有多少？”紫星妍又问道。

　　“冠军十万，垫底一万！不过输垫底下次就不能继续参赛了。”

　　“这个我懂，防止有些人不思进取就想去拿一万块嘛。不过要是能拿到一万块，即使是五个人分，一个人也能拿两千，确实不少，而且最重要的还是白拿！”

　　“……”闻人牧雪。

　　……

　　紫星妍手指轻轻地敲着电脑桌桌面。

　　TSL，全称TT明星主播联赛，虽然知名度在一定程度上根本比不了LPL那些英雄联盟职业联赛，但是每一支参赛队伍，基本上都由当前TT直播频道中，那些实力较强、名声较大的明星主播来组成，其中不乏全是最强王者段位的对手，而能够报名参赛的最基本的要求之一，也是主播的段位必须能够在国服电信一区打到至少钻一或以上。

　　可以说，这是一个相当不错的舞台！

　　一来，她们可以和那些闻名已久的老明星主播进行同台竞技，借助那些老明星主播的人气，说不定即使是一支新兴的队伍，只要打好了，也能引起广泛的关注；二来嘛，当然是为了奖金去的，冠军高达十万元的奖金！咳咳，不要说她贪图小利，话说一年只拿一次，当年终给自己发奖金也好啊是吧？然后过年了可以给爸妈买点名贵的营养品、保健品什么的。

　　青葱玉指一个按键一个按键地敲着回复：“好吧！既然你这么诚心诚意地邀请我，我现在正式宣布，我接受你的邀请了，接下来……”

　　“接下来什么！？”闻人牧雪。

　　“接下来……你是不是应该给我先介绍介绍下其他的三个队员。最好能给我发点视频或者是什么能反应她们实力的资料，另外，我想知道我们战队的风格，还有比赛的时候是谁指挥团战。”

　　好专业的样子！

　　她果然没有选错人不是吗！？

　　不过话说她才十六岁，其他的三个人也都还在读着高一，要说她们的游戏视频、实力资料、战队风格、还有谁指挥团战……

　　以前她们都是四人开黑外加一个随便拉来的完全不认识的路人甲，凭着各自的实力各打各的。

　　“什么都没有！”

　　“完全就是小学生那样各打各的！”

　　“团战也没有明确的指挥！”

　　“那你们是闹着玩的吧！？”

　　得知对方才十六岁，辍学，没错就是辍学，虽然你说的很好听，‘我开直播都能赚钱养活自己了，那我干嘛还要上学那么无聊’，但是你这就是辍学啊！

　　真不知道对方父母是怎么想的！

　　不过再次，一个非常严峻的问题又摆到了紫星妍的面前——跟闻人牧雪一样，其他的三个钻一也还在读着高一！

　　初生牛犊不怕虎，虽然很欣赏你们十六岁、读高中一年级就打到了钻石，但是，参加TSL！

　　你们肯定是闹着玩的对不对？


第077章 妈！我爱你（纪念篇）

　　虽说她们好像什么都没有准备好，但是因为一时的热血而想去完成什么事情其实也并非一件什么坏事。

　　比如说：

　　一向不善于表达自己感情的中国儿女，如果能隔了十多年，突然因为一时的冲动，在母亲节的那天给自己的妈妈发条短信说——妈！我爱你。

　　那样的话……

　　有时候我们就是太过于失去热血了，以至于在别人看来，我们都显得无比冷淡，而且显得无情。

　　但事实上，我们不是那样的不是吗？

　　她突然想这些东西做什么？

　　她又不是什么思想家、教育家，教人如何做人的事情，还落不到她的身上。

　　但是……

　　“妈！我爱你。”

　　短信发了出去！

　　虽然这个已经不是他上个世界的老妈了，但融合了紫星妍的记忆，突然想起旧时候的温馨回忆。

　　感觉……

　　有那么一个老妈其实也不错！

　　当然！

　　这并不表示她立刻就认同了这个世界的老妈，只是表示自己能接受而已。

　　至于那句‘妈！我爱你。’……

　　怎么越听越感觉这是她自己一时的热血和冲动。

　　是融合了这个世界紫星妍的身份和回忆起上个世界的自己才说的话！

　　而目标……

　　谁知道！

　　或许一来，能弥补上个世界他的遗憾；另外，则是这个世界的自己，要比上个世界做的更好。

　　最后，其实热血并非没有收获。

　　至少，她睡着以后的样子是微微地笑着的，就好像你们第一次给自己老妈发短信说我爱你以后——突然感觉自己长大了！

　　……

　　“那么快就睡着了！？”

　　再次夜袭小妍妍的房间成功！

　　钱菲菲揉了揉自己也有点想睡觉的眼睛。

　　话说，今天晚上她的收获还蛮大的，看了不少英雄联盟的视频和攻略，只要再给她两个星期的时间，不，如果不是因为要看视频才能真的学好，只要一个星期，她绝对有信心超越任何人！

　　眼睛里闪烁着自信的光芒，就好像夜晚璀璨的星空。

　　只不过这种状态并没有撑多久，她整个人突然又懒散了下去。

　　到厨房冲了杯咖啡，又开始继续她的五分钟教你玩系列、光头解说、QT解说等等。

　　桌子上的手机似乎凌晨两点了，还闪着‘有人来电’的蓝色光芒，不过她拿起看了一眼以后就直接无视了，整个人的注意力又全部都集中到那些英雄联盟解说视频上。

　　现在才黄金段位呢，离铂金还有一段很长的距离，但是她相信，这仅仅只是时间的问题。

　　所以第二天，当紫星妍意外地早起路过她房间的时候，就看到一个因为熬夜而异常颓废的野生师姐。

　　“话说，你昨晚干嘛了，该不会通宵了吧？”紫星妍。

　　“有点饿了，出去吃个早餐，回来再睡。”钱菲菲。

　　“额……”好吧，这么说的话她昨晚肯定通宵了。

　　两人一起出去吃了个早餐，然后钱菲菲回家睡觉，至于紫星妍……

　　暂时还不想那么快回去。

　　所以就到附近走走，呼吸一下新鲜空气，正好附近不远有个免费的公园。虽说一般都只有一些老爷爷老奶奶在那里做运动，年轻人基本没有，但是她也不能输给那些老爷爷老奶奶是吧？

　　先来个慢跑两百米，呼！

　　再做下热身运动。

　　再然后……

　　手机就响了！

　　看着来电信息，显示的是‘家里’。

　　紫星妍似乎懂了点什么，应该是昨天的短信的原因，才使得今天一大早家里会打来电话。

　　而且不用说，肯定是自己她妈！

　　早说过直接用手机打给她就行了，但是对方每次都说用座机比手机打便宜。

　　“喂？”

　　想了想，还是接了吧！

　　要是不接的话，说不定等下她妈就报警说闺女失踪了。

　　“喂，是妍妍吗？怎么样，没发生什么事吧？”

　　唔……

　　语气中带点慌乱。

　　接下来又说……

　　“有什么事情直接说出来，妈永远站在你这边，妍妍，你别吓妈啊。”

　　额……

　　感觉有点不对劲呀！

　　话说，她能有什么事？

　　“那个……妈，你想说什么？”紫星妍。

　　有点莫名其妙啊！

　　“是不是钱不够用了？妈这里还有！”

　　“……”紫星妍。

　　喂喂！

　　感觉越来越离谱了！

　　“妍妍，你别吓我啊……”

　　似乎是你吓到我更多一点吧。

　　大概一开始就想到了结果可能是这样了，即使再正常一点，对方肯定也会打电话过来旁敲侧听地说最近天气可能有点冷，要记得多穿点衣服这样的，类似！

　　不过还好！解释了一番，终于把事情解释清楚了。

　　之所以昨天晚上突然发短信给对方，并不是因为她又创什么祸，又或者是遇到什么麻烦了。她现在吃得好、睡得饱，还天天都有游戏玩，实在是太好不过了，唯一的缺陷就是这个月的工资可能要等月底才知道有多少。但是，应该不会少于五千，说不定还能拿一万！

　　咳咳，不能太那个自以为是了是吧，不然肯定会引起别人的嫉妒。

　　解释完昨天的短信事件，然后，另一个问题又摆到了紫星妍的面前。

　　可能她妈打着的是既然都打电话了，那就跟我们家妍妍多聊聊的想法。

　　于是……

　　很突然！

　　“有没有找到男朋友！？赶紧找个男朋友回来啊，你看你表弟，过年的时候都把自己女朋友带回来了，而且那女孩看上去还不错！”

　　“妈……能别说这个吗？”紫星妍。

　　“诶，妍妍，我说说这个怎么了？男大当婚、女大当嫁，你也不小了，也是时候了，不然到时候你表弟结婚了，你还……”

　　“……”

　　好吧！絮絮叨叨地将近一个小时，紫星妍才被解放，对面说着话的时候，她只能一边‘嗯’、‘哦’、‘好的’、‘我知道了’，就这样聊完了一个小时。至于最后说到的，让她爸跟她说两句……

　　她爸果断傲娇了，“她又没给我发短信，让我说什么！”

　　突然就觉得，无论那个世界都一样，父爱如山，他不是不爱你，只是他不善于表达，不然也不会在她妈聊着电话的时候一直守在电话旁边听着母女俩的说话了。




第078章 总之，先练习下

　　回去的时候，心情意外地好，到了家，打开电脑登陆QQ就收到闻人牧雪发来的账号。

　　说好的要练习上单，而她现在的号已购买的上单英雄数量简直不能看，特别是目前主流的上单，几乎一个都没有。

　　看到这样，闻人牧雪只好找朋友借了个号。

　　ID：蛇蝎小妖，唔……已拥有英雄的数量有点多，不但有各种上单英雄，还有中单，甚至其他路的英雄也不少，显然是玩了相当长的时间，不然不可能拥有数量如此之多的可用英雄。

　　英雄联盟这游戏什么都好，就是有一点会让新手甚至是一些已经玩了不短时间的玩家抓狂：每周周免的英雄固定只有十三个，除了这十三个，要是你想玩其他的英雄，就得通过每把游戏积攒下来的金币购买。当然！要是RMB的话，也是可以接受的，只不过性价比相当低就是了。

　　解决了可用英雄的问题……

　　咳！也是时候练练手了，毕竟不能拿了人家账号什么都不做是吧。

　　没开直播，和闻人牧雪直接双排。

　　发现闻人牧雪原来还是打野，什么叫打野？就是在比赛中，她不会和其他路的英雄那样，吃线上跑过来的小兵，而是默默地自己一个人在浩瀚的大森林里面杀小狼、杀幽灵、杀石头人，时常神出鬼没地出现在上、中、下三路，或许是躲在某个草丛静静地等待着机会，或许是光明正大地走出来，封住你的后路，然后很无耻地帮助队友两个打一个，无形中就对敌人造成一种威胁的，总之就是一个很无耻的职业。

　　而虽然这职业很无耻，对他的队友来说，却是相当的可靠。因为一来她不会占用队友线上的经济，二来还可以给敌人造成无形的压力甚至收获击杀。这就导致对方的英雄在对线的时候可能不敢太过于拼命，那自己这边的英雄在补刀的时候压力就能倍减。

　　不过话说……这把选龙女这英雄真的好么？说实话，她真心不觉得龙女这英雄适合自己，因为感觉怎么说呢，太笨重了，而且大招！

　　好吧！她果然又空大了。

　　闻人牧雪来上路帮了她两次，她就空大了两次，咳，实在不想再多说什么，而很显然，最后的结果，0杀5死3助攻的数据，让她成了整队人里面数据最差的那个。

　　还好的是，补刀方面并不算太差，不过这些都是基于中期队友四人抱团拖节奏让她补发育，那补刀数才慢慢地追了上来。

　　嘛！

　　虽然最后还是没有输掉比赛，但是打得也是相当的惊险。让看到这样结果的闻人牧雪不由得开始怀疑起自己一开始的决定——把她拉进来究竟是对是错。

　　不过！

　　现在好像已经没有退路了。

　　下一把……

　　试试上单鳄鱼，龙女会空大，那鳄鱼总不会空大了吧！？

　　鳄鱼这英雄，最厉害的地方就在于六级的大招，有时候你别看它只剩下很少血了，应该一个技能再加个平砍就能杀掉了吧，于是开始自信越塔强杀，往往这时候就会出现，两个打鳄鱼一个还被反杀两个。你会不会玩！？当然，后面这句是队友给你的友爱鞭斥。因为六级的鳄鱼一开大招，立刻给自己增加三百点血量，在增加了生存能力的同时，假如它手上还有技能的话，W能把你晕在原地，E技能两段突进能完全放你风筝，最后极限距离一个风骚的Q技能，暴君狂击，将已经被塔不知道打了多少下的你残血回收。最后末了给你回一句：“哦？有人挂在我的牙齿上吗？”、“所有人……都得死！”什么的，你就哭去吧。

　　嗯嗯！

　　理想情况是绝对是这样的，但是轮到紫星妍……

　　面对那些自信的越塔强杀！

　　要不就是……

　　擦！怎么大招都没按出来，明明我是极限按R了好不好？

　　要么……

　　大招已出，谁能挡我！

　　嘭！

　　对面潘森一个W把她给晕住，绕后QE直接爆死。

　　怎么根本不按剧本来！

　　肯定是她闹着玩的吧？

　　一开始，闻人牧雪也有那样的疑惑，不过看到无论是对线还是其他方面，似乎都真的不能说太好，最后，她只能默默地放弃。

　　或许真的如她自己所说，龙女、鳄鱼这些上单英雄真的不适合她。

　　那就想玩什么玩什么吧！

　　得先了解了解她擅长的上单都有哪些。

　　然后接下来，紫星妍就选了把蛮王，这英雄不错，选人之前事先把符文改了下，出门八十八点物理攻击，十八点法术强度，一级E技能——旋风斩就有高达123点的物理伤害，旋风斩，故名思议就是像旋风一样转着斩，可以转着快速飞到敌人身边，是一个不错的位移技能加伤害技能，或许要是论一级技能伤害的话，根本没人比得上这样的蛮王了吧？

　　转谁谁怀孕，更有耿直的少年，上路三角草丛的地方上线刚好被她蹲到，砍一刀，然后回身旋风斩，在给敌人造成伤害的同时，又瞬间拉开自己与敌人的距离，一级就把敌人耗了差不多两百点血。

　　话说，一般上单英雄即使再肉，也不过七百点血量，一级就被你耗去了两百点，而你蛮王其实一级的时候基本属性还不错喔，能够有高达六百九十多点的生命值，所以说，如果真被你蹲到了，那一级的时候，你已经完胜了。

　　再然后怎么打？

　　这个……

　　难道还要我教你？肯定是压着兵线，抢二，把对方逼得不敢上来补刀，然后滚起雪球，让他们知道蛮三刀的可怕！

　　看我后期不三刀弄死你！

　　不过……

　　有时候还是不要太凶了，不然无限吸引住对方打野的仇恨，你会发现自己前期会打的相当的难受。

　　如果说前面玩龙女、鳄鱼就是抗压补兵等打野来帮忙二打一，那用了蛮王之后的紫星妍，立刻变成强势进攻一打二。

　　往往对方被她追着砍，一开始还不觉得有什么，但是一旦出现暴击，那血量立刻两三格、两三格的下去。

　　让走在去往上路路上的闻人牧雪突然有种错觉，上路其实根本不需要她去帮了，就紫星妍自己一个，就足以掌控大局，她们还是去其他路抱团推塔吧。

　　‘四一’分推战术，因为紫星妍那强势到能够一打二的蛮王突然显得无比轻松。可惜的是，TSL上她要是敢用蛮王她就跟她急，要是用了蛮王，那还不被针对死啊！


第079章 然后，她崩溃了

　　所以必须换！

　　虽然蛮王玩的有点溜，但是不能上场的，即使玩的再好也没用。

　　额……紫星妍想了想。

　　那就武器吧！

　　武器大师这英雄不错，前期虽然有点弱势，但是只要后面发育起来，单人带线的话跟蛮王是一个级别的，甚至来说，可能要比蛮王还要好上几分。

　　唯一的缺点是……

　　如果她玩武器而对面玩鳄鱼的话，一定程度上她的武器会被压制，假如两边的水平是相当的情况下！

　　碰巧！

　　她一玩武器，人家对面就选了鳄鱼，而且貌似这鳄鱼还挺精的那种，一开始就压了紫星妍将近二十个补刀。

　　瞬间……

　　闻人牧雪崩溃了，难道，真的让她选个无双剑姬、炼金去打比赛吗？

　　怎么感觉完全没有节奏，选什么英雄都只是被动挨打？

　　唯一一个看似挺好的蛮王，却是肯定不能上场的。

　　怎么办！？

　　和预想中的完全不一样啊！

　　难道真的如她们三个所说……

　　她也就这个水平？

　　事到如今，是的，让她不得不怀疑起来，要不……

　　把她劝退。

　　这是最坏的打算。

　　……

　　而与此同时，正调着符文天赋的紫星妍还什么都不知道呢。

　　只想到，突然有了个英雄、天赋和符文都比较成熟的账号，那种感觉，只能说……

　　呵呵，有点爽！

　　不过说真的，物理型上单、坦克型上单，确实不是她所擅长的，就算是赖以成名的无双剑姬、锐雯，现在也可以那么说了吧，她觉得自己顶多也就只能打到钻一，就应该差不多得换了。

　　然后是转战中单或者是以法师英雄来打上单，都是不错的选择。

　　路人局的话，因为可能针对较小，她就可以选择类似流浪这样的大后期法师。

　　自然，比之无双剑姬、锐雯、炼金那些，在噱头方面就少了很多，对观众的吸引力也将大大地降低。

　　不过没关系，只要打好了，一样会获得观众的喜爱。

　　之前就已经说过，之所以选类似无双剑姬这些一看就狂拽帅气吊炸天的，只不过是她直播生涯的一个前期的规划，后面的规划，适当的时期还是要随之跟进的，不然只会让她在原地踏步，难以向前。

　　而现在，显然还没到第二步，她怎么说，也得至少出四到五部视频，才算是第一个阶段的完结。

　　只是没想到……

　　哎，别人突然给了她一个买了不少英雄的账号。不，也不能说是给吧，其实只是借她玩玩而已。

　　话说，这号主人好像挺喜欢英雄联盟的，不但集齐了英雄联盟当中绝大部分的英雄，还很多英雄都买了皮肤，天赋符文也是非常齐全……

　　土豪！绝对的土豪！

　　就是不知道闻人牧雪和这账号的主人什么关系！

　　还有就是！

　　现在她还不知道对方——也就是闻人牧雪究竟是男是女，因为对方根本没说！

　　而且刚才玩的时候也没有开语音。

　　天赋符文再次调好，刚才只调了物理型上单的，现在又新加了法师型上单。

　　因为符文页买了很多的关系，两种类型的符文都能同时保存，比现在她紫小妍那号要好上很多。

　　不过不能嫉妒！

　　要心里想着，这些的话，迟早她都会有的。

　　嗯！就是这样。

　　突然发现自己越来越喜欢傲娇。

　　嘛，不过这些其实都不重要。

　　“还排不排？”紫星妍给对方打字道。

　　说实话，闻人牧雪真的有点后悔了，因为越想越觉得：‘这个紫小妍真的有点不行啊。’这样。

　　看到紫星妍发来的消息，她莫名其妙地有种要摔键盘的冲动。

　　是因为被对方骗了？

　　其实紫星妍根本没跟她保证过什么。

　　还是怒其不争，为什么不每次都把对面打爆？

　　然后一想到那边的紫小妍或许还在觉得自己刚才已经打得很不错了。

　　坏了……

　　闻人牧雪感觉自己对紫小妍的信心已经崩溃了。

　　虽说刚才的对手都是钻一，甚至还有已经是达到了王者分段的玩家，因为本身借给她的账号就是王者分段，但是至少她自己也已经是钻石四了吧，难道差距真的那么大？

　　一名玩家总有特别不擅长的某些英雄，也特别擅长的某些英雄，当选到他们这类玩家特别擅长的英雄的时候，他们的加入，会使整个团队的战力大大提升，产生远远大于‘一加一等于二’的效果；相反，要是选择了那些他们不怎么擅长的英雄，全场打酱油也就算了，说不定还会被敌人找到破绽，从而输掉正常比赛。

　　这么说，要用紫小妍也并不是不可以，只是，整个团队，都要以她为中心，战术打法、套路什么的。

　　但是这就已经涉及到职业比赛那些东西了，以她目前的水平，根本不知道如何做。

　　战术打法套路虽然也懂一些，但是一个野生的英雄联盟玩家，总不可能比得过人家有着一支战术打法分析团队的战队，忘了说了，人家还有教练。

　　不过TSL的参赛战队没有战术分析团队和教练倒是真的，只是，她不能跟人家比有没有，而应该着重地考虑，接下来她们的战队应该围绕什么来打？还有怎样才能赢！

　　显然，让紫小妍来配合她们是绝对行不通的。

　　闻人牧雪感觉自己要晕掉了。

　　那三个死丫头倒好，一句上课就把她给打发了，虽说一开始是她提出的要建立一支战队，但是也不能把所有重担都放到她的肩膀上吧？

　　总之！没一个省心的。

　　“该不会是上那去了吧？”

　　紫星妍等了差不多五分钟，结果闻人牧雪还没有给她回消息。

　　因为不知道对方还排不排，所以她也没有点play。

　　干等也是等，趁着这段时间，额……想到直播的时候观众们强烈要求的背景音乐。

　　总之，先下载一个播放器吧，歌的话，点开分类，随便拉一点人家推荐的。

　　果然！

　　貌似很多以前那个世界的歌都没有了，不，或许说它们可能从来都没有存在过，在这个世界。

　　那样的话……

　　突然有点苦恼，为什么她没有把以前世界的那些歌都背下来呢，拿到这个世界卖也好啊。

　　人家那些小说都是那么说的。


第080章 传奇人物

　　结果等了很久，闻人牧雪都没给她回消息说还排不排，恰好又有一个‘陌生人’，是的，对她来说是陌生人，不过对这号的号主来说却肯定是熟人，向她发出了邀请。

　　也不知道闻人牧雪突然跑去那里了，只好给对方留了言，“我先练练上单，你有事忙的话不用管我了。”

　　这样！

　　紫星妍再次踏上双排之旅。

　　ID：Luck丶伤残，咳！她可以译作——很幸运地伤残了吗？

　　不过Luck丶这个前缀，好像在那里见到过。

　　只是隐隐记得。

　　“5楼上单，求各位大神给个位置。”

　　为毛她又是5楼，而那个和她双排的，居然排在1楼。

　　感觉很厉害的样子。

　　再看他禁用的英雄……

　　还好，没有把她的流浪法师瑞兹给禁了。

　　“怎么突然玩上单了？”对方单独私聊她。

　　大概也是明白，对方可能误会自己就是这号的号主。

　　“不是本人。”紫星妍答道。

　　“难怪！”对方顿了下，“我还以为闻人乐正什么时候转死性了。”

　　“对了，你是他什么人？”又问道。

　　怎么这人这么八卦？

　　紫星妍皱了皱眉。

　　她是这号号主的什么人，额……

　　这个说出来有点复杂啊。

　　那就回答！

　　“说了你也不懂！”

　　其实紫小妍真想说，我会说自己是盗号的？

　　“肯定是他……”

　　字又没打完，还好，游戏直接开始了。

　　不过队友表示……

　　5楼求上单那位，你秒选流浪法师有没有考虑过队友的感受？

　　后期打团谁上去卖了？

　　肉啊，现在上单不出肉能玩？

　　……

　　与此同时，TT90001直播频道，主播ID：星痕。

　　星痕是一个专业解说。

　　额……

　　其实不是你们理解那样的，是一个很专业的解说，只是因为专门直播解说，不会像紫星妍那样一边玩一边解说，才被戏称为‘专业解说’。

　　事实上，他解说水平……

　　也不是说不好吧，只是还是难以受到某一部分人的认可。

　　正如他自己所说，他又不是人民币，肯定不可能让所有人都喜欢他。不过，相比于其他的英雄联盟主播来说，他每天直播解说的时候，来他直播厅观看的人数丝毫不比那些明星英雄联盟主播少。

　　一个很重要的原因，就是他解说的比赛一般都是高端局。

　　什么叫高端局，钻石组的都是渣渣，只有那些到了王者组，甚至是职业选手，他才会解说。

　　哼！

　　你们说着叼不叼！难怪每天一开直播立刻就有无数人涌入。一看直播的标题：国服一区高端排位OB，括弧（王者组）括弧，游客观众们瞬间觉得要是自己不点进去，都觉得自己是不是显得太低端了。

　　一进频道，就可以听到星痕他那低沉而富有磁性的解说声音。

　　“中午这段时间真的很少有人在排，王者组大部分人都是晚上才上线的，大家稍微等一下，我再找找看，看还有没有人在排。”

　　“观众朋友们，你们有福了！”

　　“Luck丶伤残！Luck战队的队长兼中单，目前排在国服一区rank排行榜的第六名。哎我去！这个号……蛇蝎小妖，好像是妖哥以前的大号吧，如果我没有记错的话？”

　　“妖哥是谁？不知道妖哥的去千度搜索下，只能说妖哥是一个传奇，可惜不知道为什么突然就退出了职业圈。不过话说，我是不是可以认为，这是妖哥准备重出江湖，而且还准备加入Luck战队。”

　　想到这个，星痕自己都有点激动了。虽然在很多观众听来，都觉得有点莫名其妙，就仅仅只是一个人而已，不就两个鼻孔，一个嘴巴，用得着这样吗？

　　但是！

　　星痕现在的心里真的非常激动，并不是骗人的，甚至还在暗暗苦恼着，为什么自己以前就没有留意到妖哥又开始玩英雄联盟了呢？而且那么快又打开王者了！

　　赶紧厚着脸皮申请加好友，想当年，他是因为觉得自己根本没有资格，但是现在他想明白了，不厚着脸皮加好友，即使你是美国总统，别人也肯定不鸟你。

　　以往观众们看到的都是别人加主播，而今天，真的是意外发生了，居然出现主播去加别的玩家。

　　而这玩家的ID：蛇蝎小妖……

　　显然，主播对他的评价相当高啊，但是实力究竟如何？

　　好奇！

　　是的，仅仅只是寥寥几句话的介绍，星痕瞬间就把观众们的好奇心给勾了出来。

　　不过说那么多，正如正面讲到，实力才是最重要的，而如何体现实力，只有通过比赛。

　　“咳！回到比赛，看看双方的ban/pick，都是目前一些比较热门的英雄，我也就不多说了，妖哥这边，ban掉了锤石、螳螂还有寡妇，显然针对的是辅助位和打野位，不过这三个英雄确实都有点让人讨厌。锤石就不多说，后期即使买不起装备，叠它灯笼的被动，也会有不错的护甲，大后期更是让人觉得难以下噎，但是你不打它吧，它又有QE两个不错的控制技能，让你烦得要命。”

　　“螳螂这打野，我只能说前期千万不要给它拿到人头，团战收割机，说的就是这丫。”

　　“最后的寡妇，当前版本因为没了真视药水，隐身潜行类的打野大受欢迎，前期即使你身上带了假眼，寡妇这英雄一样能神不知鬼不觉地绕到你的身后对你进行gank，实在是恶心的不行。当然你也可以买个一百块钱的真眼来防止它gank，不过这就太拖节奏了，出装备的钱都不够，还那里有钱买真眼。”

　　“而对面的话，ban了炸弹人、战争女神、还有龙女……显然对面的一楼很怕打消耗，还有特别怕冲脸。”

　　禁完了不能选择的英雄，接下来就到选人的阶段。

　　“1楼Luck战队的Luck丶伤残拿到了自己最擅长的球女辛德拉，对面1楼果然是个稳健派，选了个偏发育型的中单发条魔灵奥利安娜，话说这两个英雄都有球，究竟哪个更厉害一点，我觉得……哎，我也不好判断了。对面2楼紧接着拿了个鳄鱼。这是一个不错的选择，鳄鱼在突进之前让发条魔灵加个盾，再加上发条魔灵的大招combo，虽然老早这套打法就被研究出来，但是直到现在仍然非常受用。”

　　“再看看妖哥这边选什么，好像准备拿一对下路组合，不准备先拿个强势的打野吗？比如说盲僧什么的，额……居然很快就确定了，女警加日女蕾欧娜，两个老搭档了，这没什么好说的。”

　　“对面接下来拿了打野盲僧，还有……不过其实这些都不重要，我只想知道妖哥究竟想拿什么英雄，好像现在只剩下上单。额……话说真的难以置信，妖哥这把居然没有挂机！？”



第081章 单杀

　　“话说真的难以置信，妖哥这把居然没有挂机！？”

　　星痕突然这么说，让观众们立刻有点摸不着头脑。

　　因为现在能选的位置只剩下上单，和他所说的妖哥挂不挂机有什么联系。

　　明显是没有联系的好吧！

　　知道直播频道里面的观众肯定被他说的一头雾水，星痕只好以略带沧桑的语气解释道：“唉，你们不知道，妖哥只玩中单，如果没选到中单的位置，妖哥立刻就会挂机，一开始因为这样，甚至很多人都跟他结下了仇怨，不过后面，就不得不提到那场让人惊心动魄的比赛……”

　　直播频道……

　　“我擦！怎么不说了？”

　　“你倒是把那场惊心动魄的比赛说出来啊，混蛋！”

　　“老夫生平最恨那些把人的馋引勾上来却又拖拖拉拉欲迎还拒的主播！你倒是快点说啊！耳朵都竖起来了有木有！是不是想爆破组准备？”

　　“这句话怎么有点熟悉！？”

　　“你也觉得！？”

　　“嗯，我也觉得。不过话说这句话不是你发的么，我艹你，你耍我！？”

　　事实上。

　　不是星痕不想说出来，而是那场比赛，当时真的，唉，他突然感觉以自己的词汇量根本没法描述出来。

　　不过……

　　“想知道的就自己去看视频吧，很久以前的事了，不过视频应该还在，另外，在看视频之前，最好搜下那场比赛的前因后果，这样更容易产生代入感。”

　　“不多说，回到比赛，看看妖哥要选什么来对阵鳄鱼？”

　　“屏幕显示的是瑞兹，真的要选瑞兹吗？话说，这个版本的瑞兹好像又加强了一点，不过因为再上一个版本的削弱，现在几乎没什么人玩。”

　　“他确定了！召唤师技能带了点燃和闪现，走的应该是上路发育路线。”

　　“唔……其实也不能说拿瑞兹不好吧，瑞兹因为手长的关系还挺好打鳄鱼的。”

　　“一级出门，鞋子加三红两蓝。天赋不知道怎么点，不过通用天赋应该点出了饼干，移动速度出门……”

　　“362点！脱离战斗390！这……”

　　“我已经不想多说什么了，只能说妖哥，说好的从来都是21，9，0呢，怎么把那21点天赋用到后面去了，不能怂啊！”

　　回到紫星妍这边……

　　一级的话，她只要站站岗就好了，有空就跳跳舞，卖卖萌，给自己拉点仇恨。虽然她们这边一级的阵容，中单辛德拉、打野潘森、下路女警加日女，还有她上单流浪看似很强势，不过对面一级的阵容也不弱，中单发条魔灵、打野盲僧，下路奥巴马加机器人，话说这对组合好像拿的有点不怎么好，不过这得看机器人的发挥，没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师，上路鳄鱼。

　　双方感觉能够开团的英雄都不少，而且进攻性方面也是相当，接下来，就看谁的技术、意识好，谁能将胜利的天平倾斜。

　　一分三十秒，双方都似乎没有要干架的打算，紫星妍也就操控着流浪赶回上路。

　　不得不说，只有一级这段时间其实是一个对她非常有利的时间。

　　对面的鳄鱼总共技能也就只可能是那三个：Q技能暴君狂击，就是拿着它手上的大弯刀旋转一圈，能够对敌人造成一定物理伤害并回复自己的血量，这是它得以赖线和恶心人的基础，目测对方学习这个技能的概率为51%，为什么是百分之五十一，后面会有解释，不过现在继续第二个技能，W技能冷酷捕猎，效果是可以把人打晕在原地，不过这个技能能够打晕人的基础是，你要平砍砍到人，对方不可能愚蠢到认为她的流浪会跟他的鳄鱼站在原地对砍吧，话说她可是流浪法师、流浪法师耶，所以对方学习这个技能的概率直接为零；再然后，就是E技能了，横冲直撞，顾名思义就是鳄鱼用自己的身体对敌人进行横冲直撞，如果第一次撞到了敌人，那还可以激活第二次，就好像无双剑姬的Q技能一样，可以两段突进。要是紫星妍来玩，也就是当她是对面的鳄鱼的话，说不定她会学这个，因为怎么说呢，Q技能暴君狂击虽然是范围技能，但是也是要走到别人的身边才能打到别人，那还不如直接E冲过去，打一下，再E再打一下呢。实际情况的话……她没试过，不过确实学E技能，应该会更加有利，在一级一定要互拼的情况下。虽说是这样，不过千万别忘记，一般每个人都会有这样的习惯，那就是平时喜欢做什么事情，那么在没有得到干扰的情况下，他是绝对不回去改变的，就好像这把的鳄鱼。

　　一般的鳄鱼一级大多学Q技能大弯刀旋转一圈，而这把，对面也没有例外。因此，学E技能的概率只有百分之四十九。

　　既然知道对方学Q的可能性比E更大，那……

　　说实话，她一开始还是有点慌得，毕竟正如前面所说，假如鳄鱼一级学E，那她肯定也不会太好过。

　　不过现在，直接冲上去干就行了。

　　一方面：她出门的移动速度362点，鳄鱼带多兰盾出门，一级移动速度只有345，完爆17点；另一方面：鳄鱼一级学的是Q技能，对附近敌人造成伤害并回复血量，反观她，一级学的也是Q技能，效果却是远远地丢出一个法球，对敌人造成法术伤害。看文字解释就知道了，鳄鱼的Q是对附近的敌人造成伤害，而流浪的Q是远远地丢出去一个法球，这两者根本不能比。

　　要是在这种种劣势下，对方的鳄鱼还上来补刀。

　　QAQAQA，迎接鳄鱼的将是紫星妍流浪法师的无限扔法球和平砍消耗。

　　然后……

　　星痕就看到，这鳄鱼的脾气怎么那么倔，非得一级就上来补刀，而在星痕自己看来，这实在不是什么明智之举。

　　眼看血量就要被消耗过半，鳄鱼的怒气终于超过百分之五十。

　　说回来，其实鳄鱼还有一个隐藏的超必杀，就是攻击或者杀死小兵，就能给自己增加怒气，而当怒气达到百分之五十后，技能的效果可以得到加强。

　　但是！

　　你也不能看到自己有了怒气之后就追着人家流浪吧？

　　自以为自己还有一半血量就很安全的鳄鱼，突然向前冲。

　　这是准备作死？

　　不！

　　其实鳄鱼没想作死，它一直追着流浪来到小兵那里。

　　星痕似乎知道鳄鱼想做什么了，用有怒气的Q收小兵，可以帮助他回复更多的血量，而追着流浪，则是因为假如Q技能打到英雄身上的话，回复的效果更会大大地提升，那前期被流浪消耗去的血量就可以瞬间回复不少。

　　不得不说，这名鳄鱼玩家很有想法。

　　不但星痕那么给自己的观众解说，其实紫星妍也是那么想的。

　　但是！

　　被追着跑了几步等鳄鱼把Q技能用来收兵以后的流浪法师突然转身，交出了自己的召唤师技能点燃，然后再次QA出手。

　　这时候……

　　鳄鱼才发现自己刚才好像犯傻了，因为对方点燃QA，立刻让他的血量降到只剩下两百多三百。这时候已经不能犹豫了，赶紧后退，闪现跑路。

　　是的！只有那么做了。

　　只是……

　　你345点的移动速度跟我脱离战斗时390点移动速度的比跑快快？

　　瑞兹紧接其后，也是闪现跟上，最后离鳄鱼就要逃回塔下，站在防御塔能打到的边缘范围QA又再一次出手……

　　咳！

　　可能鳄鱼这就叫浪的有个性，浪的有想法吧。

　　其实这鳄鱼的想法还是蛮好的，只不过……

　　firstblood！

　　“一开局就不断QAQAQA技能加平砍消耗表现的无比强势的流浪法师瑞兹，凭着自己手长和390点我就比你跑得快的开挂跑速，漂亮地单杀了对面的上单鳄鱼。”星痕那么总结道。其实他也就只能那么总结了，鳄鱼不争气啊。

　　不过……不愧是他的偶像，这单杀，有点漂亮。


第082章 我嫂子你妹啊！

　　好吧，闻人牧雪觉得自己是有点冲动了，不过既然来都来了，那就不可能白跑一趟。

　　富力盈丰大厦！

　　是富力集团旗下一间以其顶级公寓开发成功经验打造的，雄踞中央商务区双城核心的国际商务级顶级公寓。

　　而她嫂子和她哥，就住在这里面。

　　另外不得不提一下，富力集团老板的独生女就是她嫂子。

　　“肯定不是来找我的吧？”把泡好的茶放到她的身前。

　　面对面的，是一个把短发扎在后面，穿着一身悠闲居家服，笑起来总是让人觉得很迷人、很优雅的……

　　额，御姐！？

　　感觉不是很说得上，但是，却也沾染着一些御姐的气息。

　　总之无论如何，她实在是太喜欢她嫂子了。

　　“当然是来找你的！”闻人牧雪辩解道。

　　但是对方仅仅只是轻轻一笑，似乎你心里想什么，我全部都知道喔。

　　好吧，她果然只能缴械投降了。

　　每次都这样！

　　她嫂子似乎真的会读心术，又或者说，是对方那种天然而产生的气场，让没有那个人会对她说谎。

　　即使她那个总爱撒谎的哥哥。

　　把今天来的目的告诉她嫂子……

　　也就是希望她哥能当个技术顾问什么的。

　　她嫂子却是似乎突然对那个她说的只会冷门上单的紫小妍产生了兴趣，还问她——哦？无双剑姬还能一秒五刀吗？炼金术士一级就能断兵了呀？

　　忘记说了，其实她嫂子也玩过英雄联盟，而且ID……

　　……

　　“玩的不错！”Luck丶伤残打字道。

　　“当然！不过我才不会骄傲呢。我控线，潘森可以来上，对面鳄鱼没闪现。”看到自己这边的打野潘森刚打完红buff，那完全可以再杀鳄鱼一次啊，紫星妍于是果断打字道。

　　而潘森一看，鳄鱼没闪现……

　　那即使是煞笔都知道，接下来只要抓到，那再次击杀鳄鱼的概率基本上百分百，除非鳄鱼一直怂着不出来。而假如对面鳄鱼真的怂了不敢出来，那潘森他蹲在河道草丛那里帮紫星妍反蹲对面打野效果其实也不错。

　　不过正如紫星妍所料，一级就跟她拼的那么狠的鳄鱼怎么可能轻易认怂。

　　他似乎想趁着紫星妍的流浪法师还没有到四级，而他的鳄鱼也两级快有三级了，等到三级对三级，假如双方换血，那他自己使用鳄鱼的优势还能打回来。

　　因此他开始快速地清小兵，而浑然不知，自己的位置已经有点靠前，毕竟因为控线的关系，兵线一直都在往对方流浪法师那边推。

　　潘森直接从草丛里走出来了，显得有点肆无忌惮，因为在他眼中，鳄鱼已经成了他的盘中餐。

　　果然，虽然鳄鱼很聪明地选择躲进了上路的草丛，希望通过自己的E技能以自己身后的潘森为跳板然后两段突进逃跑，但是潘森身上不但有饰品眼，还有W技能能把他晕眩，随后紫星妍的流浪法师又跟上，流浪法师的W技能同样能产生类似于把人禁锢在原地不能逃跑的效果。

　　“鳄鱼已经要疯掉了。”星痕解说道。“不过这套路打的非常好，不知道各位观众看到了没有，一级流浪法师通过无限QAQAQA，先是压制了鳄鱼的血量，至于那次单杀，完全是鳄鱼有点托大了，根本没有计算到流浪法师当时其实已经有了击杀他的能力。然后我说的套路的是，一级击杀完鳄鱼，这边的流浪法师并没有着急着推线，而是选择了把线继续控在自己这边，甚至有个小兵就差两下远程小兵攻击就要死掉，它都要等到只剩下最后一下的时候才出手把小兵收掉，最后鳄鱼上线，鳄鱼不可能说兵线那么前就不上去吧，不然得亏多少经验。事实上，无论鳄鱼上不上去疯狂清兵推线，这第二波鳄鱼都不可能打出优势了，因为草丛里还蹲着个潘森。我不知道妖哥的流浪法师是不是跟打野的潘森一开始就串通好的，不过，假如我是这个鳄鱼，说不定我也会死这第二次。这就是高手之间的对决，一个错误，胜利的天平就有可能倾斜，而且雪球越滚越大。”

　　“五分钟回家，英雄等级五级，对面鳄鱼还是只有两级，不，已经三级了，出门直接女神之泪加法穿鞋。”

　　“似乎是意识到自己这边已经不好打，鳄鱼呼叫打野爸爸——盲僧来救场，能抓死吗？还好，流浪这边的打野潘森也是及时赶到。因为已经追到塔下，鳄鱼和盲僧果断不敢盲目地越塔，其实我感觉可以拼一下，至于结果，真的不好说。”

　　“鳄鱼第一件装备选择先出幽魂斗篷，真是相当地针对，因为幽魂斗篷这件装备不但可以每秒回血，还能增加自己的魔抗，现在流浪法师一个Q技能下去，感觉血量只掉了一小格不到。”

　　“鳄鱼尝试性地打了一波，虽然只是被Q一下不怎么疼，不过，流浪法师可以一直有着法术机关枪的称号，两秒钟不到，把大招和所有技能全都丢了出去。鳄鱼损失的血量似乎明显要多一点。”

　　“流浪法师选择下路游走一波，怎么说呢，这选择其实蛮好的，因为对面鳄鱼现在有大招，又肉，又选择控线，流浪法师这英雄除了召唤师技能闪现，其他的根本没逃生技能，要是这时候还赖线上跟控着兵线的鳄鱼拼的话，很显然不能再次扩大自己的优势。因此，鳄鱼你要控线的话我就让你控好了，我下路游走。同时，和流浪法师是好基友的潘森同学也是一起来到了下路……直接开大，潘森跳大了，下路越塔直接封路，四个打两个，感觉对面下路两个人都得死。这一波虽然鳄鱼已经有点意识到流浪法师去游走了，不过，信号发的有点迟。”

　　“这就是我们一些低分段玩家，包括曾经的我自己，没有想到，或者是没有去想过的。一心只想在自己的这路打爆对面，但是实际上，比如说流浪这英雄，一开始因为鳄鱼的魔抗属性还不是很高，只是QAQAQA就足够鳄鱼好受了，但随着鳄鱼到六，还买了一些魔抗装备，流浪法师单凭自己一个人的伤害要想击杀鳄鱼就会显得有点不足。我们一般玩家很少去考虑说我们去游走一下吧，这就会导致我们一开始流浪法师拿到的优势渐渐变成均势，最后要是一不小心被对面的打野抓到的话，还有可能越打越觉得没有意思，伤害为什么突然低压呀，还有一上线就死这样类似，最后为了找平衡，开始开骂喷队友。说，比如打野为什么你不来反蹲啊诸如此类。好，拆完下塔再一起拿个小龙，这节奏控制的相当的好。”

　　“回家，下路抓完。流浪法师这边的蓝色方好像丝毫不给鳄鱼这边的紫色方机会，辅助打野adc三个现在一起跟流浪来到了上路。鳄鱼刚才是信号发迟了，等到信号发出去的时候，队友已经没得跑，于是现在赶紧推线，想把上路流浪法师的上塔推掉，结果，悲剧了，几个人绕路，又是从草丛里走出来，辅助蕾欧娜直接一个E技能把鳄鱼定在了束缚在原地，接Q，果断地跑不掉了，鳄鱼还莫名地把大招浪费掉，或许是觉得自己能逃生吧，结果人家后面还跟着三个人。”

　　“盲僧放弃鳄鱼，去帮了中路几次，不过Luck丶伤残的辛德拉一向以攻守兼备出名，所以几次都无功而返。”

　　“二十分钟，流浪法师的装备，时光权杖、法穿鞋、炽天使之杖，这装备这时间点，好像已经有点小无敌了好吧！”

　　“感觉这游戏不能玩了，本来一开始下路还是均势的，结果被流浪游走了一波，下路直接就被打的翻不了身，当然，还有一个很重要的原因不知道大家发现了没有，那就是蓝色方这边很喜欢抱团速推，感觉有点像是一支有组织的军队，剑锋所指，所向披靡。说的应该就是这种感觉吧，因此紫色方不得不被迫困在那里跟蓝色方一起打团，导致紫色方的输出点难以跟得上发育。我很好奇，究竟是谁指挥的团战，要说是队友之间的默契的话，那这也太默契了。”

　　“至于双方的中路……两人看似都在打酱油，不过，他们都坚守着自己的一塔，可以说，其实也是因为他们的存在，才没有让比赛很快打完。”

　　“GG！紫色方最终选择了投降。”

　　感觉他们这边赢得有点太顺利了，Luck丶伤残看着最后的战绩画面……

　　额！似乎他真的也就全场打酱油，而人头，几乎都被那个谁拿了。

　　“应该是嫂子吧？闻人乐正大概不可能会玩了。”

　　其实可能也就他们这些一开始就和闻人乐正比较熟悉的人才知道，蛇蝎小妖这ID本来就不是闻人乐正的号，闻人乐正是帮她女朋友上分才玩那个号而已。

　　所以说，那些把蛇蝎小妖看成是‘妖哥’的人其实都是错的，其实大家都应该叫她‘妖姐’。

　　最后，在去吃饭之前……

　　Luck丶伤残打字道：“嫂子，玩的不错喔！”

　　“嫂子！？”

　　紫星妍脑袋边上挂起三个大大的问号，我嫂子你妹啊！


第083章 存在的意义

　　富力盈丰大厦……

　　闻人牧雪和自己嫂子谈了很久，从紫小妍擅长使用什么上单，到每个上单英雄又有着怎样不同的胜率，最后，她哥回来了，也算是一个翩翩男子，只不过……

　　一听到闻人牧雪说的是英雄联盟，对方立刻皱了皱眉，连后半段都没听就以是时候出去吃饭了来扯开话题。

　　虽然也知道自己的要求有点过分……

　　但是她哥也不能这样吧？明明他自己也很喜欢英雄联盟的说。

　　闻人牧雪还想继续说什么，结果却被自己嫂子一个眼神给阻止。

　　气氛显得有些尴尬的路上……

　　两个女的坐在车后座，闻人乐正在前面开着车。

　　“为什么不让我说？”闻人牧雪嘀嘀咕咕道。

　　“刚才那种情况，你说了也没用。”

　　“那怎么办？”

　　“放心吧！听你那么说了，我也挺喜欢那个紫小妍的。既然是我们家牧雪小乖乖要组建战队，那她哥自然不能袖手旁观。不过你真的想好了……目标仅仅只是TSL？”

　　怎么可能仅仅只是TSL！闻人牧雪肯定是这么想的。

　　见到闻人牧雪根本不说话，身为对方嫂子，她就知道和她想的一样。

　　只不过啊……

　　凭着一支女子战队想要站在众强之上，这难度……

　　不过正是因为有难度，她们才要！

　　咳咳，她好像有点太激动了。

　　至于闻人乐正……

　　不给指导就别想上她床了！又不是叫他去打比赛，只不过是旁边看看给点意见而已，多大点事。

　　继承哥哥的意志，妹妹决心踏上英雄联盟之路。

　　话说，这是不是可以画成一本漫画？

　　赶紧把这idea记录下次，忘记说了，她本人还是一位‘漫画家’，虽然根本没人看她画的漫画。而由于她经常借鉴和受日本动漫的影响，所以……

　　千万不要觉得她是什么大人了，事实上，她的心理年龄也有还小的部分，就好像永远长不大的小孩，时不时也会经常做出一些让人受不了的恶作剧，当然啦，这种情况也并不是经常发生。

　　明明之前还是一个温柔娴淑、优雅大方的家庭主妇。家庭主妇！？她讨厌这个名词。

　　她想……

　　可能所有成功的漫画家都和她一样有这种病！

　　大概可以解释为——童心未泯，是的！

　　闻人牧雪发现她嫂子突然又陶醉在自己的世界……

　　好吧！她嫂子好像又犯病了。

　　认真的时候真的好成熟，不过犯病的时候，又真的好幼稚。

　　话说，她可没说她嫂子坏话。倒不如说，这样的嫂子更让人容易亲近，而且……

　　为什么会突然想到紫小妍？

　　她们两个好像根本没联系好吧？

　　……

　　因为对面一直都抱着‘不选鳄鱼我就赢不了’，‘前期对面压不了我，后期我要为队友扛伤害’，‘鳄鱼目前版本上单最叼’，这样类似，甚至可以说已经是到了迷信的想法，而每一次，紫星妍又都是因为分低的原因排在五楼，所以每次五楼上单流浪法师一出，对面的上单鳄鱼立刻傻眼。

　　不是被单杀，就是被敌方的打野过来抓死，然后，90001频道星痕的直播频道，就可以看到以往各种王者大神被那个ID叫做蛇蝎小妖的人各种吊起来打，简直是玩一局就崩一局，二十分钟不到连直接中推的都有了。

　　于是，之前一直都对这蛇蝎小妖这ID没啥兴趣的观众们开始纷纷问了起来。

　　“这ID是谁？”

　　“这ID肯定是职业选手的小号吧？”

　　“大号是国服前几的？”

　　而看到这些！

　　星痕就哼哼了，刚才叫你们一个个还一点都不在意的样子，现在开始问他拿资料了吧，你们这帮兔崽子。

　　不过……

　　很快紫星妍也就下了，因为玩着玩着，不知不觉就到了下午两点多，饭总该得吃的，晚上还有直播呢，拖上还躺在床上不愿意起来的钱菲菲，很快就下了楼。

　　一般的快餐店大排档已经关了门，不过两人还是找到了一间24小时开的快餐店，里面吃的中西合璧，炒饭蒸饭有，汉堡薯条什么的也有。

　　紫星妍叫了自己要的，就无聊地盯着钱菲菲看。

　　以前都没有很认真地盯着钱菲菲看，而现在突然这么看着，感觉……

　　钱菲菲有点不自在了，“为什么老看着我？”

　　是的，为什么老看着她呀！

　　“顶多只能给九十五分。”

　　紫星妍突然说话。

　　“什么？”

　　一开始还有点摸不着头脑，但是，后面愣了一下后，钱菲菲立刻反映过来。

　　小妍妍这是给她打分，像一个男人那样给她打分，钱菲菲的眉头立刻皱了起来。

　　虽然是小妍妍的说，但是……

　　紫星妍立刻被掐住了脸蛋。

　　“小妍妍，九十五分是吧，还有那五分去那里了？”露出恶魔般的微笑。

　　“痛！快点松手。”

　　却是把紫星妍给苦了，早知道就不多嘴了是吧。

　　唉，就是嘴贱！

　　回去的时候，在楼下又见到了那个白色头发的房东的孩子，果然好有钱，接她回来的车似乎没有个三四百万根本买不起，而且，接她回来的人似乎也是一身的土豪气息。为啥她就穷的要死要活的？

　　回家睡个觉吧，说不定能梦到自己银行卡里面全都是钱。

　　其实……

　　也不觉得有很多钱就很了不起，至少目前的生活，紫星妍她自己已经足够满意了，只是！

　　如果就仅仅只是这样活下去，会不会觉得有点太无聊，太没有追求了？

　　第一次，她产生了这样的感觉。

　　或许，她应该找点其他的事情来做做，至少，要给自己的人生留下一些存在过的意义。

　　TSL！

　　突然觉得自己有点明智。

　　虽然和LPL还是有着巨大的差距，不过这不是因为现实不允许嘛。

　　女子或者是女子战队参加LPL，简直是以往或者是上个世界都从来没有出现过的。

　　话说现在想那么多都没什么用，总之，所有阻止她把TSL冠军拿回家的人，通通都必须干死！

　　有了目标，整个人瞬间觉得不再迷茫，虽然那条路或许还有很长，不过她相信肯定能走出来。

　　然后，接下来要做的就是，整合战队的所有资源，尽快开始训练，要是条件允许的话，紫星妍还希望在她们参加TSL之前，跟三到四支职业战队打打比赛，磨合队员自己的默契。

　　但问题是……她们都还是高中生啊！

　　也不知道这是对是错，也不知道她们是不是抱着玩玩就好了的心态。

　　话说，高中生就该认真读书，玩什么游戏！

　　钱菲菲就又看到，紫星妍突然又萎蔫了下去。

　　只好安慰道：“不就是三四百万的车子嘛，用不着那么羡慕，等我赚了钱钱，立刻给你买一辆。”

　　紫星妍愣了愣。

　　买你个头啊！你以为三四百万是路边的石头啊，说捡就捡。

　　不过话说，这个月的房租是不是该交了？

　　说到房租的问题，钱菲菲也想起来，她们似乎真的差不多该交房租了。

　　因为无论是地段还是房子的质量都不错的关系，特别是两房一厅，她俩租的这房子还真不便宜，不过房东看两人都是长的不错的女孩子，又根本不怎么缺钱，就把房租给调低了一点，迟早房子空着也是空着，那还不如租出去，每个月换点买菜钱。

　　但是房租还是不少的！

　　以目前紫星妍的存款来说，现在交也能拿出来，不过用的是家里的钱。下一个月，TT直播的钱应该也能到了，所以刚刚好，一切正常，根本不需要担心。

　　至于钱菲菲……

　　她好像一直都好有钱的样子，可能家里很有钱，不过紫星妍一直都没听她说过自己的家里人。

　　当然！

　　这可能也是因为她们根本没有一起谈论过和家里人相关的事情。

　　但是！

　　为什么一说到房租你立刻就露出一副好牵强的笑容！

　　该不会没钱交房租吧！？

　　向钱菲菲投过去疑惑的目光，然后得到钱菲菲肯定的点头……

　　你刚不才说要给我买三四百万的车车么？

　　现在！

　　她现在该说什么呢，刚才她还说对方好像一直都好有钱的样子，现在……

　　对方却是露出了一副‘我没钱钱’的表情。

　　那你倒是做完这个月的实习心理医生把工资拿到手再走啊混蛋！

　　“用我的吧！”

　　紫星妍已经无力吐槽，还是先回去睡觉吧。

　　差不多三点了，睡三个小时，然后起来做直播，晚上顺便看看能不能跟战队的人一起战排，虽说她们连战队的名字都没想好。

　　突然感觉还有好多事情等着她去做，事实上，她根本一点都不无聊。

　　唉，立刻就怀念起没啥事做，吃饱就睡，睡饱就吃的日子了。

　　比紫星妍两人早一步上楼，回到自己房间，房间里边的电脑还开着，随便看了眼紫星妍发给她的消息，给了回复后，就立刻躺倒在床上。

　　事实上想让他哥帮忙一开始她就知道不简单，毕竟当初曾经发生过那样的事情才导致了他的退役。

　　不过啊！

　　现在她可是战队的负责人，那些事情肯定就不会发生不是吗？

　　现在只能看她嫂子了。


第084章 队友

　　法拉利458Italia，是法拉利旗下的一款经典双门跑车，出自于意大利著名的Pininfarina汽车设计工作室，于2009年在法兰克福车展上推出。该车的整体造形完全颠覆了过去法拉利跑车给人的既有印象，充满了未来感。

　　感觉这些介绍都放屁，花了他三四百万，其实这才是最重要的。

　　车内，感觉到旁边那灼热而关注的目光，说实话，闻人乐正觉得自己有点受不了。

　　她老爱这样——求人的时候什么也不说，但是她知道你肯定是知道的，然后就眼巴巴地在那里盯着你，让你给她一个答案。

　　话说他已经经过了多年的洗礼了，为什么到现在还是抵挡不住那目光。

　　只好说道——

　　“即使牧雪她赢了又怎么样？”

　　“女子战队别人也创建过，不过最后都无疾而终了。”

　　“组建女子战队的事情，不像那笨丫头想象的那么简单的。”

　　“所以与其到最后还是无疾而终，倒不如一开始就放弃。”

　　“……”

　　一边开着车，一边说话的只有闻人乐正，是的，她一句话都没说，仅仅只是听着，没有赞同，也没有反驳。

　　等闻人乐正说了一通，差不多到家的时候，她才突然说话。

　　“你说那么多干什么？人家牧雪又不是叫你去打比赛，只不过是让你看看能不能指导一下她们的战队比赛而已，嘛嘛，我也知道，毕竟已经这么长时间没玩了，现在肯定已经跟不上那些年轻人的打法和节奏了。”

　　呛得闻人乐正倒车的时候差点把车尾撞到墙上。

　　那可是三四百万的车，刚买没多久的说！

　　不过话说，这女人是求人的态度！？

　　开车门，直接踩着高跟鞋就回去了，高傲的像只小狮子。

　　有时候女人的话……

　　真的搞不懂。闻人乐正摇了摇头，关门锁好车。艹！她就不能等一下他么。停车场电梯要是直接上去了，那他还不得又要等五分钟了？要上十几层那么高，一上一下，加起来就三十多层了。

　　晚上六点……

　　赶紧从床上爬起来，随便地吃了一些东西，就开始直播，玩的还是那个ID叫做蛇蝎小妖的号。

　　看到这ID，频道的观众的奇怪了是吧。

　　怎么主播今天换号了？

　　不过还好，声音还是那把声音，主播还是那个傲娇卖萌的主播，观众们也就放心了。

　　只是时不时有些刚来的观众还是会问道。

　　我没有进错频道吧？

　　得到紫星妍一句肯定的话，才就此罢休。

　　闻人牧雪那边也是上的很早，她擅长的位置是打野，而另外其余的三个队员则包揽了下路和中路，不过好像所有人都不在同一座城市，甚至有些还相差十万八千里，这就给她们之间的互相见面和沟通带来困难。

　　本来已经不再对此抱有任何的想法了，但一问之下，紫小妍居然和自己在同一座城市，要是把紫小妍拉到自己家一起训练的话以后两人之间的默契会不会好点？

　　话说，其实她自己也已经是一个小老板了的说。

　　租个房子，把电脑什么的都搬进去，然后战队的人就能一起开黑了。

　　虽说好像只有紫小妍和她的话，是不是有点太浪费了点。

　　不过不得不说，今晚注定有大福利，因为观众们不但可以听到紫星妍的声音，还可以看到视频，虽然仅仅只是一瞬，就被紫星妍给拉到了直播范围之外，不过，手速巨快的某些观众还是瞬间捕获了紫星妍那个刚开视频摄像头时候的样子。

　　“主播照片出售，要的带价！”

　　“比TT直播头像还漂亮，不信买来看看。”

　　“坑人的吧！”

　　“反正我看到了，只是没截图。你们这些畜生，欺负我手慢。”

　　“妈的！我一按ctrl+a电脑卡了一下，然后……就没有然后了，泪奔～”

　　“天下武功，唯快不破！”

　　“那位电脑卡的朋友，建议换台电脑，我这里有你最好的选择，免运费喔亲！”

　　“我亲你妹哦！什么时候卖电脑的也来看TT直播了？主播赶紧踢人，再也不想见到他了，这是推销广告啊有没有。”

　　“……”

　　只能说意外的熟悉！

　　视频窗口那边的人……

　　白色头发，还有那身黑色的风衣，让紫星妍立刻想起，楼上房东家的孩子。

　　不不！

　　应该不会那么巧的。

　　但是应该没什么人会穿的那么怪异了吧？

　　一开始只是抱着看看对方是什么样子，最后这结果，要是可以的话她真想到楼上去拍门看看。

　　显然对方也是有点意外，然后……

　　对方问道：“你住在那里？”

　　紫星妍回道：“二楼！”

　　二楼个呸，条件反射就说了。

　　等她想把具体的位置说出来的时候，对方已经从电脑面前跑开。

　　砰砰砰！

　　是敲门的声音！

　　那个……

　　不会真的那么巧吧？

　　真是那个问题儿童吗？

　　闻人牧雪也是想着，不会那么巧吧，真是那个当初被她认为穿着‘土得掉渣’的人类吗？

　　开门，只要开门就知道了。

　　吱吱的开门声好像跨过了几个世纪，最后，当两道目光互相接触。

　　“收房租。”

　　你妹啊！原来是房东大妈，吓她一跳。

　　立刻回去把钱拿出来，交到房东大妈的手上，收好收据什么的，然后就目送房东大妈离去。

　　突然觉得有点可惜！

　　为什么下来的不是那个女孩呢？

　　重新把门关上。

　　要是再迟那么一两秒……

　　到了晚上差不多八点，战队的另外三人才上线，目测应该是宿舍就有电脑还是说都是到外面网吧。感觉高一的话还可以，不过到了高二，她们就没法玩了，毕竟，可能整个中国也没有那间学校能够让她们高二了晚上还不参加晚自习。

　　这样一支战队，说实话，可能也就只能打打TSL，毕竟TSL一般只会在周末或者是周二、周四的晚上八点有比赛，至于是周二还是周四又或者是周末，这得看比赛方究竟是怎么安排的。

　　不过既然闻人牧雪已经决定好要参加比赛，肯定也是对此考虑过，紫星妍却是不用太多地操心。

　　只是……

　　“蛇蝎小妖？谁呀？喵。”Miss小喵咪。

　　“王者排位第179名，厉害。”杀戮剑仙。

　　“真的是王者么？我打了几次都没上去。”别爱我人。

　　这是前面的反应，但是一听到‘蛇蝎小妖’就是90001美女主播紫小妍，毕竟闻人牧雪不能说谎吧，而且她们三个迟早都会知道。

　　立刻！

　　“额……”Miss小喵咪。

　　“就不能找个其他的？”杀戮剑仙。

　　“要不试下吧，不行再换？”别爱我人。

　　最后面这位……

　　看到消息的紫星妍差点被气得吐血。

　　这是帮她还是损她。

　　突然感觉自己有点被人看轻了啊。

　　三个只有钻石的渣渣，居然敢质疑她的实力，这实在是……

　　没法玩了不是吗？

　　还以为大家能一起快乐地玩耍呢！

　　随便组建起来的战队就是这样，总会出现各种各样的问题，这就很考验闻人牧雪的威望和组织能力了。毕竟怎么说，她的地位都像战队的队长。

　　“别吵了！你们以为钻石实力的人好找啊，要是那么好找你们不找个回来？”

　　“时间只剩下两周，给我们训练的时间也只有两周，现在我们只要打好各自的位置就行。”

　　“紫小妍的上单实力虽然可能差了一点，但是哪个人当初不是从低分段上来的，只要她能有进步，那对我们来说只有帮助没有坏处。”

　　“还有不要说什么没有一个强力的上单怎么打，英雄联盟是五个人的游戏，既然上单不行，那就其他地方补足，把责任都推到上单那里，那你们想过你们自己了没有？”

　　“我们今后的对手不乏全是王者段位的，我们这里除了我还没有一个打上过王者段位，那是不是说我现在也可以把你们全部人给换掉了？蛇蝎小妖这号就是我打上来的，我希望以后你们也能像我这样，王者段位，只不过是时间的问题。”

　　别爱我人：“那个……开吧！人齐了。”打字道。

　　完全不敢在语音里面说话了，整个战队语音静悄悄的。

　　然后，自己频道就有观众表示不服。

　　“居然敢小看我们傲娇卖萌妍？”

　　“这三丫的，是不是活的不耐烦了，不服单挑。”

　　“主播加的什么战队啊，感觉不怎么靠谱啊。”

　　“虽然都是女的，但是我觉得……哎，也不好多说什么。”

　　“话说傲娇卖萌妍要参加TSL？”

　　“女子战队？主播还是别闹了吧，那玩意，过不了多久就得散，还不如自己卖肉松饼。”

　　“要的就是个噱头，你懂毛线。”

　　一开始双方之间都不知道对方的实力，肯定难以得到对方的认同，这个……

　　紫星妍其实是可以理解的，不过，以前毕竟很少看到人能直接地说出自己的想法的。

　　往往都憋在心里，然后不到最后一刻都不爆发。

　　所以要是突然这么想的话，她们已经算是很坦诚了。

　　至少不会像某些人，背后直接不声不色地给你捅一刀。

　　怎么说呢？

　　也算是比较好接触的队友吧，只要你表现出来的实力能取得对方的信赖的话。

　　话说，她居然忘记关声音了。

　　那刚才的内容应该所有观众都听到了，这究竟是一个好消息还是坏消息？


第085章 开嘲讽的龙女

　　无论如何，训练继续，不可能说现在气氛有点僵硬，她们就什么都不干吧，假如真是这样，那这支战队还真的不如别创建算了。

　　一开始紫星妍还以为闻人牧雪已经全部打点好，而现在看来，她们这支战队还有很多事情要解决。

　　而首先要做的，则是凝聚团队的战力。

　　最好的解决方法，就是五排，也就是和其他同样已经组建了战队的五名玩家一起打排位比赛。

　　事实上，英雄联盟除了单排、双排能拿到比如钻石、王者这样的段位，五排，5v5也是可以的，而好友栏显示的个人段位，则会以你单排或者五排的最高段位来显示。

　　只是在国服来说，打五排的人真的相对来说较少。

　　默默地等了五分钟，才排到一个路人战队，或许是因为她们这边每个人的段位都有点高的原因，对面也是不乏钻石段位的对手，不过这样才好，要是全匹配一队英勇黄铜的，不但她们训练不出效果，而且人家英雄黄铜的也该骂爹骂娘了。这什么破烂匹配系统，三千战力的能匹配到上万战力的，这游戏还怎么玩了？类似这样的。

　　战队名称：2B丶我们一起坑。

　　感觉是一支很欢乐的战队，而且全部五位成员都以“2B丶”作为自己ID的前缀，ID格式显得很是整齐。

　　就是后面跟着的，‘深坑’、‘天坑’、‘神坑’……，让紫星妍觉得这战队是不是太多坑了？

　　而且一个和一个赛坑，恨不得自己是最坑的那个。

　　黑锅的话，还是需要人来背的，但是你们一个个都抢着去背，那就有点不妥了是吧？

　　在ban人方面，2B丶我们一起坑——这支战队也是ban得非常有风格。

　　蛮王、易大师、赵信。

　　当前版本最强的一个都不禁，倒是把小学生专用的三个都禁了。

　　感觉得出来，对方完全就是一副娱乐轻松的心态。

　　却是不知，她们这边的人大概都憋了一肚子的火。

　　你们这样……

　　是不是有点太小瞧我们这边了？

　　因为紫星妍这边每个人的实力都普遍较高，因此，系统默认把她们都分到了紫色方，而对方，则被分配到蓝色方。

　　蓝色方和紫色方的区别，在一定程度上是影响着游戏平衡的，英雄联盟这款游戏的设计师也曾经提到过，出生在蓝色方的玩家会相比紫色方的玩家要更加具有优势，但是他保证，这种优势非常的少，几乎可以忽略不计。而如今，他们也还在完善着这件工作。

　　相比于人家——2B丶我们一起坑战队的各种欢乐，虽然紫星妍不可能看得见，但是她们“我们还没有名字”战队这边，真的就是死寂的像一潭死水。

　　禁人的时候，因为一楼是紫星妍，所以理应由紫星妍来禁人，但是这时候交给她来禁人真的好么？

　　万一刚才那三位突然对她的禁人表示不满，那直接就goodgame不用玩了。

　　紫星妍只能给闻人牧雪发私信，让她说禁什么，自己就禁什么，这样的话，至少能避免队员之间的不和谐。

　　现在紫星妍简直是完全地放低了自己的身份，要是这样都能引来那三人的不满，那就真的没办法不是么？

　　按照‘国际惯例’，蓝色方先选人，第一选就选了龙女。看来，虽然对方禁人的时候是随便了点，不过也并不是什么随便的人，毕竟就当前版本的龙女来说，可以说是上单顶尖的角色。

　　可惜的是……

　　为什么一来就选个那么容易被针对的位置呢？

　　其实以紫星妍想来，选个辅助adc什么的，是不是会更好一点，或者抢个厉害点的打野也行。

　　当然，这是看人的，要是对方一楼就是准备拿龙女来练习，又或者是对自己的龙女极其有自信，那拿龙女这英雄也很不错。

　　所以接下来，紫星妍选了个流浪法师。而且还是秒锁，也就是立刻就确定。

　　“……”杀戮剑仙表示无语。话说，为什么一楼选流浪，这紫小妍是准备抢她中单的位置么？这果断不能忍啊，都欺负到她头上去了。

　　“？？？”Miss小喵咪和别爱我人也是随后打出了问号，似乎在质问着紫星妍的选人。

　　闻人牧雪虽然没有在队伍中打字，不过也是打字私聊了她。

　　显然，闻人牧雪也是被她的选人给‘震惊’了。

　　该不会真如她们所想，紫小妍想去打中单吧？

　　“我流浪法师上单。”紫星妍立刻打字解释。

　　看到这四人的表现……

　　似乎都对她流浪法师上单不怎么看好啊，就好像之前用流浪法师打鳄鱼的时候，队友也是曾经表示过难以理解，为什么她不选个更肉的上单什么的。

　　但是打完以后，那些队友都跟她申请添加好友了，不过她一个都没点同意。

　　我就是这么傲娇，你们能咋地！？

　　好吧！

　　其实都是玩笑，只不过当时因为账号是人家的，觉得随便帮人家加好友不怎么好才点了拒绝。

　　阵容确定，双方选择的英雄是——

　　上单：流浪法师vs龙女

　　打野：潘森vs蜘蛛

　　中单：炸弹人vs辛德拉

　　辅助：锤石vs日女

　　adc：女警vs奥巴马

　　同样是潘森，不过却不是紫星妍叫闻人牧雪选的，而是闻人牧雪自己觉得如果选了其他的英雄的话，那她们紫色方这边就没什么开团英雄，而潘森的大招，则可以弥补这方面的不足。

　　就双方的阵容来说，大家其实都差不多，说不上那里好那里坏，只是要说那个可能更劣势一点，或许是紫色方吧。毕竟流浪可是被削弱过的，技能的射程都被削的不能看，虽然最近又加强了一点，不过还是没什么喜欢用它，而且更为关键的是，流浪法师是一个很吃发育的法师，上单对线龙女，究竟能不能发育起来呢？这是一个很关键的问题。

　　出门带了个鞋子，一来在被gank的时候可以跑得快点，二来，可以多买点补给品，像今天中午的鳄鱼那样的，一上来就跟你死磕的，应该不怎么常有。

　　但是，一级流浪法师还是要压对面的血量的，为了那微不足道的单杀概率，还有就是上单一定不要怂，最好是压得对面不敢补刀，那你的雪球才能滚起来。

　　当然，紫星妍还是希望对面的龙女能冲动点，不然她怎么快速发育成型。

　　一级双方还是没有什么想法，紫星妍这边就不用说了，大家都在互相闹着脾气，到时候要是一级团直接被打崩了，那战队内部的和谐就更难了，所以闻人牧雪不求一级能打出多大的优势，只要大家都稳着点，到时候节奏自然由她这个打野来带动。特别是六级的时候，她潘森这英雄的大招——堕天一击，简直就像核弹，超远距离就能跳起飞到你头上，又或者是封你退路，只要是用的不错的潘森，开一次大基本上就能收一次人头，可以说是当前版本相当不错的打野。

　　一分三十秒，一级团没什么意思，紫星妍也就操控着自己的流浪法师上线。

　　看看直播频道……

　　似乎观众对她用流浪法师打龙女也是抱着不少的怀疑。

　　既然那样的话……

　　紫星妍打开豌豆竞猜，输入“我能不能单杀龙女？”，第一个选项“能”，第二个选项“不能”，搞完这些，她又打出第二个竞猜，“这把能不能赢？”，第一个选项“能”，第二个选项“不能”。

　　点击确定！

　　擦！

　　五秒钟不到，居然好多人都选了“我不能单杀龙女”，“这把不能赢”。

　　难道她的实力在观众们看来就如此之弱爆了么？

　　虽然还想跟观众们互动一下，不过兵线已经到了，只能立刻聚精会神，迎接挑战。

　　这帮看直播又不给她刷血瓶家伙，决定了，这一局她无论如何都要拿下龙女的一血。

　　找到机会就AQA，没什么机会就QA，再再没机会，也要抛出去一个Q，不过这龙女也是一个死心眼，只是和今天中午的鳄鱼不同的是，她没有和鳄鱼一样想杀你，因为她自己也知道那是不现实的，对于等级太低的她来说。然后，她就学E技能清小兵，杀的了一个是一个。极力地想要补好每一个刀，让紫星妍不得不赞叹，果然不愧是对面的一楼，真是稳得一逼。

　　但是还是在一级的时候就被紫星妍消耗了将近一半的血量。

　　流浪法师，其实早之前走上单还是蛮流行的，只是因为版本的不断改动，让人们渐渐地把它忘记了。而如今紫星妍再次把它拿出来，显然把龙女给吓了一跳。

　　为什么QA的组合连招打在身上感觉特别疼？都已经带了抗魔斗篷了。还有，流浪法师你还能不能再恶心一点，整天QAQA什么的，你烦不烦，不如大家一起坐下来喝杯茶好好谈谈人生如何？然后ctrl+3自己跳起了舞。

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍，对面的龙女跳舞了。”

　　“擦！居然敢开嘲讽？主播上去直接干死她！”

　　“龙女有种出来单挑！”

　　“煞笔，你在这里说有什么用？不过鉴于你对主播的热爱，我允许你加入傲娇卖萌妍爆破组了。”

　　“爆破组？那是什么东西？”

　　“通俗点说就是……”还在酝酿着应该怎么解释，话说这词有点难以解释啊。

　　“原来如此！”

　　“卧槽，我都还没说呢，兄弟你牛比！”

　　“就是……嘛！”

　　“……”

　　“你俩闹够了没有，为啥主播不开限制发言，现在什么脑残人士都能随便发言。”


第086章 为什么不直接跳？

　　“你俩闹够了没有，为啥主播不开限制发言，现在什么脑残人士都能随便发言。”

　　看到有位观众这么一说……

　　其实，TT直播是有一个限制游客发言的功能的，比如说可以限制游客必须在频道内待够几分钟才能开始发言，又比如发言的字数不能超过五个字什么的。

　　但是要是她这么一设定，本来有一些很想说的话观众就说不出来，未免让人觉得太无奈。

　　所以，还是现在这样比较好，所有观众想说什么就说什么，虽然难免有一些是专门来骂她的，而且还骂得超级难听，但是，无视掉就好了，任何人都可以在这里畅所欲言。当然，要是可以的话紫星妍还是希望自己频道能来个固定场控，因为要是有人发一些黄色信息或者黄色网页的话，那场控也能及时地清理掉。

　　这是一个给观众放松娱乐的地方，所有来看她直播的人，她都无限欢迎，至于那些涉及不好的东西的，一律拒之门外。

　　说回到单杀龙女……

　　对面的龙女确实有点跳，居然敢在她面前跳舞，不过，也正是有空跳舞，才暴露了现在龙女已经被她的流浪法师给压制了。假如对面龙女对线有优势，又怎么会有空在那里跳舞？

　　以其人之道还治其人之身，紫星妍也原地跳起了舞。龙女在那里跳舞根本补不到刀，而她的流浪法师，却能跳一会，然后A一下小兵，站在兵线上轻轻松松地把小兵的经济拿到。

　　“我怎么就想不到这个！”一位观众看了紫星妍的反应，立刻表示自己还是太低端了。

　　“果然不愧是傲娇卖萌妍，估计这下对面的龙女得被气的吐血。”这一看就知道是紫星妍的粉丝。不过紫星妍想说，刚才好像就是你丫的叫的最凶，说要上去干死对面龙女的吧！

　　其实暂时的话，紫星妍想要单杀龙女还是比较困难的。怎么说呢？一来，对面龙女手里还捏着一个闪现；二来，龙女的W技能能有一个加速的效果，虽然自己的移动速度也够快了，但紫星妍没必要去冒那个险不是么——时间来到三分半、四分钟，对面的打野肯定打完蓝buff，或许就蹲在某个草丛等着她的流浪法师再上前一点。

　　为了自己的安稳发育，同时为了团队，她只需要维持这样的节奏就行。

　　闻人牧雪也是刚打完自己的红buff没多久，现在正打着石头人，事实上，她一直在关注着紫星妍。毕竟因为以前早就跟另外的三人玩过不少，所以对另外三人的实力也是知根知底了，唯独让她放不下心的是紫星妍，又或者说，其实这场五排的目的本来就是为了看紫星妍打得怎么样的。

　　而就目前的情况看来……

　　出奇的好！紫星妍没有被压到任何补刀，打法也是非常的中规中矩，暂时来说，让她找不到任何不好的地方。对面的女龙在选人的时候处于对方一楼的位置，应该是他们那边实力最好的，而紫星妍现在还能用流浪法师对对方造成一定的压制，那如此看来，紫星妍也并非一无是处。

　　不过现在还仅仅只是前期，到了后期紫星妍的流浪法师又会有怎样的表现，这才是更为关键的。

　　就在紫星妍操控着自己的流浪法师跟对面的龙女和平发育的时候，下路很快就爆发了一波战斗，对面2B丶我们一起坑战队的打野蜘蛛似乎是看到了上路的流浪太怂了，老控着兵线，龙女六级之前又没什么控制和爆发，想要配和龙女杀掉紫星妍就确实有些困难，就游走到下路。

　　在它来之前，下路双方就已经爆发过一次战斗，发现紫星妍这边的锤石已经没了闪现，那就比较好办了，毕竟现在这个时间点，很多之前放下的侦查眼都已经没了，那它完完全全可以直接从河道草丛那里走出来。特别是它们这边还有一个控制非常强的辅助日女……

　　很快，下路再次爆发战斗，蓝色方的2B丶我们一起坑战队三人，在紫色方辅助锤石手上已经没了闪现的情况下，瞬间把紫色方的辅助锤石控制在原地，然后活生生地打死。

　　一血直接送出。

　　别爱我人：“对不起。”

　　Miss小喵咪：“没事，等牧雪潘森六级后打回来就好了。”

　　杀戮剑仙：“我中路优势，对面的辛德拉走位太差了，就是个渣渣。”

　　一个人丢了人头，立刻其他两个就上来安慰。

　　实在是受不了！

　　难道这就是女孩子之间的英雄联盟吗？

　　说实话，她可一点都没有羡慕！

　　默默地补好每一个刀，紫星妍觉得，现在还不是她出场的时候，至少，得变得再强一点。

　　确实是那样。无论是龙女，还是流浪法师，这两个英雄前期都非常需要发育，要不然，后期或许根本打不出任何伤害，很容易就会被秒。

　　但是……

　　如果对方龙女真的那么认为，上路紫星妍的流浪法师会跟她和平发育，什么都不做就等最后的团战的话，那龙女就大错特错了。

　　六级是很多英雄的分水岭，只有极少数英雄在六级的时候实力反而突然下降，比如扇子妈。

　　六级后的流浪法师，大招R技能：绝望之力，能瞬间增加流浪法师80点的移动速度，并且法术伤害变的具有吸血效果，而且还能扩大法术伤害的范围，由点式的法术伤害变成范围式的法术伤害，实在是打团和快速清小兵的利器。

　　假如随着大家都到达六级，龙女变得更肉，而流浪法师的伤害输出还略显低了点，根本不足以杀死龙女的话，那带了传送召唤师技能的瑞兹，完完全全可以放弃上路支援其他任何一路，反观对面带了点燃和闪现的龙女，很显然就不具备这样的功能。

　　是的！

　　这也是选瑞兹的一个好处，目前瑞兹还没有大热，很多人都觉得选个瑞兹上单？你是来搞笑的吧？立刻将自己的召唤师技能改成点燃+闪现，毕竟上单瑞兹看起来太好欺负了。又脆，前期输出又低，施法距离又曾经被削弱了，这样的瑞兹根本没有半点威胁。

　　于是……

　　当人人都觉得龙女、鳄鱼上单才是最强的时候，没有人会想到，那个英雄售价只有450的新手英雄，在当前版本依然有着不弱的统治力——

　　蓝色方的蜘蛛刚刚拿完自己的第二个buff，然后再次准备游走下路，毕竟怎么说，前面第一次也是下路拿到的人头，所以这次抱着对面锤石肯定还会被她抓死这样的心态也无可厚非，另外她的两个队友，在配合上也是异常的积极。毕竟人头啊，谁不喜欢。

　　看到锤石的位置好像有点靠前，锤石它居然主动使出了自己的Q技能——死亡判决，而且还Q空了，难道它不知道他们紫色方打野蜘蛛已经来了？还是说对方的潘森也是到六，正准备给他们来一发，但是很显然他们并没有看到潘森跳大。

　　那……这锤石简直就是找死！

　　蓝色方下路三人都抱着同样的想法。

　　日女闪现+E出手，目标是锤石身后的女警，她E中了，为了避免女警立刻跑掉，立刻接Q，又一次把女警留在了原地。一切都如他一开始想的那样，然后从侧面出来的自己这边的队友蜘蛛，再次使出E技能，打中的话，对方的女警将直接被秒。

　　日女很相信蜘蛛E技能的命中率，毕竟大家一起玩的时间也不短了，在默契上，多多少少还是有的。而假如能瞬间秒掉女警，那接下来空了Q技能的锤石，被击杀也不过是时间的问题。

　　闻人牧雪在支援能力方面其实一点都不弱，刚好到六过了没多久的她，一直都在寻找着能够跳大的机会，只是对面蜘蛛的位置，让她有点抓摸不透，万一她一跳大，对方的蜘蛛也刚好在她跳大的那一路，那风险还是蛮大的，毕竟前期蜘蛛的伤害也是不低。

　　当看到自己下路女警的血量瞬间降到了只有五分之二，闻人牧雪觉得，自己已经没有跳大的必要了，是的，即使她跳下去了又怎样，说不定还会送人家一个双杀。

　　想按又不敢按的R键，让她释放大招的时候慢了一秒，也就是这一秒，让蓝色方瞬间把握了战局。

　　至于那里还有个锤石……

　　在闻人牧雪看来，也是能跑就跑，跑不了的话，也只能卖掉了。

　　“跳大啊，为什么不直接跳？”

　　就在这时，语音响起。

　　闻人牧雪整个人愣了愣。

　　说话的是紫星妍。

　　看到下路被gank，紫星妍立刻交掉自己的传送，没说的，自己这边潘森有大，炸弹人有大，她也有大，对方只不过是三个人而已，女警虽说血量有点低，但是别忘记了，对方的日女是闪现+E上去了，所以他们的adc奥巴马即使也跟着开E，想要瞬间秒掉一个将近满血的女警，还是不可能的。更何况E技能对于奥巴马来说是逃生技能，一开始就不可能随随便便地用掉。

　　这里面存在着一个时间差，女警完全可以通过屏障加闪现再加自己的E技能瞬间逃掉。



第087章 直接拉开

　　但是……

　　因为闻人牧雪的潘森一开始并没有跳大，等回过神来，女警自己都残血逃得远远的了。见此，紫星妍也只能跟着把自己的传送取消掉。

　　还有锤石，估计它自己逃掉还是可以了，毕竟对方把所有伤害都打女警身上，距离却瞬间被拉开，不甘心又追了两下，结果发现还是没有杀死，于是又浪费了不少的时间。

　　可以说，这仅仅只是一瞬间的事情。

　　看不懂的人肯定以为这传送都用了，怎么突然又取消了？是不是脑子有病啊。

　　而且什么时候不选，偏偏选择那个时间点传送到下路，摆明是下去送的吧？

　　紫星妍只想说……

　　如果潘森先跳大的话，她是肯定不会取消传送的。归根到底，还是两人没有同步好，要是她和闻人牧雪能够一起瞬间飞到下路，那这反打还能打，说不定能瞬间秒掉蜘蛛，然后，对方只剩下奥巴马和日女的话，是根本不敢和她们硬拼的。

　　下路有惊无险。

　　这是一个好消息，坏消息则是，女警什么召唤师技能都交了，那接下来可能就要打的怂一点。

　　不过话说……

　　虽然下路支援没有成功，但是她还想去偷对面的蓝。

　　直接开大，把身前的小兵都迅速清掉，然后走回后面装作‘我要回家’的样子。

　　龙女对此好像没多大反应，又或者说，其实他还恨不得紫星妍推线呢，这样兵线来到他塔下，他补兵的时候也会容易很多。

　　蜘蛛是红buff开的，拿完红立刻拿蓝，显然蓝buff肯定还在。

　　趁着对方龙女视野消失的瞬间，紫星妍立刻取消掉自己的回城，然后绕过草丛直接走向对方蜘蛛的蓝buff处。

　　到目前为止，似乎还没有人发现她的小动作，闻人牧雪的潘森也是正准备拿自己的红，不过，当看到紫星妍走向了别人家的蓝buff处的时候……

　　闻人牧雪不由得抚额，感觉她们家的流浪法师是不是太那个……不安分了！

　　对方的蜘蛛肯定已经走在蓝buff的路上，辛德拉快速推线的样子，也表明她不想等下炸弹人会把兵线直接带到塔下，那她肯定亏不少经验。

　　……

　　因为下路居然没有拿到人头，所以蜘蛛自己多多少少有点懊恼，不过英雄联盟就是这样，没有绝对的胜利也没有绝对的失败，即使是世界级实力的人都有失误丢掉一血的时候，而她刚才没有gank成功，只能说对面的逃跑速度一流。

　　接下来，只要安安心心地帮助自己中路的辛德拉拿到蓝buff就好，至于gank炸弹人什么的，多年的经验告诉她，炸弹人逃跑起来比女警还要让人觉得恶心，不过要是她现在用的是盲僧的话，那情况或许会有点不同……

　　对方上路的流浪法师不见了，但是龙女没有示意对方消失，也就是说，流浪法师可能是回城了。

　　也对！这个时间点流浪法师回去更新一下装备。

　　女神之泪是必不可少的。而且越早出的话，后面合成大天使之后，更容易让大天使变成炽天使。

　　话说，他其实也挺喜欢玩流浪法师的，可惜流浪法师现在被削成狗，基本上单排都不怎么用了。

　　给自己的队友辛德拉发了个提示——准备拿蓝！

　　结果，才刚走进蓝buff转角的草丛，一个禁锢，流浪法师的W技能就套在了自己的身上。

　　搞毛啊！

　　差点吓得连鼠标都抓不稳了，不是说蹲草丛的只有草丛三兄弟，盖伦、皇子还有赵信么。更坑爹的是，里面居然还躲着一个潘森，长矛飞掷，圣盾打击，穿心长矛，QWE，然后……话说他手速已经很快了，立刻把自己吊起来，蜘蛛飞天，结果下来的时候还是被打死。

　　默默地对这两个无耻之徒发了条消息——

　　“……”

　　要不要这样，只不过是想拿个蓝buff而已啊，话说龙女，流浪法师消失了怎么不说啊！

　　……

　　“简直漂亮！”

　　——90001星痕的直播频道。

　　“刚才那个地方，龙女一开始其实是可以看到流浪法师回家的，结果兵线靠前了一点后龙女跟着也回走了一步，视野立刻丢失，这时候流浪法师立刻取消回城，然后过了几秒，龙女又走上来的时候，流浪法师已经消失，可能以为流浪法师是真回城了，龙女也就没怎么在意，但是反观流浪法师，却是直接摸到了对方的蓝buff处。蜘蛛白白地交掉了自己。所以再次告诫各位观众朋友，脸探草丛实在不应该，要是我我肯定先放个技能去探探草丛里有没有人。什么？居然有人说我死的更快，这我就不乐意了，好歹我当年也是打上过2300分的人啊，虽然现在不怎么玩，但是意识还是在的。”

　　“好了，不多说，再看回比赛。蓝buff到手，可以说，流浪法师的优势更大了，龙女基本上上来一次就被耗去不少血量，不得不开始出魔抗装。不过流浪法师拿到蓝buff之后是不是打的有点凶的，兵线一直压得太前，要是蜘蛛这个时候来抓的话，很可能要死掉。”

　　“没死！这你敢信？居然把蜘蛛的E技能给躲开了。虽然龙女已经立刻扑了上去，但是也是瞬间被禁锢，流浪法师交出了自己的闪现。不过这上塔是准备不要了？”

　　“额……流浪法师传送了，潘森同时开大，把上塔放掉，然后四人一起抓下，把对面的奥巴马和日女抓死，继续推对方下塔，已经推到二塔，蓝色方有没有人来守？不过看这拆塔速度，应该是来不及了。”

　　“蓝色方无疑被套路了。流浪法师拿完蓝buff之后打的这么凶好像就是为了把蜘蛛吸引到上路，然后借机打不过实则回城后立马传送下路，也亏潘森这个大开得好，还有锤石的身上还留着眼当传送点。虽然蓝色方这边推掉了紫色方一座上塔，但是紫色方也击杀了蓝色方的下路，并且直接推到二塔，回去的路上顺便还一起拿了一条小龙。蓝色方这下真的是亏大发了！两边经济从一开始的不相上下直接拉开到两千。”



第088章 结局来的有点慢

　　解说完这波有点漂亮的小团战，星痕找了个空档先喝口水润润喉咙。

　　事情的起因……

　　没说的，一看到TT好友有个人说：“星痕，你妖哥确定是男的？”

　　问出这样的问题，当时星痕就表示很不理解了是吧。

　　什么男的女的？

　　他妖哥肯定是男的啊！怎么可能是女的呢？

　　随后那人却是立刻给他截了张图：“这就是你说的妖哥？我觉得自己整个世界观都有点凌乱了。”

　　最后……

　　看到紫星妍，并且还看到紫星妍玩着的刚好就是蛇蝎小妖这个账号。

　　“妖哥！你该不会绝望到连号都卖了吧！？”

　　一代传奇人物的账号，怎么能轻易卖给别人，话说，这紫小妍谁啊，以前怎么从来没有听说过。

　　登陆另一个TT账号观看紫星妍的直播，然后用自己原本的TT账号做解说。

　　突然发现，流浪上单……

　　难怪妖哥不玩中单了，要是换了个人，这一切就显得非常的正常。

　　不过！

　　难道这就是传说中的嫂子！？

　　很多人都说妖哥已经有女朋友了，不过一直未曾曝光过，而能把蛇蝎小妖这账号拿到手，关系肯定和妖哥非凡。

　　星痕是那么想的。

　　然后不知不觉就开始关注了起来，直到慢慢地进入解说的状态。

　　只能说！

　　嫂子的意识丝毫不比妖哥差。

　　这么想着……

　　星痕解说的时候更加卖力了，即使流浪法师出现一点小小的失误，但是他也能把这失误说成是套路。

　　为什么？

　　妖哥是他偶像，那嫂子的忙肯定是要帮的是吧！

　　况且！

　　嫂子的实力还不弱。可以说，对局势的把握做的非常到位。

　　该支援的时候支援，该发育的时候发育，流浪法师已经渐渐地要进入自己的强势期了。

　　时光法杖、大天使之杖、法穿鞋，要是再来个冰心的话，简直完美。

　　……

　　时间一直在拖。

　　流浪法师这英雄其实还蛮简单的，前期尽量发育，打团的时候看看能不能拣个人头，而下路的那一次支援，显然让紫星妍不但在打团的时候获得不错的收益。又因为上路一塔也被对方给拔掉，蓝色方的兵线一直在往她们紫色方这边推，补起兵来顿时感觉更加的轻松，对面龙女配合打野想要击杀她的难度也好像瞬间变得更难。简直可以说是完美！

　　当然啦！

　　自己这边的下路因为拆了对面蓝色方两座外塔，而让兵线也是稍稍地靠了前，这有点不利于自己下路的发育，但是现在这个时间点，她们这边其实都已经可以中路抱团尝试着推中塔了，进而控制野区。

　　趁着对面一时疏忽大意，闻人牧雪再次跳大，封死了对面中单辛德拉的退路。

　　“怎么没人来帮忙？”

　　辛德拉连跑都没来得及就被四人直接打死。

　　中塔一掉，四人再次抱团上塔。

　　就这样，将自己这边的优势不断地扩张下去，四个人把蓝色方的野区都刷了个遍，反观紫星妍流浪法师这边，因为身上传送的冷却又好了，假如爆发团战，那她也可以迅速的支援。

　　这样打就让蓝色方觉得有些难受了。

　　怎么说。

　　野区到处都是紫色方的眼，而且野区的草丛还随时都可能冒出四个流氓，以至于，打野根本没有地方发育，其他人在野区没眼的情况下，也不怎么敢出去带线，难道不怕被绕后gank么。

　　之后紫星妍流浪法师的收兵范围就不单单只是自己这边半场，而是直至对方高地下的二塔。

　　等第三条小龙又一次让掉。

　　蓝色方似乎终于感觉到了死亡的气息。

　　流浪法师好像已经发育的差不多，它已经开始和队友抱团了。

　　将近2700的血量，事实上，加上炽天使之杖的效果，流浪法师的血量远远超过2700。

　　蓝色方以前从未曾体验过，为什么流浪法师这么难杀？

　　不是说好的削弱了么？

　　当然，流浪法师它的那些队友也是一点都不能忽视。尤其是那个炸弹人，为什么消耗伤害那么高，曾经尝试性地让日女强开了两次，结果都被炸弹人跟流浪法师收割了，这游戏……

　　突然感觉不会再爱了。

　　不过蓝色方还是没有选择投降，即使面对着五个身上带着大龙男爵buff的对手，龙女还是奋不顾身地扑了上去。

　　只不过感觉就像挠痒痒。

　　紫星妍这边无论是锤石还是炸弹人、亦或是她的流浪法师，都有着不错的限制能力，能让龙女的伤害不能最大化，而更为关键的是，龙女的装备并不算太好，毕竟不是什么职业队员，即使抗压也能30分钟二百五十个刀；加上野区什么的又被压制，所以能给自己出个女妖感觉就非常的不错了。

　　但是一被紫星妍这边的adc打两下，立刻就不要不要的了。

　　先破了下路高地，然后又转战中路，紫色方这边打的非常稳妥，毕竟adc是女警，手长的优势，是其他任何adc都无法比拟的。

　　这一把赢得有点好像太欺负人。

　　不过紫星妍流浪法师上单的优势却是渐渐地体现了出来。

　　即使是到了游戏后期，对面的上单已经很肉很肉了，但是她们紫色方还是能够瞬间对敌方的上单打出不俗的伤害。

　　特别是脆皮的辅助或者是adc，那简直是一控住就能秒。

　　“难道流浪法师又准备要流行起来了？上单是一个不错的选择，不过在防打野gank方面，可能要多做点功课。就比如嫂子这样，完全避免了自己前中期被针对，还帮队友拿到了不少的优势，简直可以给32个赞。话说，究竟是不是嫂子？这个问题……”

　　星痕拿手指轻轻地敲了敲桌子。总之，只能先厚着脸皮再次申请添加好友了。

　　而紫星妍……

　　“这号不是我的，你们不用申请加我好友了，借朋友的喔。好了，先暂停一下直播，队长表示这把打的太菜了，要开会找个人背锅。”

　　闻人牧雪……

　　她什么时候说过这把打的太菜了？紫小妍真黑！可别以为她听不到啊喂！

　　耗时总共39分45秒，战队赛的第一把，结局来的有点慢，也有点平淡。



第089章 人物卡

　　毕竟将来是要组成一支明星主播战队的，假如是一般随随便便地玩玩，那输了赢了都没所谓，但想要参加TSL并且打算取得一定成绩的话，无论打输或打赢，总得在战后开个小小的总结会议，这样应该比较好。

　　闻人牧雪也是出于这样的目的，才把所有人都聚集到现在这个临时创建的讨论组。

　　不过，究竟战后要做一些什么样的总结呢？

　　没有经验，而且是完全没有经验！

　　于是，虽然讨论组现在所有人都已经到齐了，但是整个讨论组里面还是静悄悄的，也没有人打字，更没有人说话。

　　这……身为会议的主持人，现在的她恐怕也只能硬着头皮上了。

　　话说！

　　小喵咪呢，以往的那种叽叽喳喳的说话跑到哪里去了。

　　别爱我人就算了，本来就不怎么说话。

　　杀戮剑仙……

　　肯定还在为自己的炸弹人完压对面辛德拉而沾沾自喜，顺风浪成狗，说的就是她这种人，而且现在她肯定都已经忘记自己后期空了多少个大了，不然这把根本不需要拖到差不多40分钟才结束。

　　“大家说一下自己对这场战队赛有什么看法吧。”闻人牧雪打字道。

　　很中规中矩的提问。

　　那……她也给一个很中规中矩的回答好了，紫星妍想道。“还行。”因为实在想不到这场战队赛有什么特别的出彩地方。但是为什么？其余三人也是意外地同步，一起跟着她打出了“还可以”、“一般”、“打得都很不错哦，除了我”后面还附带一个大哭的表情，最后这个是‘别爱我人’说的。这三人一开始不是对她很不满的么？现在这种时候，应该群起而攻之才对。紫星妍想不明白。不过现在这样，是不是也就表示：她们已经暂时接受了她？至少！她没有给她们三个拖后腿。

　　对于这三人并没有特别地针对紫星妍，闻人牧雪也是觉得有点意外。

　　不过！紫星妍刚才那把比赛确实玩得不错。似乎完全就把自己的优势给发挥出来了，同时还带动了整支队伍的节奏。到了后期，一个特别肉，法术输出又不低的流浪法师，也确实给了队友一种莫名的信心。

　　同伴之间的信任是通过比赛得来的，这句话说得一点都没错。虽然一开始，三人或许还对紫小妍有诸多不满，不过，刚才那把紫小妍的发挥，已经把她们的观念给扭转了过来，不说百分百信任，但是至少说，如今再也不会小看。

　　是的！谁会想到紫小妍选了一个前期在她们眼中看来弱到爆的流浪法师，在后期居然还有着如此强大的作战能力，一点都没有弱掉流浪法师‘法术坦克’的名号。

　　所以感觉……

　　还不错！

　　——闻人牧雪对紫星妍刚才的表现也是相当赞赏。

　　“既然大家都觉得还可以，那紫小妍今后就是‘我们还没有名字’战队的上单。”

　　说完，闻人牧雪紧接着又说道：“还有就是为了以后战队的配合，我觉得紫小妍你最好还是说说自己比较擅长什么，不擅长什么。然后等下你们也给紫小妍说说，自己擅长什么不擅长什么。”

　　额……这个问题确实非常的重要。还有两个星期就TSL了，LPL这两天也准备要开幕，给她们的时间也已经不多。假如不能很好地把握和了解自己战队每一位成员擅长和不擅长什么，那每个人的优势就难以得到发挥，这对她们整个团队来说也将非常不利。

　　擅长什么不擅长什么？说到这个问题！紫星妍停下来想了想，干脆制作一个人物卡给她们好了。

　　比如说——

　　ID：紫小妍

　　姓名：紫星妍

　　外号：傲娇卖萌妍（别人都那么说，而我居然可耻地承认了！）

　　位置：上单

　　擅长的英雄：流浪法师、丽桑卓、蒙多（暂时就想到这么多，话说如果看到我选蒙多，那表明我已经彻底放弃进攻，要一怂到底了。打野可以多来上路游走，因为兵线肯定稳稳地被控在我们这边。）

　　不是很擅长的英雄：很多当前版本大热的比如鳄鱼、龙女我都不怎么擅长。（因为我真的很少玩这类的，伤害计算方面也是缺少经验）

　　打法：在实力相当或者线上实在难以打出优势的情况下，更喜欢传送支援。（所以记得遇到小团战的时候要给我留个眼喔。洞察世界每一点，传送到你的身边——这句歌词说的就是我。）

　　喜欢的食物：基本上好多都喜欢

　　有什么兴趣爱好：额，英雄联盟不算兴趣爱好，要非说有什么特别喜欢的，那只剩下睡觉了。

　　性格：这个感觉超级关键的，因为如果说错什么，可能就会给人留下一个不好的印象。而如果非要用一句话来形容我的性格，而且还要用英雄联盟的相关术语来描述，我想，我的性格会是——你们先上，我垫后。咳！打错了，作为上单怎么可能让你们先上。那就改成不要怂就是干吧。话说，是不是和上面擅长的英雄是蒙多有点冲突了？不过算了，懒得改了。

　　喜欢什么样的队友：不是想让你们变成我心中的队友，只是给个参考。我希望我的队友都很强，那样……我就可以躺赢了。是没有志气了一点，但是，我相信很多人都跟我这么想的，所以我一点都不觉得羞愧。

　　其他：额……最后了。要说有什么补充的话，我想说的是——“所！有！阻！止！我！们！把！T！S！L！十！万！元！冠！军！奖！金！带！回！家！的！，通！通！都！必！须！干！死！死！”。嗯，就先写着这么多吧，标点符号有点多，不过大家应该知道我的决心了。我语文不是体育老师教的，不要黑语文老师，把标点符号用成这样，是我自己的错。

　　——

　　发送之前再检查一遍，发现基本上没啥错漏的，点击发送。好了，看完这类似人物卡一样的自己介绍，她们应该能大概知道她擅长什么不擅长什么了吧？还附带了其他的信息了的说，介绍得更加全面了，感觉自己有点小天才。


第090章 傲过娇、卖过萌、填过卡

　　“这也行？”

　　“感觉很不错，非常符合傲娇卖萌妍的性格。当然如果能加上身高三围什么的，还附带一个大头贴，就完美了。”

　　“艹，你以为拍那啥啊，不过加上身高三围确实会比较好一点，因为我们还不知道，（*^__^*）嘻嘻……”

　　“外号那栏有点扯，什么叫‘别人都那么说，而我居然可耻地承认了’，卖萌妍你自己本来就那样好不好。”

　　“择友标准呢，择队标准放哪里了，傲娇卖萌妍有没有男朋友？”

　　“兴趣爱好跟我一样呢，都喜欢睡觉，不如我们睡醒后就结婚吧！”

　　“看动漫看多了是不？想找抽了是不？”

　　“都滚粗，说好的傲娇卖萌妍是大家的，都别想吃独食？”

　　“……”

　　在战队讨论组发了人物卡了，结果那边似乎一点反应都没有，紫星妍也就把人物卡再复制了一遍，放到一个txt上，让直播的观众看一看。

　　反正制作人物卡什么的，不但制作的人能收获一份快乐，拿出来跟别人分享，别人也能从中收获欢乐不少。

　　紫星妍发现自己好像越来越没皮没脸了，不过确实她在没皮没脸方面有着天然的优势。只要一心想着……我原来不叫紫星妍，那感觉这就变成了一个养成游戏，说的不好听是带起了面具，不过现在的她确实很开心。

　　所以说——足够了！

　　既没有碍着谁，又没有给世界带来什么毁灭性的破坏，其实，她好像带来的都是满满的爱呀。

　　这么一想——

　　突然顿悟了感觉，有没有？就好像憨豆先生，他是一个博士，却装了一辈子的傻子；又比如周星星，他很帅，却演了一辈子无厘头。他们带给我们的欢乐，是无法用量度器来估量的。

　　会不会成为英雄联盟解说界的憨豆、周星星呢？

　　如果有一天自己能有那么大的影响力，那么，死了也觉得值了。

　　这么想着，不一会，战队讨论组那边终于有了回应。

　　或许，这也可以称之为赤果果的抄袭。

　　1、

　　ID：闻人牧雪

　　名字：闻人牧雪

　　外号：无

　　位置：打野

　　擅长的英雄：盲僧

　　不擅长的英雄：暂时没想到

　　打法：我是打野你们说我什么打法，如果太固定的话，那就要被针对死了，所以说别问这么愚蠢的问题了，出奇制胜才是获得胜利的关键

　　喜欢的食物：为什么要填这个，跟我们比赛一点关系都没有好吧。

　　兴趣爱好：英雄联盟，动漫，小说

　　性格：这个不好说，太难解释了，形容不出来

　　队友：希望队友都能更加全面一点

　　其他：战队是我提出建立的，但我希望每个人都能表现出自己对战队的关心，而不是仅仅只有我一个人在战斗。

　　——

　　小妍点评：从中可以看出，傲娇卖萌指数过低，更加关注的是战队方面的事情，果然不愧是队长。

　　2、

　　ID：Miss小喵咪

　　名字：说了你们也不会叫，全叫我外号去了肯定

　　外号：小咪咪（那些敢说我咪咪小的全都要死，怒了！）

　　位置：adc

　　擅长的英雄：暗夜猎手

　　不擅长的：多到两只手都数不过来

　　打法：暴力、喜欢表演（秀）自己的操作

　　喜欢的食物：肯定是鱼这还用说

　　兴趣爱好：聊天打屁

　　性格：话多，玩游戏不说话浑身不舒服死机

　　队友：技术高超的

　　其他：热衷于黑人，不过不熟的人我懒得黑，还有就是喜欢夜袭学姐宿舍

　　——

　　小妍点评：这丫的傲娇卖萌有点，不过和自己比差多了，还有就是绝对不能让这丫的知道她住哪里，万一有可能会被夜袭。

　　3、

　　ID：别爱我人

　　名字：封悠然

　　外号：没有

　　位置：辅助

　　擅长的英雄：锤石、日女

　　不擅长的：很少

　　打法：不知道

　　喜欢的食物：火龙果

　　兴趣爱好：没有

　　性格：胆小

　　队友：能一起玩就好

　　其他：我下次再也不空Q了，这总行了吧

　　——

　　小妍点评：好短！不过火龙果的含义是——自强，“你不相信命运，认为凭努力可达到一切目标，不容许自己懒惰散漫，给自己很大压力。你愿意为朋友付出，对爱情忠诚但却有很强的妒忌心。”那可能她正好缺了这些。

　　4、

　　ID：杀戮仙剑

　　名字：叫我仙剑好了

　　外号：同上

　　位置：中单

　　擅长的英雄：亚索、小鱼人

　　不擅长的：怎么可能没有

　　打法：先贱

　　喜欢的食物：突然想不起来自己最喜欢吃什么了，不过学校门口的桂林米粉不错

　　兴趣爱好：上网

　　性格：很多人都说我，XXX好随便

　　队友：不喷人不挂机就行

　　其他：随便吧

　　——

　　小妍点评：真的好随便！不过打法‘先贱’这个好像很有意思。

　　……

　　好了，所有资料看完，虽然大家都没有明说，不过能第一反应同时都给出自己的人物卡，那表明，大家已经有了一定的信任。

　　对此，闻人牧雪表示相当的高兴。因为说实话，她一开始实在是想不到，究竟要用什么样的方法，才能让每一位队友都彼此快速地认识大家。

　　结果……

　　紫小妍做到了！

　　真不知道她脑袋是怎么长的，有点轻松愉快，大家就彼此相熟。而且经过这么一搞，大家也算是有了一段共同的经历，男生们不是都说了么：兄弟，就是一起扛过枪、睡过战壕、打过炮，那她们姐妹，就是一起傲过娇、卖过萌、填过卡。

　　不知道以后她们能取得怎样的成绩，但是闻人牧雪突然觉得，其实就这样就很好了。

　　——

　　直播频道……

　　看人物卡的时候不知不觉又花去了十分多钟，直播频道的观众早就不干了，一个个都嚷着‘给我们也看看呗’，‘不能吃独食啊’，‘说好的你与我们共同进退呢’，‘不给看还说出来，这不是叼我们胃口么’，‘强烈要求公布战队所有成员人物卡’，‘顶多看了我不说出去行了吧’，‘傲娇卖萌妍，我们还能不能好好地一起玩耍了’。

　　诸如此类。

　　紫星妍也想不到会引来这么大的反响，她只不过是随便说说“呀，她们也制作了自己的人物卡，我看看”这样。


第091章 合作

　　没有经过四人的同意，紫星妍自然不可能把那些资料都公开，不过却可以现在保存下来，说不定以后互黑的时候能用上，也算是一份不错的回忆吧。

　　因为时间也差不多，第一天的话，大家主要是互相熟悉熟悉就好，也就没有开第二把5V5，让刚刚闻风而至准备找紫星妍打五排的光头不由得一阵郁闷。还有两天就LPL了，也就是英雄联盟职业联赛，光头作为开幕表演赛战队队长，还想跟一些有点实力的战队来练习一下。

　　觉得……

　　紫星妍加入的战队，实力肯定不会太差吧？这样子。

　　不过话说，一开始听到紫星妍也加入了战队，他还是蛮惊讶的，而后面又了解到居然是一支全是女子组成的女子战队！顿时，感觉今年有点好看了，因为貌似‘我来了我看见’也是准备参加TSL，这……

　　目测今年英雄联盟界说不定会引出不少的话题。

　　至于他自己，当然，他肯定也会去参加TSL，不论是为了奖金，还是为了继续保持自己的知名度，每年一次TSL还是非常有必要的。

　　可惜，想不到紫星妍居然那么快就不打了，现在又返回到单人排位上分的状态。

　　段位升的有点快，那么快就钻石四，目测用不了多久就能最强王者。

　　“在不在？有没有兴趣打战队训练赛，你们战队？”虽说碰巧错过了时间，不过还是问一下比较好，其实明天打的话，他们也是可以的，而且说不定那四个牲畜还恨不得以后天天都打，毕竟对手是女子战队啊，一听到一起玩的是女孩子，那四个牲畜肯定兴奋得连睡觉都睡不着。

　　看到发消息过来的是光头——

　　小道消息倒是知道的挺快的，不过……“这个得看我们队长安排，现在她下线了，等明天她上线我跟她说一下吧。”

　　就这样！

　　然后除了光头的话，还有不少人想要加她好友，而大部分，紫星妍都会选择掠过，直到看到TT90001|冷风这ID，紫星妍才犹豫了下之后点了同意。

　　因为……

　　对方就是那个国服第一系列视频的独创者，说实话，紫星妍还挺想跟对方合作一下的，可惜自己段位只有钻石四，还不到能够让她直接登场的机会。

　　不过对方找上门直接加她好友，却在意料之中，毕竟放了那么多傲娇卖萌党过去，对方肯定会很奇怪为什么自己的直播厅突然多了那么多人。总之无论如何，现在先打个问号，跟对方打声招呼吧。

　　“？？？”紫星妍打字道。

　　“你好，紫小妍吧？”

　　“嗯！”ID他不是可以直接看到么。

　　“我叫冷风，你可以叫我小冷或小风，就是那个出国服第一系列视频的。”冷风打字道。

　　“哦，知道。”

　　“我看过你的炼金视频，你炼金术士好像玩的还不错。”

　　“额，还可以吧。”

　　“那……有没有兴趣加入到国服第一系列？”希望对方也有兴趣吧。

　　“暂时没有。”紫星妍直接打字回道。

　　擦！好直接！要不要拒绝的那么快，冷风顿时觉得自己被泼了一桶冷水。“为什么？”有事好商量，他最近真的要人来帮他救急，所以还是问道。

　　“我现在才钻石四呢，等我什么时候拿炼金打上最强王者，我自然会去找你。”

　　“？”

　　自然会去找他？什么意思？冷风愣了愣，想问点什么，结果那边紫星妍已经开始了游戏。

　　不过看紫星妍选择的英雄——还是炼金。

　　冷风突然不说话了，因为，他莫名地有点懂了，人家这是准备拿炼金打上最强王者才跟他合作。

　　难怪！

　　只能说，有志气！

　　不过怎么感觉这都是她一开始就计划好的？

　　‘我自然会去找你’特别是这一句，让他特别在意。

　　不过想那么多干什么，打开TT直播的录像功能，冷风忽然决定，要把紫星妍今晚的排位视频全都录制下来。因为假如到时需要一些片段式的素材做视频开头的开胃菜的话，那就不用担心素材不够了。突然之间觉得自己好聪明！

　　至于说紫星妍究竟能不能真的用炼金打上最强王者……

　　话说这个版本的最强王者人数扩大到两百人，相比于S3来说，应该是简单了很多，所以说，并非没有这个可能。

　　一边想一边看……

　　“漂亮！”

　　话音落下，屏幕里的炼金术士已经在打野的配合下干死了对面的上单潘森。

　　发现……

　　貌似紫星妍的炼金也并非是那种非要无脑断兵的，就好像这把面对的上单是潘森，除了一开始一级的时候断了两拨兵，之后回到线上，时间刚好可以配合自己这边的打野杀死潘森，那她就很聪明地选择先线上呆一会，等打野到位了直接卖自己，过肩摔把潘森背到身后，让对方更加原离自己的防御塔，从而无路可逃，到最后击杀。这显然和光头说的无脑断兵还是有点区别的。

　　然后，因为意外地拿到一血，这更让炼金术士的发育提前，加上潘森一死，会损失不少的经验，而打野，又仿佛是尝到了甜头，频频照顾上路，这把的话，好像全场潘森都处于一种非常被动的状态，二十分钟不到，潘森就表示放弃治疗。感觉不放弃不行，对面的打野老针对他，自己这边的打野却根本不怎么来。要不是脾气好，他应该直接就开始骂娘。

　　不知道出于什么原因，总之，即使到了钻石分段，也极容易出现这样的事情，大家都已经见怪不怪了。就比如打野的是一个非常习惯抓中下，而不喜欢抓上的打野，那上路的玩家一旦陷入被动局面，就容易对自己打野不照顾上路产生一定的情绪，最后引致挂机，也并非没有可能。毕竟，以紫星妍多年英雄联盟的经验来说，这样的案例她自己也曾经遇到过不少。

　　差不多三十分钟，这一局比赛毫无悬念地结束，5打4，soeasy。要说亮点的话，似乎真没什么，不过前面两人配合，炼金富贵险中求选择卖自己，最后拿到一血的片段，却是多多少少能用。

　　虽然第一把视频录制下来好像并没有什么太亮眼的东西，不过对此，冷风表示他一点都不急躁，因为，要完成一部优秀的解说视频就是这样，是需要时间和汗水的沉淀的。

　　你可以看不起他玩英雄联盟的技术，但是请你绝对不要怀疑他制作每一部英雄联盟解说视频时的热诚。

　　待你长发及腰么？

　　冷风笑了笑，他的答案是——这完全没问题。


第092章 名气

　　不过！为了确认紫星妍的态度，冷风随后还是特意地再问了一下，顺便，还问了上次为什么把那么多观众都拉到他的直播厅，而紫星妍给他的回答是——

　　“额……随手乱点点错了，不过你的国服第一系列真的很有前途。”

　　就这样！没了？

　　这让冷风觉得有点难以接受喽，因为按理说应该不是这样的，不应该还要有一些更加劲爆的故事背景才对么？比如对方一开始就暗恋自己什么的，紫星妍的回答太平淡了。

　　唉，有点失望。

　　当然，这仅仅只是他一个没有女朋友的叼丝的随意幻想而已。事实上，他自己对此也没抱多少希望，有没有女朋友对他现在来说都没什么关系。

　　两人就这样约定好，紫星妍会用炼金以最快速度打上最强王者，而他，则随时准备视频素材，将来出一期国服第一炼金。

　　现在想想，好像本来就是对方勾引自己去找她的，而且从她从容不迫的话语也可以看出来，她就知道他一定会来，一丝丝惊讶都没有，不过好像现在自己还没怎么出名吧？国服第一系列虽然有了一点人气，但是还远远没能和那些解说老前辈肩并肩。其实她完全可以找其他的那些老前辈帮她出视频的，那个叫智哥的就时不时给别人出，要是遇上自己不怎么擅长的英雄的话。

　　不过现在总算是有了人选了，而今天早上，因为他的努力，也联系上了另外一位国服第一玩家，估计这两个星期都不用愁。努力吧！心中暗暗地默念了一句，然后就滚回去睡觉。

　　……

　　时间已经来到第二天的凌晨两点多，明明是十一点半的时候就上床睡觉了，但是现在仍然还是没有办法睡着，在床上滚了又滚，时不时人还有点呆呆地看着天花板。

　　果然！如果不快点逼近那个目标，她想自己肯定是睡不着了。

　　国服第一炼金，为什么没选无双剑姬、锐雯、还有狮子狗，她也说不清楚，不过这些都不重要，重要的是她现在才钻石四差不多五十胜点，离最强王者还差，用最少的局数来计算，大概还有……三十四把到三十五把，可能还要少一些，要是能够连胜的话。

　　电脑再次打开，睡不着，那就继续好了，迟早在床上躺着也是躺着。

　　炼金这英雄……

　　如果是线上比较容易产生击杀的，紫星妍还是会选择带点燃，这样连人带兵一起杀掉，对面会变得更伤，不过到了高分段，对手也就很难像白银、黄金、铂金那么容易击杀了，这样的话，无论是带点燃、或者传送皆可，关键是得看对面有没有小看她。

　　按照一把排位赛大概耗时30分钟到40分钟，到了第二天的早上七点，紫星妍总共打了七把，七把连续获胜，段位也是毫无意外地来到钻石三。

　　伸了伸懒腰，感觉比喝了咖啡还要让人兴奋，通宵后遗症，目测到了差不多早上八九点的时候，她就要爬回床上去睡觉。

　　随着段位越来越高，匹配对手要用的时间也越来越长，这是不变的定理，毕竟越是站在食物链的顶端，数量就越少，系统不可能给你匹配一些英勇黄铜的让你随便刷经验吧。

　　这就有点难倒紫星妍了，本来时间就不多。

　　这么一想，突然就有点想睡觉，然后莫名其妙趴着就睡着了。

　　……

　　经过两天的努力！

　　钱菲菲感觉自己的实力又提升了一个档次，如今尝试着玩了几把锐雯，感觉比以前轻松多了，而且手感也是慢慢地得到恢复。

　　上次九胜一负把段位定到了黄金，这次她有信心用最快的速度打上铂金，甚至是钻石都有可能。

　　一来，她对英雄联盟的大部分英雄都已经有了一定的认识；二来，关于英雄联盟的一些规则和套路，也懂的差不多。

　　这样就足够了！

　　当然，为了防备传说中的不让位置，她又找了其他几个自己比较喜欢的英雄，人机玩了几把。

　　而现在！

　　关电脑，准备睡觉。

　　路过紫星妍房间的时候，有点奇怪，小妍妍不一般都这时候起床的么？

　　一想到小妍妍居然七点多八点了还在睡觉，而她却又是通宵了一晚，实在不能忍。

　　干脆直接就躺在了紫星妍的床上。

　　才刚刚闭上眼睛，感觉到自己的大床一阵震动，紫星妍稍稍地睁开了睡眼。

　　“我还以为是地震了呢。”紫星妍说道。

　　“地震了不赶紧起来跑？”

　　“懒得跑了呀，而且一睁开眼就看到师姐，感觉师姐一定会背着我跑的。”

　　“你倒是想得美。要是真地震了，我肯定自己一个人跑掉不管你了。”

　　“呵呵！O（∩_∩）O～”

　　“笑你个头！分一半枕头给我，别自己一个人独占了。”

　　“你自己房间不是还有一个嘛。”

　　“我就喜欢你这个，不给就挠你痒痒。”

　　“别，哈哈，怕了你了，就勉强地分你一半。”

　　“这才乖！你也通宵了？”

　　“睡不着，就一直玩，然后就玩到刚才了。”

　　“哦，那睡觉。”

　　“晚安！”

　　“是早安了！”

　　……

　　这次是直到下午三四点才起来，还睡的浑身都黏糊糊的，赶紧到浴室洗了个澡，又给24小时快餐店打了订餐电话，才继续慢悠悠地喝着茶打开电脑。

　　腐朽的生活啊！

　　突然觉得有点得不偿失了，把早上和中午的大好时光拿来睡觉，白白浪费了那么多上分的时间。

　　又打开了直播，好像现在90001频道管理之类都没怎么管她了，她喜欢什么时候开直播就什么时候开，当然，为了生计的话，最好还是24小时都能开着，因为开着，就代表游客们能给你刷血瓶。不过事实上血瓶的收入其实并不会太高，真正让TT主播们发财的，还是要看有没有股东赞助，比如说零食店、外设店什么的，还有另外的一些人，可能想让你给他打广告、买广告位。往往一个零食店一个月的收入，能达到几万、十几万，其实这些都不是瞎说的。毕竟没看到人家的销售数据么，一个肉松饼一个月就能卖好几万件，要是其他所有的鱼豆腐、鸡爪什么的加起来……

　　为什么就没人找她做代言呢？看来名气还是有点不足！



第093章 CK丶司徒

　　再次打赢了一把排位赛——

　　她好像有点失算了，本以为再打个三十多把就能到王者，但是，没想到升到了钻石三以后，赢一把排位赛加的分明显变少，从原来的十二、十五，变成现在的只加十点。要不是因为她在蓝色方，并且还赢了，说不定加的还会更少一些。

　　要是这样的话，说不定钻三升钻二，就要十多把，而钻二升钻一，可能还要二十多，钻一升王者更不用说。

　　或许，她下次应该找个人一起双排。

　　把CK战队的打野‘妥妥的’拉过来帮她一起上分不错，可惜最近好像都不怎么见对方上线。

　　不过随后，一个ID叫做CK丶司徒的，却是引起了紫星妍的注意。

　　按理来说，一般她一开直播，很多观众游客什么的，就会加她好友，这很正常，虽然她一直都没点同意，不过CK这前缀……果然！她感觉自己还是要被标题党骗到了，她居然手残地点了同意，而原因，只是因为对方那个CK丶的前缀。

　　如果真是CK战队的，肯定不会这么光明正大地顶着CK丶的ID来申请加好友吧？

　　不过同意都同意了，她还能把人家给拉黑么？总之，先看看对方想干点什么。

　　“双排？”对方打字道。

　　好直接！

　　而且并没有说出什么我是你的脑残粉之类的，也没有说能不能让我打个小广告。只是一句简简单单的双排？

　　要是按照以往的习惯，不是为了冲分，要是对方这么问，一向有点随意的她肯定打字回道，“好！”但是最近她实在是太缺排位分了。

　　所以！

　　只能用盒子偷偷地查了查对方的ID。

　　额……

　　震惊了！

　　将近一万三千七百的战斗力，匹配模式虽然一场都没有打过，但是S4排位赛，5v5单双排，段位：最强王者一，胜点六百多，胜率百分之六十五。

　　咳咳！

　　照这么看，说不定对方还真是CK战队的，只是CK战队的谁？她之前是不是认识的？那就不知道了。

　　不过紫星妍也懒得问，直接回复：“来，gogogo！”

　　直播频道——

　　“早知道我也买张改名卡了，加上CK丶的前缀。”

　　“卖萌妍不厚道啊，我都申请那么多次好友了，那个人只申请了一次。”

　　“我傲娇卖萌党团长都没加上，你们bb什么。”

　　“傲娇卖萌妍一看到对面是王者立刻两眼发光。”

　　“你们才两眼发光呢，这是大腿好吧，上分要学会抱大腿，懂不？”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍又出来卖萌了！”

　　“我一直都在，什么叫做又出来卖萌了。”紫星妍。

　　“那就是默认一直都在卖萌！”

　　“暂停，不跟你们说这些，要开了，什么时候能到王者啊，到了王者就能好好地睡觉了。”紫星妍。

　　——

　　禁/选人阶段。

　　紫星妍毫无疑问被分配到五楼。而一楼，则是CK丶司徒，他自己选了个上单！

　　他居然自己选了个上单！她不得不再重复一遍。

　　那她的位置呢？

　　说好的炼金呢？

　　如果不是用炼金上的王者，那根本毫无意义好吧。

　　等到紫星妍选英雄……

　　“要不你鳄鱼打野吧？”紫星妍打字道，说真的，她真不想秒退，不过要是CK丶司徒不能拿鳄鱼打野，那她可能真的不得不秒退了。

　　不过还好的是，一楼CK丶司徒最后还是默默无语地换了个召唤师技能——惩戒，等于是说，让你上单。

　　然后紫星妍秒选炼金。

　　队友——

　　“额……”

　　“真的好么，上单炼金。”

　　“我感觉鳄鱼上单更靠谱。”

　　“现在选都选了，还怎么退？”

　　“来个人秒退吧，我晋级赛最后一把了。”

　　“一楼是司徒？有朋友跟我说。”

　　“司徒是谁？”

　　“就是那个CK战队的上单。”

　　“坑啊！那让鳄鱼上单多好，可以抱大腿。”

　　紫星妍就纳闷了，怎么一个个都对她这么没信心呢，不过果然，对方果然是CK战队的成员，就是那个上次老马说的没在的上单？

　　突然有种跟对方双排不是一个很好的选择，这样的感觉，毕竟她们的位置互相冲突了，根本就玩不到一块，要是跟上次的‘妥妥的’一起双排那就不存在这样的问题，因为‘妥妥的’打的位置是打野，而且‘妥妥的’这ID，一听起来就非常地让人觉得安心。

　　想那么多没用，这把的话……虽然可能她们这边的打野要比对面弱了一点，不过打野鳄鱼用的好的话，一样还是可以carry队友的。

　　只能说，不能输。

　　和紫星妍炼金对位是龙女，真心觉得够了，为什么每次看到的不是鳄鱼就是龙女。不过！相信对面刚开始的时候肯定很吃惊，因为一楼的鳄鱼居然不是上单，然后五楼的炼金才是上单，瞬间觉得自己有点被欺骗了，魔抗符文也没来得及换，就这样很快就进入到游戏。

　　紫星妍这边在蓝色方，虽然有着CK战队最强王者一的大神在，但是丝毫影响不了系统对她们这边的判断，是弱势的一方，不过这样感觉会更好，因为如果蓝色方赢了，说不定加的分会比在紫色方赢的分数要多。对此，官方并没有作出明确的说明，不过玩家们应该都能感觉得到，当然，也有可能是错觉，谁知道系统的加分公式是怎么计算的。

　　因为对手是龙女，手并不是很长，所以，紫星妍一开始的压力也不是很大，一级毫无悬念地断完两波兵，然后开开心心地送塔死回家。不过！感觉对方打野的反应也是挺快的，红都没打就已经配合龙女一起来抓，虽然最后还是没有拿到她炼金的人头，不过还是给了紫星妍一个提醒，对面打野肯定不会那么轻易就罢休。

　　两级回到线上，龙女也是两级，要是龙女刚才不去抓她的话，说不定现在已经三级了，这就是炼金一级断兵流的阴险之处，逼迫对方放弃兵线上的经验和金钱来抓，真心恶心到不行。

　　星痕的直播频道——

　　“不得不说，这种打法我也是第一次见，以前从来没见过。”星痕。

　　“其实光头早就出过这种打法的视频了好吧。”观众。

　　“真的么？最近都有点忙，没怎么看解说视频。”星痕。

　　“就是有些sb跟着学，直接把队友给带崩了。”

　　“遇到这样的炼金，我只想说，来多少杀多少！”


第094章 被打爆了想20投

　　看着观众们的评论，又想到刚才炼金的打法……

　　星痕渐渐地沉默了下来，观众的观点，他没有赞同也没有反对，不过刚才那次断兵真的很漂亮，不但拖延了龙女，而且还延迟了对方打野拿红buff的时间，实在是一箭双雕。

　　不过仅仅只是这样还是不行的，紫色方的打野蜘蛛，始终会找到能够抓死炼金的机会，毕竟蜘蛛的E技能：结茧/盘丝一级就有一秒的晕眩时间，而且前期因为蜘蛛是可以变身的，就好像杰斯能随便切换远程和近战两种形态，等于说即使等级就算很低，也有着两套不同的技能，这爆发，试过的人都知道相当地高，差不多能秒人。

　　要是蜘蛛一直蹲在上路，那相信紫星妍的炼金要想再次断兵线的话，说不定会变的相当地难受。

　　就像之前观众说的，遇到这种炼金，来多少杀多少。

　　她会选择怎样应对呢？

　　通过观众的评论，星痕现在也多多少少了解到紫星妍这种打法究竟是怎么一回事。

　　总的来说，就是无限断兵线，即使打野来了，也根本不怂。

　　只是！

　　现在差不多已经六分钟过去了，蜘蛛自己就有点纳闷，为什么这炼金还不越塔断兵，按理说，龙女对它的威胁也不是很大，还特意当它不存在，准备放它过去，但是，炼金就是不越塔，这……

　　上半野区基本上也就只有一个石头人和F4能打打，蜘蛛觉得自己总不能老呆在上路吧，这得多拖节奏。

　　这想法刚刚萌生起，下路鳄鱼游走居然把他们下路的adc给击杀了。

　　这、这adc得有多菜，那鳄鱼明明等级还不到六好吧。

　　“蜘蛛现在可能还在上半野区，不过，这次以后可能不会长待上路了。”CK丶司徒打字道。

　　“对面明显是双排的好吧，中路和下路都不管，就只抓上。不过大神就是牛，鳄鱼打野都玩的这么溜。”

　　“主要是对面太大意了，这跟牛不牛没什么关系。”

　　“那我试着越塔了？”紫星妍这才在清完一波小兵后，来到了对方一塔和二塔之间，把最先到来的一波小兵直接带走。

　　有时候玩游戏玩的就是智商，不一定每一次都要按相同的走法一步步走下去，虽说上单炼金的任务是帮助队友牵制对方打野甚至更多的人，不过，有时候这种作用同样可以让队友来实现，就比如鳄鱼首先游走拿到人头，对面的蜘蛛就会着急，并且因为前期浪费了大量时间，这将打乱蜘蛛它自己打野的节奏。最后，究竟是选择上路继续蹲炼金，还是到其他路帮助队友呢？

　　瞬间陷入到一个两难的抉择当中。

　　不蹲炼金，龙女很难限制住炼金的发育；不帮队友，队友很可能要被鳄鱼抓崩。

　　这就像是强强联手，蜘蛛要是只针对一个点，那是不够的，尤其这个点，还特别的狡猾。

　　塔越还是不越，什么时候越，完完全全在炼金的掌控之中。

　　那相反对于它自己来说，就显得特别被动。

　　不过最让蜘蛛它郁闷的还是，为什么对面炼金知道它一直蹲在上路，这好像不科学吧？

　　要说为什么？

　　大概、可能是感觉吧，毕竟打了那么多比赛，而对面的蜘蛛，从它连红buff都不要，就只想抓人看来，蜘蛛显然是一个打法有点激进的打野，而且说不定还看过了类似她这样的打法，然后对自己信心十足。所以，紫星妍一开始就认定蜘蛛肯定是不会轻易放弃的，又让鳄鱼回家补充装备的时候，帮她买了个眼，刚好放在蜘蛛上半野区的草丛。

　　因此，蜘蛛的一举一动，紫星妍大概还是能够看的清楚。

　　用自己断兵线的打法来换取蜘蛛前期的发育不良，避免了自己这边鳄鱼打野的弱势，紫星妍觉得一点都不亏。不过也非常感谢蜘蛛的配合就是了。

　　最后，因为全队所有人的密切配合，毫无意外地拿到了比赛的胜利，蜘蛛因为打野没怎么帮到队友，被队友喷也是难免的。不过以前也曾经遇到过这样模仿人家解说视频的炼金，以往的都被他蜘蛛打野给抓得死死的，为什么这次打得却这么憋屈？

　　蜘蛛想不明白！那就只能怪队友了，他们实在是有点菜，以这样的理由来安慰自己。

　　纵观整把比赛，紫星妍越塔断兵的次数超低，不过却取得和越塔断兵同样的效果，后期和鳄鱼更是两个团战搅屎棍，让对方的核心输出完全找不到合适的输出位置。

　　“玩的不错。”CK丶司徒。

　　是夸她么？

　　额……

　　其实她也觉得自己玩的不错。不过不能那么说不是？得再谦虚一点。

　　那就回一句。

　　“你鳄鱼打野也很不错。”

　　只是在他听来，这算是嘲讽么？他上单鳄鱼的胜率可是全服最高，将近百分之八十九，结果遇到她只能去打野。只是或许，他真应该去练一下打野。感觉上单这个位置越来越没有意思了，大家不是刷就是刷，好像一点技术含量都没有。

　　“你觉得……上单这个位置怎么样？”突然问道。

　　煞笔了！居然问出了莫名其妙的问题，想要找点共同的话题也不是这样找的吧？

　　不过她玩的也是上单……

　　话说最近他有点苦恼。

　　紫星妍愣了愣。不知道对方为什么会问这么一个问题，不过在她的印象中，上单这个位置的话。

　　“好玩，刺激、打爆对面很开心，被打爆了想20投。”

　　“被打爆了想20投？”她这算是什么回答？

　　“对的！”紫星妍。

　　“为什么？”他继续问道。

　　“因为这次被打爆了，只不过前期玩的不好而已，如果再给我一次机会，我一定能把对面打爆。”

　　还以为她是直接不想玩了，删游戏什么的，结果是想尽快地玩下一把。

　　要是他的话……

　　最近状态好像一直不怎么好，都忘记自己输了多少把了，本来百分之七十三的胜率，现在只剩下百分之六十三。

　　感觉有点诅丧了，然后紫星妍说她上单的时候，他居然很自然就更换了召唤师技能。

　　不过现在！

　　他突然又想笑了。今晚就整晚打野吧，因为是和她在双排。



第095章 错觉

　　不得不说王者的实力果然不是骗人的，即使被换到了打野位，也有着不错的发挥。

　　至于紫星妍的排位分……

　　则一直在稳步上升。似乎连胜的话，加分也会多一些，说不定还能跳段。

　　直接打到钻三差不多五十胜点，闻人牧雪上线了，跟对方说了下光头的想法，得到的结果却是Miss小喵咪她们三个学校里都有事，只能白白又浪费掉一晚上的时间。

　　真不知道她们这支战队能不能继续走下去，说不定没开赛，所有人就得解散了。

　　不过要是考虑到都是高中生的话，也对！天天泡网吧确实前途堪忧。

　　后面打到关直播，终于是把胜点打到了钻三的一百胜点，“明天直播钻三晋钻二的BO3，现在要关直播了。”

　　跟观众们打了声招呼，才洗澡准备睡觉。

　　只能说，今天都打的比较顺，还遇到了对面有挂机的，感觉就像直接把自己给保送上去似的。

　　不过应该不会有人那么无聊吧，请人给她上分？

　　还有就是，今天直播的时候收到的血瓶和蓝瓶也不少，虽然都是一个一个送的，但是也是观众的一番心意。

　　毕竟一个血瓶的话，足够买一个糯米鸡当早餐了。

　　……

　　CK战队总部，为了迎战LSPL，现在基本上所有成员都已经回来合宿，这样的好处就是大家能坐在一块，而沟通和交流都会相应地变得更加容易。

　　老马其实早早就睡了，不过因为睡觉之前水喝多了，现在才起来上厕所。

　　看到司徒自己一个还在那里玩着游戏……

　　不得不说，司徒最近的状态水平确实有点下滑，虽然鳄鱼还是一如既往的凶猛，不过在和别队训练的时候，明显觉得作用不比从前，是说人家上单的实力水平提升呢，还是什么其他的。总之，司徒需要一个突破口。

　　当别人已经不怕他的鳄鱼的时候，他应该用怎样的方法来证明自己还是曾经团队的核心呢？

　　流浪上单，他没有看花眼吧？而且人头数据，4、0、0，对面凶狠如贾克斯的，在他的手上也是死了三次。

　　“怎么还没睡？”似乎是听到了有人的声音，司徒扭转头看了眼。

　　“尿急！刚上完厕所。”老马搬了张椅子就坐在旁边，拍了拍司徒的肩膀，“不错喔，4、0、0。”

　　“还好吧，突然觉得流浪上单也是一个不错的选择，特别是大精华都带了增加移动速度后，只要开了大招，对方基本上跑都跑不掉。”

　　“怎么突然玩流浪这样的奇葩上单了，以前你不都觉得鳄鱼才是你的守护神兽么？”

　　“哎，以前人家都ban我鳄鱼，现在人家都懒得ban了。”

　　“咳，其他人这段时间确实打的有点凶，所以自然就变成针对的对象。不过不用觉得现在就自己进步得最慢，不是还有我陪你么。”

　　“算了吧，话说你上完厕所洗手了没有？”

　　“你这么一说的话，我想想……好像还真没有。”

　　“艹！”

　　“居然会说艹了？那当年的超神鳄鱼又回来了，我说的是不是那样。不过打完这把早点睡吧，明天要一起出去搞活动。我觉得最麻烦就是搞活动了，累死累活。”

　　“打完这把就睡。”

　　——

　　其实……

　　今天晚上一起双排的时候，他还问了不少问题。

　　‘如果觉得上单玩腻了，怎么办？’

　　‘那就玩打野呗，你现在打野就挺不错的。’

　　‘额，如果不能玩其他位置，一定要玩上单呢？’

　　‘这样啊……那就拿中单、打野、下路的英雄来打上单吧，我想你上单玩腻了，肯定是因为现在上单没几个英雄好选了。就好像黑店，人家虽说是职业选手，但是也经常拿辅助位置的机器人来打上单。’

　　‘额……机器人？是不是有点不靠谱。LSPL啊，可不能像路人局可以随便选个机器人来玩。’

　　‘那……建议你拿以往的法师中单来打上路吧。’

　　‘比如说？’

　　‘流浪法师就是一个不错的选择，精华带三个加移动速度的，天赋0、9、21，前期无脑发育，后期又肉又有输出，尤其现在人人都鳄鱼、龙女上单，流浪法师的手比较长，打这些近战就好像爸爸打儿子，后期基本上无敌。’

　　‘额，好吧，我有空试试。’

　　刚开始只是抱着试一试的想法。

　　不过！尝试了几把紫星妍说的，虽然并没有像她说的那样把三个大精华都换成增加移动速度的，也没有点0、9、21的天赋，不过，遇到鳄鱼、龙女这样的，确确实实就像爸爸打儿子，都已经连续打爆几只了。

　　只能说，这确实是一个不错的发展思路。但肯定要跟队长商量一下，也要更加系统地分析这种打法的弊端和优点。

　　意外地睡得香甜，本来只不过是抱着能不能加上好友的想法。想不到一聊之下，对方对上单的理解似乎比他还要深。只不过一想到到目前为止，对方使用的都是一些冷门上单，司徒公允秒懂，要不是因为一开始就处在那样的环境下，又怎么可能有着颠覆常规的想法。

　　现在人人都觉得流浪法师削弱后已经不能用了，偏偏她敢提出流浪后期无敌论。

　　那除了流浪法师，应该还有其他的一些法师也能登场吧？只是，想了想以后，司徒公允忽然又发现，貌似无论是哪一个都不怎么行，因为流浪法师是法师里面唯一一个特殊的，法术强度基本上很少取决于能够加法强的装备，而是通过蓝量和自身的被动。要是把流浪换成其他的法师，那比赛拖到后期，自己这边将永远缺少一个前排。

　　这对自己队伍本身来说，肯定是劣势。

　　真不知道她是怎么想的，总之，期待明天晚上的双排吧，似乎她很想冲分，而且那冲分的速度，实在是……有点快了，打几把就赢几把，真的让人不得不产生一种错觉——觉得她根本就不是钻石分段的，因为这赢得也太轻松了。



第096章 干巴鲁

　　人——大概就是这样，一旦把自己的全副精神和注意力都集中到某个方面，那么，在那个方面，这人必定会取得成就。

　　本以为紫星妍的王者BO5，也就是五局三胜的王者晋级赛会出现在一周以后，结果两天后的早上，正坐在电脑前剪切着视频素材的他，突然便收到了紫星妍发给他的消息。

　　很简单的一句，“王者BO5，我想最好的话，你还是把它录下来吧，不一定会有什么亮眼的东西，不过录下来的话，至少要比没录要好。”

　　冷风立刻觉得自己是不是眼睛出问题了，那么快就BO5了？该不会是他看错了吧，还是说这是紫小妍在逗他。

　　不过，随后打开游戏看了眼，看到钻一，紫星妍所在的战区，确实‘紫小妍’这ID挂在了最上方的晋级的位置，而BO5一把都没打。

　　冷风立刻打开了自己的视频录制软件，并且进入到观战模式。

　　而当时，紫星妍还在揉着自己的眼睛，以前都似乎没有这么兴奋过，不过是王者BO5而已，用得着么？

　　心中那么想着，但是整个人，还是抑制不住心中的亢奋。

　　同时，也有一点点的紧张。

　　万一队友拖后腿，希望不要匹配到太厉害的对手，代练什么的最好滚蛋，诸如此类患得患失的想法，第一次出现在脑海中。不过还好，晋级赛的第一把终究还是顺利地度过了。因为对面打野的‘不屑’，前期炼金的发育有点太好，后期虽然因为大家的装备都成型，有一点难打，但最终，因为大龙视野没有做好，对面还是因为一波失误而葬送掉最后可以获胜的机会。

　　一比零，炼金的表现说不上太好也说不上太坏，不过在牵制敌人方面确实取得了一定的作用。

　　第二把，这把相比第一把来说要打得要更艰难一些，因为对面的下路组合一开始是完爆自己的下路的，虽然紫星妍也凭着自己的炼金在上路打出了优势，不过毕竟她的炼金不是主要的输出点，要不是因为对面好死不死恰好在野区队形走散，那可能要输的还是紫星妍这边。

　　二比零！这次是炼金玩坏了对面的上路和打野，帮助队友稳住了比赛节奏，最后一波团果断开大招加召唤师技能疾跑逼退对方输出最高的adc，这也是这第二把晋级赛之所以能够胜利的关键。

　　然后……

　　要到第三把了。

　　“什么？不玩了！？”

　　擦，这是在逗他的吧？

　　录制完两场，正准备第三场，那边紫小妍却说不玩了，要回去睡觉。

　　这……还有一场！只要再打完这一场就可以解放了好吧！

　　冷风顿时觉得自己快要抓狂！

　　不过对方根本不给他任何机会，直接右上角叉叉，游戏瞬间关掉。而看好友栏那里，紫小妍的ID也是瞬间灰化并跳到了离线。

　　瞬间无语了。

　　就是有话说，也不知道跟谁说了？

　　叹了口气。

　　随手查了下紫星妍的最近的战绩，炼金术士，胜率百分之八十九，也就是说差不多打十把才输一把，有着这样的战绩，即使上不了王者，冷风觉得，也不会再有人敢小看她。

　　而一个女孩子，居然能打出这样漂亮的战绩……真的，说出去可能都让人觉得有点难以置信。

　　鼠标慢慢地往下移动，这两天他都没怎么看紫星妍打，因为素材目前已经录制的差不多，还有就是最近他一直在找朋友借号，白银或者是黄金的录制一把，然后钻石的录制一把，如果这样做的话，说不定要比仅仅只有一场或两场的高分段排位赛要更好。观众看国服第一系列，主要是看主角如何牛逼的，技术上的东西你可以解说的有所不足，不过，既然是解说视频，而且是国服第一系列，肯定要给观众以震撼。

　　这话是紫星妍说的，大概就是这样的意思吧，冷风觉得很有道理，而之前第一期的时候，他根本就没考虑到这些，不得不说，紫小妍除了实力让他有点佩服，在视频制作方面，对方貌似也是挺有经验。

　　可是她为什么不自己出视频？

　　鼠标一直往下点，可以看出，最近她炼金每一把的人头都有点偏少了，相比钻石四、钻石三来说，不过每次却还总能拿到‘小兵终结者’称号，再看看最近几把的结束时间……

　　好吧，昨晚果然又通宵了，难怪刚才打完直接秒退游戏。

　　那就好好地睡一觉吧！

　　突然觉得有点羞愧了，每天晚上他都睡得跟死猪一样，人家却连续几晚通宵。

　　感觉……

　　要是这次国服第一系列做不好的话，他或许得切腹谢罪才行，大概就是这样的。

　　想完，然后埋头继续按照之前紫星妍提的建议，一点点地修改。

　　而要说最近谁看到紫星妍的进步最大，那无疑是直播频道一直观看下来的观众，因为已经到星期六日，所以更是有人通宵陪紫星妍一起上分。

　　那种分数一点一点往上涨的感觉，观众们一开始可能还不觉得有什么，毕竟他们只关注比赛，不过一天升一个段位，倒确实是把某些观众给震惊到了，而且前提还是，紫星妍的号还是一个S3根本没有打过排位的新号，这难度，要是给代练帮忙上分的话，那要升一个段位至少也得六百差不多八百RMB才行吧；时间上，肯定也要一到两个星期，反观紫星妍，只用了三、四天。

　　就这样！

　　情不自禁就会让人觉得，都应该可以给紫星妍颁发一个上分狂魔的称号。

　　——

　　早餐都没吃就爬回到自己的床上，这几天确实有点累，差点都有黑眼圈了，把闹钟调到差不多下午四点，紫星妍才闭上眼睛。

　　和她预想中的一样，拿炼金打到钻石一，之后会越来越难打，不过还好的是，她总算是撑了过来。现在只剩下一把！只要赢了的话，就能终结这几天通宵的噩梦。

　　“干巴鲁！希望接下来还能跟以前一样顺利吧。”低声地喃喃了两句，然后就慢慢睡着。



第097章 作死的老鼠

　　星期日晚上，现在的高中生那里还会在星期六就把作业都做完，更不用说把两天放假时间全拿来打训练赛的那三个人，所以今晚三人不得不赶作业。

　　嘛，与其说是赶，不如说是抄吧，因为现在才慢慢来做，恐怕已经来不及了。

　　这两天白天的话要打训练赛，晚上要通宵上分，确实把紫星妍给累得够呛。不过还好的是，毕竟有着不输于男孩纸的坚韧意志，她还是撑过来了，现在时间——北京时间晚上七点半。

　　最近炼金真的玩的有点想吐了，王者BO5的最后一把，刚刚睡醒之后又打了一把，毫无意外拿到三连胜，也终于算是摆脱了炼金的毒咒。

　　现在想想，真心觉得不容易。

　　然后！现在的情况是……

　　训练赛不用打，大号现在也上王者了，暂时没啥事做的紫星妍，只好闲的无聊帮粉丝上分。

　　似乎最近人气暴涨，都是有赖于‘傲娇卖萌党’的良好运作，要是这都不帮上分，那实在是说不过去。人家还甚至建了一个TT粉丝群，而且里面的人数已经差不多有五百了。

　　“擦！为什么没抽到我？”

　　“我就差一个就是了，这郁闷的。”

　　“不用羡慕，人人有份。”

　　“你妹，你被抽到了当然那么说。”

　　跟被抽到的粉丝互相加了TT好友，把账号密码都拿到手，又看了看对方的可用英雄。

　　额……

　　还可以吧，可用的英雄还算是比较多，虽然段位只有英勇黄铜一。

　　她没看错，就是英勇黄铜一。

　　“话说帮这号上分有点难度啊，据说很多一区王者掉到这分段都上不来，我才刚刚上的王者，感觉是不是第一次接的任务就太难了。”

　　“卖萌妍你肯定是开玩笑的对不对？”

　　“这绝对是开玩笑的，打英勇黄铜不吊着打。”

　　“哪里有开玩笑，我是认真的好不，不过让我试一下吧，调下天赋符文不介意？”紫星妍。

　　天赋符文这些，只要不是融了人家的符文，对方一般都不会介意，不过要是真融了，那她肯定身败名裂。

　　调好天赋符文后直接点单排，才突然想起，这时候要是再带一个粉丝的话也不错，不过，现在已经进去了，只能等下一次。

　　“傲娇卖萌妍别选炼金了！”

　　“我要看无双剑姬，都那么多天没玩了好吧。”

　　“这号都没有炼金，傲娇卖萌妍想玩也玩不了。”

　　“感觉无双剑姬好，可以直接打爆上路。”

　　“那……无双剑姬？”紫星妍想了想，可能也不错，毕竟是低分段，要是选无双剑姬的话，还是挺容易带节奏的。

　　不过……三楼秒选小学生之手，召唤师技能还带的是点燃+闪现。

　　这！

　　让呆在五楼的她能说些什么。

　　“位置被抢了，这可不关我事，不能玩无双剑姬了。”

　　“那玩什么，菊花信打野？现在只剩下打野位了。”

　　“感觉没什么打野英雄，不如直接212。”

　　“傲娇卖萌妍会什么打野英雄？”

　　“基本上都会一点点！”紫星妍说道。鼠标则移了移，突然来到老鼠——也就是图奇的身上。

　　“又卖萌了，选老鼠？”

　　“我感觉队友都看不下去了。”

　　“选个老鼠打212还好吧，不过老鼠的伤害超低，我以前玩过，根本打不死人。”

　　“什么212，明明召唤师技能带的是惩戒，不会真的是老鼠打野吧？”

　　“我目测傲娇卖萌妍的老鼠要被野怪打死。”

　　“好像之前很多人都那么说，结果通通都被傲娇卖萌妍打脸了，所以这次我就不目测了。”

　　“就是怂！”

　　“怂毛线，如果傲娇卖萌妍没有被野怪打死，赌两个血瓶咋样？”

　　“谁怕谁！”

　　“还带多兰剑出门，傲娇卖萌妍这是……作死的节奏？”

　　“可能带打野刀出门或许会好一点，毕竟能买五瓶小红药。”

　　“论傲娇卖萌妍多兰剑出门老鼠的花样作死。”

　　“开一下竞猜！就赌我能不能拿15个人头。”紫星妍。

　　“话说上次傲娇卖萌妍你没结账，我记起来了！”

　　“我也记起来了，还坑了我两万豆豆。”

　　“所以这次我打死不压豆了。”

　　说是那么说，不过现场还是有不少人把自己的豌豆给压了下去。

　　只是……

　　压得不能居然比能的要多一倍，她们还能不能一起好好地玩耍了。

　　说好的主播与游客观众之间的信任呢？

　　一分四十秒，一分五十五秒的话，野怪就会刷新，而要是会玩的队友自然会在帮助了自己的打野拿完红buff或者是蓝buff后再上线。只不过这次，一分四十秒，紫星妍居然打字让队友离开，说她自己一个人打就行。

　　队友见此，还能说什么，既然你都让我走了，我难道还能死脸赖脸地赖在这里帮你打么，立刻拔腿走人，还不带撒有拉拉的。

　　“我就说傲娇卖萌妍这是作死的节奏。”

　　“别怂就是干，不就是红buff么，怕毛啊，大不了打完立刻回家一趟。”

　　“就怕傲娇卖萌妍可能要被红buff烫死。”

　　“怎么一个个都那么对我没信心啊，接下来教大家老鼠怎么无伤打野，一般人我不告诉他喔！”

　　老鼠打野的话，记忆中一级学的是E，毒性爆发。就是老鼠图奇每攻击敌人一次，就能给敌人叠加一层毒液，总共好像可以叠加五层还是六层，层数叠得越高，使用E技能之后，对敌人的伤害也就越高，这就是为什么E技能的名字叫毒性爆发，实际上就是一个类似于炸弹引爆装置一样，把之前叠加到敌人身上的毒液引爆。

　　只能说，这是一个很让人意想不到的技能。因为敌人往往会忽视掉你的E技能，跟你对打的时候一开始还觉得自己是优势的，结果你一用E，对方立刻就能看到自己的血量猛地往下掉。

　　往往很多时候，很多人看到自己瞬间被秒，就是因为自己身上的毒液被叠加的太多。一个叠满了被动的E，瞬间的伤害绝对不容小视。

　　不过现在的话，还是先把红buff拿了再说。


第098章 计划

　　打了一下红buff的大怪，然后一边打一边往后拉，直到最后停在了一个适当的位置，老鼠不再移动。

　　无伤拉野的原理是根据系统的判定，英雄处于野怪返回原位和攻击英雄的临界点时，野怪就会在两个点之间徘徊而不会攻击英雄。不过说这些对观众来说是没用的，紫星妍只需要亲手示范一下怎么拉怪，然后最后英雄站在那个位置，红buff的大怪就打不到她的老鼠就好。虽说是第一次这么玩，不过感觉还蛮不错，只有在第一次的时候被野怪稍稍地跑了回去回了下血，然后接下来红buff就直接被老鼠A死。

　　这种小技巧对于那些高玩来说，或许早就已经知道，不过对于直播频道大部分的观众来说，还是有着不少的震撼。毕竟这样的打野方式，自己这边的英雄完全处于野怪碰不到的位置，估计即使是换一个不怎么会打野的人来玩，也能轻轻松松地无伤将野怪杀死。

　　不过当然！这仅仅只不过是开始。老鼠这英雄……

　　直播频道——

　　“好吧，我已经举报了，说吧，傲娇卖萌妍你用什么外挂了？”

　　“我也觉得英雄联盟这游戏有挂，太难玩了，就昨天我用剑圣砍死了一个叫做时光守护者的猥琐老头，看到那老头倒在地上，于是哥就潇洒回头了，结果几秒钟后那猥琐老头又站起来了，而且还跑掉了。这游戏还能不能玩，明显是开挂了好吧。”

　　“同上，感觉不会再爱了，所以现在我都只看直播。”

　　“擦，一个个都在卖萌。”

　　“不卖萌你们会死啊！”

　　“感觉又学到一招。”

　　“似乎看傲娇卖萌妍玩，总能学到好玩的东西。”

　　“希望这bug不会过两天就被拳头修复。”

　　“我怎么就没想到老鼠还能拿来打野？”

　　……

　　其实，紫星妍一直关注着观众的评论。

　　能学到东西么？

　　这样就好。

　　话说她最近有个计划，因为现在TT直播她的订阅人数也已经超过十万了，在TT直播界，也算是小有名气，平均每天来看直播的人，也将近八九千，不得不提一下的就是——即使现在那些当红的白金主播，平时每天来看直播的人数也就维持在大概三四万，而紫星妍短短时间内便有了他们的四分之一，这对于一个新人来说，已经可以说是奇迹。不过TT直播就是这样，只要是好玩有趣有技术的主播，就会受到观众们的追捧。

　　正因为有了这样的人气，因此！

　　不如现在直接就开一个淘宝店。空闲的时候曾经做过调查，发现这个世界的主播居然还没有人开淘宝拜师店的。

　　上个世界不知道是谁第一个吃的螃蟹，不过这个世界，或许她将是第一个。

　　而这就是为什么，国服第一炼金的视频她没有自己来做，而是‘外包’给了冷风的两个之中的其中一个原因——以国服第一系列为舞台，免费帮她宣传广告；至于另外一个原因嘛，自然是冷风已经把国服第一系列做出来了，那她就不可能自己再出一个国服第一系列来砸人家的场子，但假如不以国服第一系列冠名，那她应该给自己的炼金解说视频一个怎样的标题？

　　——紫小妍教你玩炼金之上千法强问你怕不怕？

　　咳，总感觉这标题在名头上似乎要比国服第一系列要弱上许多。而且人家是一个系列，以后即使过了多年拿出来看，一样非常的有参考和纪念的价值，而你只有一个炼金的视频，是不是显得有些单薄了点。

　　人家靠的并不是主播自己本身的人气，而是所有国服第一系列玩家在所有玩家们心中的位置，这可不是一个小小的‘紫小妍’就能比得上。

　　所以，紫星妍才会跟冷风说——你的国服第一系列很有前途。

　　不过！

　　要想收获的多，需要付出的自然也不少，这……从冷风现在无比头疼自己国服第一系列的下一期主角就知道。

　　需要太多的人脉和与别人进行太多的沟通，紫星妍不觉得自己会有那样的耐心。

　　所以最后想来想去，结果，还是选择自己开个淘宝拜师店，这是第一个吸金的方法。

　　另外，考虑到不可能每天都有人来拜师，又要维持平常的生计怎么办？

　　解决办法：既然拜师店都开了，那就不差零食店了。

　　不过现在老早就已经有人开零食店了，就算是差，也不差她这一间，所以呢！

　　首先实现‘当第一个吃螃蟹的人’！

　　或许是她不错的选择。

　　当然，这些还仅仅只是计划，这一切都是要准备的，可不是说开就能开。另外，还要等冷风的视频做出来，这样好方面多方面宣传。

　　回到游戏！

　　低分段的中路互相干起来，似乎比高分段还要凶猛，两级就开始互相耗血，毕竟出生牛犊不怕虎，你干我，我肯定要干回你。可以说，是那种，假如不打一次，你怎么知道你一定能打得过我，这样的心态。以至于防gank意识，将近零。

　　不过这就给了紫星妍机会，当然，自己这边中路之所以敢那么牛冲上去直接拼，其实也有她怂恿的功劳。

　　一个提示：我正在路上，自己这边中单炸弹人就好像是吃了兴奋剂一样，直接大胆地越过兵线甩技能，而对面中单小鱼人一看，卧槽，这煞笔，这什么走位，居然敢顶着兵线跟我打，那我不打岂不是显得自己很怂。

　　毕竟双方选择的都是前期输出不低的英雄呢，炸弹人有被动，前期普通攻击一下就能让人喊爹喊妈，不过小鱼人则也自信满满，你妹的，我E技能‘古灵/精怪’已经学到手，难道还躲不了你的技能伤害？而且一个炸弹人前期不好好地打消耗，靠那么近过来跟它打，这人是有毛病吧？

　　便宜不占白不占，看到炸弹人Q技能‘弹跳炸弹’出手了，于是它自己也是立刻甩出了自己的Q技能‘淘气打击’直接来到炸弹人身边，猥琐地戳了炸弹人一下菊花后，然后再在炸弹人丢E技能‘海克斯爆破雷区’的时候，立刻迅速跟E技能‘古灵’跳起，E技能再发动‘精怪’，再落下。没错，它的E技能是可以触发两次的，第一次是跳起来，免疫一切伤害，第二次则是落地，对附近的敌人造成魔法伤害。刚好贴着炸弹人E技能海克斯爆破雷区的边缘，雷区里边的地雷都没踩到，却又把自己E技能‘古灵/精怪’的全部输出都打到了炸弹人的身上。

　　额……这么完美的操作，它自己都有点醉了好吧。

　　可是搞毛！

　　这一坨绿色会动的是什么东西？



第099章 强烈建议

　　和紫星妍预想的一样，小鱼人直接把自己的E技能交掉了，也就是那个叫做‘古灵/精怪’的。这个技能，除了能够给小鱼人打出不俗的魔法伤害，还有另外一个作用，就是如同鳄鱼的E技能一般，可以两段突进然后逃跑。

　　假如小鱼人没有交E，那紫星妍说不定还很难抓死对方，但是既然已经交出了E，而且炸弹人又勾引的那么成功，那……小鱼人即使能逃，也必须要浪费一个召唤师技能——闪现。

　　显然小鱼人的反应速度还是蛮快的，一看到紫星妍的老鼠出现，立刻就向后方交了自己的闪现，紫星妍见此，只能边走边打了小鱼人两下，然后一个E技能‘毒性爆发’草草地放出，表示自己来过。

　　一血居然没有拿到手！

　　这你敢信？好像和剧本写得完全不同啊，明明看上个世界国服第一系列视频的时候人家的老鼠打两下对面就死了的说。

　　额！想到这，突然想起上次似乎忘记了给冷风提这个建议，不过现在只能打完再说。

　　别人家的炼金（各种追着人来杀），自己家的炼金（各种被人追着来杀）。

　　要是视频前面再加上这么一个明显的对比的话，那效果肯定会比一般的要好上好几倍。

　　不过话说……

　　她是不是有点太苛刻了，冷风给她发多少次视频，她就打回去让冷风重做、修改多少遍。

　　要是一般人的话，肯定早就跟她翻脸了吧？

　　操控着老鼠在蓝buff插了个眼，就怕对面的打野过来反蹲，因为刚才蹲中路的时候，时间用的实在是有点长。

　　不过还好，感觉自己和对面的打野——剑圣，还是能够和平相处的，等级低的时候，剑圣也不怎么强，只有在有了一定的装备基础的情况，剑圣的伤害才会让人无比头痛。

　　眼睛侦察到对面剑圣并没有过来偷她的蓝，紫星妍又开始无伤打野，就如同之前拿红buff的时候差不多……

　　“又开挂了！简直不能忍。”

　　“谁说不是，刚才打红buff就算了，现在打蓝buff也可以。对于这种挂，我只想说，傲娇卖萌妍你在那里下的？”

　　“我会告诉你这挂其实我也有！”

　　“什么什么挂，求共享。”

　　“……”

　　拿完蓝buff，紫星妍看了眼上路，自己这边小学生之手对阵对面的日本中锋德玛西亚盖伦，居然打出了优势，几乎是压着来打，那……感觉上路她似乎不用帮了。

　　继续蹲在野区打三小狼，还是无伤打野。

　　看到这……

　　好吧！观众们表示真的已经愤怒了，这游戏还怎么玩。

　　不过这仅仅只是开始，回去出了点装备，然后再次蹲中路，炸弹人的演技似乎越加纯熟，小鱼人又是不怂就是干的类型，结果，显而易见，在没有了闪现这逃生技能情况下，又鲁莽地把自己的E技能交掉，最后的结局——只能是被紫星妍的炸弹人和老鼠一边走一边打，最后一个毒性爆发，然后轻松带走。

　　“艹！人家的打野每次都来帮中，我们的打野都不知道在干嘛。”虽然只是死了一次，但目前正打的憋屈的小鱼人显然已经对剑圣的不管不问有了意见。

　　不过！剑圣也有自己的理由，而且这理由还似乎十分的充分。

　　“死了就怪我？我一开始就说不会打野，是谁抢了中单？”

　　“吵什么，下路优势，你们稳着点，肯定赢。”

　　“这，adc你……”

　　字都还没有打完呢。

　　紫星妍的老鼠……

　　便开Q技能——潜伏隐身，然后悄悄地走到对面adc背后，扔W——剧毒之桶，减少移动速度并且能够迅速给别人叠加上两层的毒液，然后拿着小弹弓，咳，说错了，是小弩箭，边走边平A平A平A平A，再E——毒性爆发，配合上闪现上来交出自己的控制技能的自己这边的下路辅助石头人的Q——地震碎片，还有adc战争女神的Q——回旋之刃的输出。

　　啪啪啪啪嘭！对面adc女警的血量瞬间见底，最后虽然匆忙之下交出了闪现逃生，不过还是被紫星妍这边老鼠的毒液被动给活生生毒死在塔下——死亡闪现。

　　“搞毛啊，打毛线字！”辅助豹女直接傻眼，自家adc居然站在那里任人家打。

　　这脑残的！都不知道说什么好了。

　　“老鼠能不能别那么猥琐，刚才正在打字好吧。”女警也打字道，不过却是对紫星妍这边说的。

　　而对于女警这种‘我正在打字’，说出来一点意义都没有的话，一般紫星妍都会选择直接无视。下路清完两个石头人，随着自己这边石头人等级的提升，豹女的Q已经起不了什么作用，于是紫星妍再次Q技能隐身进草丛，又一次直接来到女警背后。故技重施，毕竟女警刚刚才把闪现交掉。

　　WAAE，本来是想打出六层毒液的E技能的毒性爆发的，不过女警天生就自带E技能——90口径绳网用于逃生，说实话，要是她想逃的话，凭着现在的装备，紫星妍还真的留不住对方，但是呢，却是再次把女警的血量耗了下去。

　　这样就行了，这样的话，自己这边的战争女神和石头人就能减少不少的压力，然后等到了石头人六级，对面女警加豹女的组合，基本上是一个大基本上就能死一个。

　　回家，出个卢安娜的飓风的小件，再次增加自己的攻击速度，然后准备再次搞中路的小鱼人。

　　可以发现，老鼠抓人基本上不需要什么思考，只要直接开Q技能贴身，然后一直平A，最后当毒液被动叠满六层，就把握好时机开E技能毒性爆发直接爆掉，简直是当前版本最无脑的打野抓人英雄好吧。

　　所以……

　　“像是操作这么简单的打野英雄，我强烈建议各位都去买一个，走到哪路那一路就有人头，不过一定要小心被对面的打野反野了，老鼠这英雄最怕的就是被比如说盲僧啊，还有一些前期输出非常高的打野英雄。”



第100章 好像在那里见过

　　法拉利458Italia，也就是那辆价值三、四百万的跑车上，闻人乐正现在正想着自家未来老婆大人——何馨欣之前所说的话。

　　一但手上没有事，人空下来，心思就会不断地往哪方面想。S1赛季，和刀哥、洋葱头、疯子、庸才，五人一起打过的每一场比赛；S2后期，刀哥走了、疯子也走了、洋葱头因为家里原因不能继续打比赛，庸才的实力也是每况愈下，但是，后面又来了四个强有力的同伴，一路披荆斩棘，说好的S2、S3总决赛要拿冠军的，为了当时一起战斗的同伴，也为刀哥、疯子他们，但是……一想到随着越来越多的奖杯出现在训练室，然后队里那些人的嘴脸却变得越来越扭曲。要是那样都能赢得话。那！还真没天理。

　　所以最后，感觉自己已经无力回天了，同时也对那时的电竞环境失望透顶，他冲动地选择了退役。至于说现在他在做着什么样的工作？

　　陪各种老板吃喝，谈生意，签约，然后把一堆要做的事情交给下面的人，最后坐在办公室里面收钱。说有点无聊乏味吧，是有点，不过现实就是这样。更何况，没有成为那些呆在别人手下做事的人，他自己应该要偷笑了。

　　手里拿着最新版的苹果手机，TT直播软件刚好安装完，多少年没看过英雄联盟直播了，还好的是公司的停车场也有wifi，把耳塞塞进耳朵里。他那个妹妹和他一样，很喜欢英雄联盟，又或者说，其实他妹妹之所以喜欢英雄联盟，一切都是因为他。还记得在那‘遥远的年代’每一次他完成漂亮的击杀，坐在他身边的妹妹那闪亮闪亮的眼神……不过据他的未来老婆大人说，她最近成立了一支英雄联盟战队，还是全女子的战队。真是！一群女孩子又能做些什么？

　　估计是想要过过打比赛的瘾，或许不用多久就会解散。

　　频道应该是90010，很快他就看到了自己妹妹的直播频道，现在这个时间点——外面已经天黑，上面办公室里面的人也走的差不多了，还在努力地直播着，快要晋级王者了么？实力似乎比以前真的有了很大的进步。还有，感觉这把要赢了；似乎很多以前主流的中单都被换掉，果然只要稍稍不留意，就很容易跟不上时代的脚步？失误出现的也不少，要想和其他的职业玩家交手，还存在着一定的差距；不过，最后还是和队友五人一起取得了比赛的胜利。

　　……

　　“打完没？”她那样打字道。

　　王者bo5终于来了，似乎要找一个帮手，TT账号ID：紫小妍。

　　“怎么了？刚好帮粉丝打完排位。”紫星妍。

　　“双排吧，我这号王者bo5了。”

　　看到这，闻人乐正无语了——他这个妹妹，打个晋级赛还要找帮手，哎……

　　其实自己打和跟别人一起双排，不一样么？而单排还更能体现实力。不过！

　　大概这就是英雄联盟这款游戏之所以好玩的原因之一吧。

　　游戏！自然要跟朋友一起玩才有意思，即使双排输了，从一百胜点掉回到零胜点，朋友之间也不会去互相指责。

　　“额……行吧，那等我重新登录一下。”紫星妍打字回道。

　　那边果然爽快地答应了，只不过……

　　ID：蛇蝎小妖！

　　额！他嫂子明明把账号给她，她却直接送人了，这让他说些什么才好。只是看来，这紫小妍还蛮得自家妹妹信任。

　　……

　　ban/pick阶段。

　　随便地ban了一些目前有点OP自己又不怎么擅长的英雄，然后！

　　紫星妍一楼自己拿了暮光之眼——慎。

　　真不像紫星妍的风格，要是一般情况下，肯定会选个流浪什么的吧，最近她流浪比较手热。而慎，目前已经渐渐地退出上单的舞台了，毕竟现在S4已经来临，鳄鱼、龙女什么的才是皇道。选个慎，真心觉得打得太过于被动。

　　闻人牧雪，则选了她一向比较擅长盲僧打野。

　　话说这不是双排么？

　　就这两人的选人看来……

　　说好的上路打爆估计是没戏了。毕竟盲僧不好配慎啊，慎就是一个小受，很多上单英雄都能压着它来打。

　　看不明白。

　　但是！

　　既然已经选了，那就只能继续玩下去。

　　……

　　直播频道。

　　“我觉得傲娇卖萌妍又要坑队友了。”

　　“为什么要说又？好像没怎么见她坑过什么队友吧。”

　　“选个慎是什么意思？为什么不选无双剑姬！”

　　“傲娇卖萌妍是团战支援型选手，你们发现了没？”

　　“扯淡！傲娇卖萌妍是卖萌型选手才对，不过话说，慎打贾克斯，好不好打？”

　　“额，感觉还好吧，有Q有被动，打贾克斯还是挺痛的。”

　　“贾克斯出个吸血鬼权杖和平补刀，之后完胜慎。”

　　“好像S3之后，慎都没怎么出过场了吧。”

　　“傲娇卖萌妍是不能以常理来度之的。”

　　……

　　为什么选慎！

　　这个问题……

　　紫星妍默默无语地看着电脑屏幕，她确定一定以及肯定是受到了上一把帮粉丝上分选老鼠的影响了，最后点确定了才猛然发现，闻人牧雪似乎根本没有玩过老鼠打野！

　　这！

　　说不定这把真要坑队友。

　　不过说多了也没用。既然选了，那就干吧。

　　他是一个非常硬霸的上单英雄，他没有蓝条，因为他是一个忍者，他使用的是能量条，他是个赖线狂魔，他还有着不俗的续航，他就是在排位赛上经常非ban即选的暮光之眼——慎！

　　她就不信慎到了S4就废物了，虽说假如对面贾克斯玩得溜的话，她会有点小压力，但是慎这英雄本来就是一个非常适合抗压的英雄，有人就曾经说过，慎不被打爆就是优势。而说到不被打爆的话，那紫星妍对自己还是蛮有信心的。

　　不过话说，她们战队现在还在黄金、铂金分段虐着菜鸟，是不是该找点像样的对手来一把训练赛了。还有战术什么的，至少也要预备个一两套了，不然怎么跟那些老牌的TSL明星主播战队一较高下？

　　仅凭个人优势，而一点套路都不做的话，往往难以打出优势甚至是胜势。

　　对于紫星妍提出的这些问题。

　　闻人牧雪……

　　“对手已经联系上了，但是时间还没有确定。至于战术……那是随随便便说想出来就能想出来的？”

　　“那怎么办？”紫星妍。

　　“本来想让那个人帮忙的，但是那个人直接就转移话题说去吃饭，明明自己以前是职业战队，明明有着很多的经验……”

　　“说谁呢！？这么牛？”紫星妍。

　　“说了你也不懂。”

　　“哦，嗦嘎，不过我其实已经想到了不错的战术。”紫星妍。

　　“那你之前说那么多都是卖萌的吧！不过说来听听。”

　　“额！等下次小喵咪她们上线了再说吧。”紫星妍。

　　“那你现在又说出来！”

　　“这不是看着游戏读取画面有点无聊，就找个机会加强战队内部成员的沟通，寻找共同话题嘛。话说，上次视频后，我总觉得好像在那里见过你。”


第101章 嘲讽闪现

　　听了紫星妍的话，其实紫星妍说的，闻人牧雪自己也正想说，好像在那里见过对方什么的。不过，游戏很快就开始了。

　　暮光之眼—慎！

　　最为得意的技能，就是它的大招——秘奥义！慈悲度魂落！

　　可以给队友添加一个护盾，然后两点五秒后假如没有被人打断吟唱，就能飞到队友的身边，和队友一起作战。

　　等于说是多了一个传送，在局部的小团战中，往往有着不可小视的作用。

　　而由于这技能是没有距离限制的，所以当年在全球流打法盛行的时候，暮光之眼——慎，也是深受所有玩家喜爱。

　　只是最近，由于S4的到来……

　　哎，还是不说了，说多了都是泪，一代补丁一代神，现在S4，慎的登场率在王者组一千场排位赛里面都不知道能不能登场一次。

　　这就是现实。

　　想当年S3韩国OGN的赛场上，暮光之眼—慎据说还是非ban即选的存在。

　　……

　　一级团！

　　对面的打野是寡妇，这就给了她们一个很有利的信号，因为寡妇这英雄很缺蓝，所以百分之六十会蓝buff开局，要是这都不去抓一下，那实在是说不过去。

　　而且，即使没抓到换个buff其实也不亏。

　　往对面蓝buff入侵的信号从一开始就发个不停，看来，队友跟她们俩的想法也是相当的一致。

　　限制住寡妇前期的打野节奏，自己这边就等于说是赢了一半，要是能让寡妇少个buff，那就更加地完美。

　　大家都抱着同样的想法，一起从下路的三角草丛绕过去，先是在河道的草丛里埋伏了十多秒，到了差不多一分四十秒，才真正开始抱团入侵。

　　居然还真被她们给逮到了正在打野的紫色方寡妇和下路组合。

　　事实上，前期蓝buff野怪的话，要是自己的下路组合能多帮忙打几下的话，那基本上不用10秒就能拿下，速度是相当地快的，特别是寡妇这样，前期可以无脑Q。

　　所以说，虽然紫星妍这边有五个人，寡妇三人也是丝毫不怕。

　　队友猛地发着撤退的信号，让寡妇和下路的两个赶紧闪人。但是就这样把他们辛辛苦苦地给打到了一半血的蓝buff让了？

　　不说寡妇，下路组合也是相当不情愿。

　　距离其实还有点！

　　寡妇那么想着，紫星妍这边的辅助锤石果断出勾，想要限制住寡妇，不让对方惩戒。

　　但是！

　　这勾出的……

　　能不能再坑爹一点，居然差一点都没有勾到寡妇。

　　寡妇当场就乐了，蓝buff现在身上还只剩下不到七百点血量，要是adc和辅助再帮她打一下，然后她一边Q一边走位，说不定惩戒完，还能直接跑掉。

　　对于蓝色方那辅助锤石的Q技能，她自己也是有点醉了，不过总算是托了锤石的福，她已经想着要是等下惩戒完，蓝buff已经妥妥地到手了，到时候她要给对面五人打一句怎么样嘲讽的话。

　　“要不要那么针对？蓝buff都抢？”

　　还是说……

　　“全他妈都是废物，连个蓝buff都抢不到，是我就一头撞墙上去。”

　　咳！感觉还是前面的那句应该会更好一点吧。

　　后面一句实在是有点太直白。

　　相比寡妇的得意嚣张，锤石却是有点内疚和闷闷不乐了。

　　他不是不想勾中，为了百分百勾中，他已经忍住走到相当靠近的才出手了，只是，在他的无名指摁下键盘的Q键的时候，他的心里就咯噔了一下。

　　偏了！

　　他这下绝逼要偏了！

　　抢buff什么的这样的事情，应该所有人的心里都会有罪恶感吧，另外，随着罪恶感一起出现的，或者说比罪恶感更先出现的，则是那种想到即将要抢到别人的蓝buff的那种心里面的兴奋和紧张。

　　然后……

　　因为兴奋和紧张，他的手居然抖了一下。

　　Q出手了！

　　虽然Q已经出手，但是紧接着，他也站在那里不动了。

　　正如前面所说，都已经偏了，那他还要继续走过去么？

　　似乎都已经没有那个必要了吧？

　　浪费了上单中单那么多的时间，结果，却因为他一个Q的失误……

　　前期长时间蹲在下路草丛的准备……

　　终究是化作泡影！

　　如果是其他的玩家可能不会想到那么多，失误了很正常，下次只要再认真一点就行，但是他不同，这把是他晋级赛最后一把了，之前已经参加过三次晋级赛，要是这次还不成功……

　　他的眼神有点暗淡了下去。

　　说好的英雄联盟职业玩家之路家里人肯定不会同意了。

　　孤掷一注地把所有的希望都压在了一级团上，希望一级团能打好点，然后前期压制住对面寡妇的发育，为后面胜利铺路，队友们也是相当地配合，最后的结果，却因为他……

　　难道，他真的要放弃打职业？

　　这么想着。

　　旁边！一道蓝紫色的身影越过了他的锤石。

　　嘲讽闪现！

　　据说，要是慎在释放他的E技能的时候，假如以很快的速度立刻按下闪现的话……

　　……

　　直播频道——

　　“这样都能空Q！锤石实在是牛。”

　　“完全不需要预判，结果他预判了，没办法。”

　　“高手之间，玩的就是心理博弈。”

　　“看到锤石出勾，寡妇完全不虚，其实这也是一种自信的心态。”

　　“但是看到咱们家傲娇卖萌妍来了，她还如此自信，那就实在是说不过去了。”

　　“话说刚才那操作太快了，谁能给我解释一下。”

　　“只看到一个超长距离的嘲讽。”

　　“我就说傲娇卖萌妍不可能只是选个慎那么简单！”

　　“瞬间嘲讽过去，然后帮助盲僧把蓝buff给抢到了，对面的adc和辅助直接傻眼。”

　　“靠！技术党呢，平时不都在频道唧唧歪歪的么，怎么现在通通都不见了。”

　　“目测是闪现嘲讽，不，要是闪现嘲讽的话速度应该不会那么快，那唯有嘲讽+闪现了，团长正在开游戏测试，最后还有妈蛋的，谁说我们技术党在频道里经常唧唧歪歪了，我们根本没怎么说过话好吧？”

　　……

　　“老婆赶紧出来看上帝！”蓝色方中单。

　　“别说的那么夸张好吧？”紫星妍。

　　“紫小妍，我正在看你直播喔，我是你脑残粉，能不能加好友？”蓝色方adc。

　　“……”闻人牧雪。怎么就没人说她nice，干的漂亮呢，她可是超远距离一个Q直接飞过去惩戒掉对面的蓝buff啊。

　　最后是锤石……

　　愣愣地看着屏幕，他只记得几秒钟之前屏幕上确实好像有一道人影越过他而闪过。


第102章 ‘稳’还是‘干’？

　　屏幕上……

　　莫名的对话出现。

　　什么‘老婆出来看上帝’，‘我正在看直播’，‘我是你的脑残粉’什么的。

　　发生了什么？

　　等锤石回过神来，上路的慎已经直接使用自己的召唤师技能‘传送’直接传送回到上路的兵线上，打野盲僧、adc和中路的其他队友，也是慢慢地开始回到各自的位置。

　　只有他！

　　愣在那里不知道做什么好。

　　“额……锤石还站在那里干嘛，该不会是断线了吧？我晋级赛啊，亲。”adc。

　　“目测是了，最近国服系统都不太稳定，我前两天就连续掉了好几次。”中单。

　　“我的辅助在那里！”adc。

　　“你叫也没用啊，猥琐点，应该还能打吧，不过希望对面至少也要掉一个，这样感觉会相对公平一点。”中单，“擦，差点因为打字被单杀，还好老子反应够快。”

　　“我拿完红buff抓一波中，中路做好准备。”闻人牧雪。

　　“我感觉自己不够贾克斯打，肿么办！？雪雪，救我！”紫星妍。

　　“……”闻人牧雪，“滚！”

　　还在愣愣地看着屏幕。

　　谁说玩英雄联盟的都是喷子，看看这些队友！

　　简直是和谐到爆！

　　不过托了队友的福，锤石感觉自己这次真的恢复了动力。

　　于是屏幕上原本静止不动的锤石突然再次动了起来，下路河道草丛的地方插了个眼，然后……一路越过兵线走到下路靠墙壁的那两堆草丛的过程中，总觉得自己右侧身边的adc正以异样的目光看着他。

　　像是在质问！

　　各种想法浮现——

　　这算什么？

　　高速无缝隙游戏重连？

　　刚才不是掉线了么？

　　又活过来了？

　　预想中的质问的话。

　　却没有出现。

　　反倒是……

　　“别说你女朋友打电话找你所以你接了个电话，我觉得我会挂机的，有女朋友的都应该分尸然后拖出去喂狗。”adc。既然没有‘重新连接’的提示，那么也就是说，在出完了那‘死亡判决’的一勾以后，锤石居然抛弃了他萌萌的adc，自己一个人去干别的事情。这，这对于他adc来说简直不能忍不是么！

　　咳！

　　看到自家adc的打字，锤石立刻无语。

　　这……

　　居然没有问他刚才为什么停在那里不动，更为关注的话题却是是不是跟女朋友打电话了。

　　这跳跃的，也太大了吧？

　　“没有接电话，只是看到一个初中生被她老妈抓到来网吧上网了，就坐在我旁边，然后直接吓傻眼。”

　　既然如此，那他，就编一个差不多的借口，只要adc不挂机就行了吧。

　　暂时忘记之前一级团那次技能的失误和当时的诅丧心情，锤石的注意力开始慢慢地回到比赛当中。

　　不过不得不说，这次还是多亏了上单和这些队友。

　　特别是上单，刚才那个甚至比他的锤石的Q技能‘死亡判决’距离还要远的‘嘲讽’。

　　虽然对方刚刚才说出了‘我感觉自己不够贾克斯打，怎么办？’那样的泄气的话，但是，他现在心里却莫名地很安心。想着：上路只要是慎的话，那一定会把她的对手上单的贾克斯给打爆的。这样的结果，只要是个正常人，想想都觉得不可能。而以往的话，他更是绝对不会那么想，但是今天真的有点莫名其妙了，他心里居然真的产生了上单慎可以单杀贾克斯这样的，根本不可能发生的荒谬想法。而这想法的来源，一切都是因为心底那诞生于一级团的时候，慎居然能够在他认为不可能的时候，真的帮助自己这边打野的盲僧抢到了蓝buff这样的事实。

　　……

　　上路。

　　时间已经来到差不多十三分钟了。

　　紫星妍时不时控着自己的慎向那些残血的小兵丢出小飞刀。

　　小飞刀的话，其实也就指的是慎的Q技能，‘奥义！劫邪！’，效果嘛，就好像是远远地丢出一把小飞刀，不过这个距离真的不算太远，至少，在她把‘奥义！劫邪！’丢到贾克斯的身上，对面的上单贾克斯也能立刻用它的Q技能‘跳斩’直接跳过来反打她一脸。

　　然后，看到自己小飞刀贾克斯一下，立刻瞬间就被贾克斯‘跳斩’还回来，而且还附带了其他的技能，然后血量似乎亏得比贾克斯还多，小妍妍无语了，只好直接选择控线。

　　我打不过你，那我就不跟你打行了吧！

　　上单的话，某人似乎曾经说过，只要好好地发育就好。虽然不怎么认同，但是现在的话，也只能那么做了。

　　按照紫星妍的理解，要想击杀贾克斯，而且还是一个出吸血鬼权杖准备第一件就出破败的贾克斯，即使闻人牧雪来帮，感觉击杀的成功率还是不怎么高。

　　毕竟闻人牧雪打野的话等级比一般线上的英雄的等级都要低，万一到时忙没帮到，两个打一个还被反杀一个，那就真的丢人丢大发了。

　　特别是现在贾克斯的等级已经起来，早就度过了前期的虚弱期，大招每两次攻击，第三次就会对敌人造成额外的一百点魔法伤害，估计闻人牧雪那出打野刀的盲僧根本抗不了几下。

　　所以现在，只能怂，即使和她以往的打法再不合拍，但是也只能那样做了，做好无限抗压的准备。

　　不过……相对的。

　　大概不同的打法有不用的优势吧。

　　现在同样身为上单跟紫星妍对线的贾克斯其实也是相当地头疼。

　　不是因为他不够紫星妍的慎打，而是紫星妍的慎简直就是一只背了个千年乌龟壳的老乌龟。

　　再加上看到对面的千年老乌龟的补刀数居然丝毫不比他的上单贾克斯差多少……

　　他50，慎45

　　他51，对面慎过了几秒也是45+1

　　而这种情况，似乎一直维持了将近五六分钟。

　　这！

　　贾克斯感觉自己越塔杀人的心更盛了。

　　必须要打出优势的心思从心底慢慢地升腾起。

　　理由！？

　　其实这个根本不需要任何理由。

　　看到跟自己对线的是那么一个小受，肯定所有人都想要来一次单杀吧。

　　估计无论是谁遇到像是紫星妍这样的，从一开始就猥琐补刀的上单，也都会心里有点急躁。

　　所以最后，贾克斯干脆也不控线了，因为他根本控不住。

　　兵线一直都在往对方的塔下推。

　　那种想咬又咬不下去的感觉……

　　真的是！

　　……

　　“对面贾克斯是不是被我气疯了，他不控线了？”紫星妍。

　　看到贾克斯一开始还只是补残血小兵的最后一刀，但是现在突然疯狂地殴打着满血小兵，莫名地有种！

　　“上miss，你们小心点，贾克斯可能要去其他路游走了，也有可能是他们准备拿小龙。”

　　安安稳稳地补兵发育了十多分钟，贾克斯似乎终于是沉不住气。

　　……

　　直播频道。

　　现在一旦空闲下来，紫星妍就比较喜欢说些题外话。

　　就比如……

　　一看到武器大师快速清兵准备打野或者是游走其他路。

　　紫星妍就会大发感慨：

　　“现在的年轻人啊，真是沉不住气，像我这样，上单安安稳稳补兵才是王道，那些去打野游走什么的，终究是难以取得优势的。像刚才，我一个信号给队友，武器这游走还能拿到人头？我就不信了。话说，你们可不能学这武器，毛毛躁躁的。上单，最重要的就是个‘稳’字，你‘稳’了，那比赛就赢了，懂？”

　　然后，观众就会立刻看不下去了：

　　“傲娇卖萌妍又卖萌了。”

　　“擦！我明明记得你昨天不是那么说的！”

　　“上单就是个干、就是个游走杀人，不干、不游走杀人选什么上单。昨天那句话还好我有录了视频，这次看你还想抵赖。”

　　“额……我真有那么说过？肯定是你们记错了吧！？”紫星妍。

　　“又装疯卖傻。”


第103章 贾克斯的逆袭

　　三下两下地把兵线清完，或许很多人都以为‘贾克斯’是沉不住气了。但是呢！毕竟都到了王者、钻石分段了，考虑的东西自然要比平常人更多，再加上，英雄联盟可不仅仅只是一个人的游戏。

　　他放弃压补刀的打算，直接推线。除了因为自己确实咬不动对面的慎，其实还有另外一个原因，就是一开始自己这边的打野寡妇一上来就受到了针对，前期寡妇打野的作用一点都没有发挥出来。

　　中路虽说基本上没有谁克制谁的说法，但是看看目前的补刀数自己这边的中单居然被压了差不多二十刀。不过这也是难免的，毕竟对面打野能时不时地帮帮自己的中路，反观他们这边的寡妇，却还在野区拼命地刷着野怪。

　　节奏感觉已经有点乱了，寡妇虽然也有游走过几次，但是都无果而终，这，更是让打野的寡妇心中更加没有底气。

　　就这样！一、前期打野buff被抢，二、中期游走频频受阻，三、加上可能并非是专业打野上分的。这些都导致了他们现在有点被动的局面，所以按照以往的经验，身为贾克斯打上单的他，接下来会选择游走。因为要明白！其实慎这个英雄呢，在推线方面，在没有出日炎斗篷那件装备之前，可真的只是个渣渣。

　　人们经常都说，温水煮青蛙，假如慎对他疯狂推线很满足，而直接选择她就龟缩补兵就好的话，虽然慎自己能得到很好的发育。不过，假如一个不留意，可是要为接下来的结果‘埋单’。

　　中路是一个不错的突破口，因为将近二十个补刀的优势，还有寡妇那弱的一逼的抓人能力，对面中单的‘劫’已经又开始有点跃跃欲试了，“要是能够单杀就好”，跟他上路有着同样的想法，毕竟二十刀的补刀差距对于无论是团战前、中、后期都非常需要发育的‘劫’来说，实在是抓襟见肘。只有人头进账了，‘劫’的发育才会平缓，才会到了即使后期了，也不会没有用武之地。这个版本的‘劫’确实是被削了很多，这样的话，对人头的欲望肯定比他上单的贾克斯要来的更多。

　　“卖一下自己！”贾克斯给队友发了个信号，队友看到他来了，立刻稍稍地向前走了步，说实话，这在高手看来，可不是什么好的走位。不过，在‘劫’看来，这走位实在是‘好’的不能再好。

　　劫的技能——

　　被动技能：影忍法！灭魂劫

　　效果：当劫攻击生命值低于50%的敌人，将额外造成其生命值8%的魔法伤害。该被动有10秒的冷却时间。

　　Q技能：影奥义！诸刃

　　效果：劫和他的影子同时丢出手里剑，对一条直线上的所有目标造成75/115/155/195/235（+1.0AD）的物理伤害。伤害会从第一个目标递减。被影子攻击到将会造成50%的额外伤害，并且恢复30能量。

　　W技能：影奥义！分身

　　效果：劫将影子送向面前，在目标位置停留4秒，并与本体同步使用技能。再次激活该技能可以使自己和分身变换位置。如果劫和影子共同击中目标，则会触发特殊效果：锋利忍镖能【Q】够造成额外的伤害，阴影破碎【E】能够大幅减速敌人。并且回复20/25/30/35/40点能量值。

　　E技能：影奥义！鬼斩

　　效果：劫和他的影子制造一个能立即引爆的阴影，对周围的敌人造成60/90/120/150/180（+0.9AD）物理伤害。并造成20/25/30/35/40%的减速效果，持续时间1.5秒。每攻击到一名敌人将减少活体影子【W】冷却时间1秒。被影子共同作用到不会造成额外伤害，但是会造成额外50%的减速效果。

　　R技能：禁奥义！瞬狱影杀阵

　　效果：劫冲向目标造成物理伤害，同时生成一个活体影子，同样拥有复制技能的能力，另外能够标记目标。3秒之后标记将会爆炸，能够造成的物理伤害取决于这3秒内劫和他的影子对目标造成的40/45/50%所有输出量。再次激活该技能可以使自己和分身变换位置。

　　看了技能效果，那劫一般的杀人方式也就大概可以知道了，无非是R技能直接冲向目标，然后连接其他小技能+被动8%的最大生命值伤害瞬间最大化自身的输出。如果是一对一的追杀，那R和W两个技能的位移，基本上让敌人无法逃跑只能被秒；而如果是团战中，怕R冲进去了以后就回不来，则可以先在旁边的空地用一个W影奥义！分身，利用持续时间长达4秒的影分身，本尊先在团战中R进去打完一套输出然后还能再次激活W，和W技能影奥义！分身先前留下的影分身进行位置互换，从而达到‘仇敌三千奈我何’和‘十步杀一人，千里不留行’，也就是十步之内可以击杀任何一个人，行走千里也不会受人阻留的效果。

　　话说，本来剧情就应该这么演的，劫大招进去，召唤师点燃，然后E减速同时Q再走砍，对面想逃，然后劫再W再砍砍，最后劫潇洒回头，以背对敌人之姿，淡淡地说一句，“你太弱了！”然后‘嘣’的一声，R技能：禁奥义！瞬狱影杀阵的3秒后的爆炸效果激活，造成前3秒内劫和他的影子对目标造成的40/45/50%所有输出量。唉，那种对面虽然极力拼命想逃，但最终还是‘嘣’地一声死在了回去的半路上的感觉。怎么说呢，人生啊，真是寂寞如雪，就不能来个能打的？

　　原本的剧本本来就应该这么演的，但是搞毛啊！

　　为什么上单的贾克斯突然出现，他才刚刚R技能：禁奥义！瞬狱影杀阵冲了进去，点燃交了，E技能也放了，但是Q技能才放到一半，突然，一道紫色的身影抡着旋转着的木棍（E技能：反击风暴）就从侧翼杀出，闪现+跳斩直接跳到他脸上才刚落地，对方E技能反击风暴的效果也是瞬间触发，对敌人造成1秒的晕眩。

　　额……

　　他不就是想潇洒地杀个人么，对面贾克斯要不要来的这么及时？还反身给回他一个点燃，以为能把他给留住？

　　W影奥义！分身！

　　幸亏刚才没交这个技能，不然他肯定完蛋了。

　　但是！

　　对方贾克斯的手速居然那么快，作为破败小件的小弯刀直接吸了他一口，然后立刻又紧追不舍。

　　不过距离还有蛮远的！

　　身为‘千里杀一人，十步不留行’的劫的他肯定能逃掉，呸，说错了，是‘十步杀一人，千里不留行’的劫的他，他肯定能逃掉。

　　只是……

　　对面的中单，就是你炸弹人，你要不要那么绝！直接大招封路！

　　不过大招就大招吧，以自己还剩下差不多三分之一的血量，吃个大招应该还是死不掉的。

　　但是！

　　一个大招下来，为什么直接死翘翘了？

　　妈的！

　　点燃！

　　绝逼是刚才贾克斯那点燃！

　　默默地收走人头，贾克斯直接选择回城，不过回城的时候还是ctrl+2，嘲讽了下。

　　哼，一个能打的都没有！


第104章 形势

　　中路爆发战斗的时候，其实下路也打了一波不小的团战，而且发生的时间的话，甚至比中路还要快那么一点。敌方的寡妇想通过绕后的‘三打二’来帮助自己边的下路取回优势。本来蓝色方这边，闻人牧雪的盲僧也是在下路的，只不过，却是处于残血状态，要是团战没有打起来的话，那她收个石头人肯定就准备回城，只是，寡妇突然的绕后让她不得不立刻停止了回城的打算。

　　毕竟是措不及防的从后面偷袭，寡妇让人觉得恶心的最重要一点就是她的被动技能：暗影迷踪，效果是可以无限隐身，要是作为她的敌人，而你又不带真眼（可以侦查隐形单位），那寡妇有可能从任何地方出现，然后给你致命一击。

　　当然，这次对面的寡妇之所以能游走的如此成功，也与紫星妍这边的下路组合确实把兵线推得太过靠前有关。

　　寡妇R技能：痛苦之拥，伊芙琳刺穿目标区域的所有敌人，造成相当于他们当前生命值的15/20/25（+0.01*法术强度）%的魔法伤害，并减少他们30/50/70%的移动速度，减速效果持续2/2/2秒。同时，伊芙琳会汲取他们的痛苦，每击中一名英雄，就会获得一个150/225/300点生命值的护盾，最多可持续6秒。

　　寡妇，也就是伊芙琳了，一个大招放下去，紫星妍这边的下路组合adc和辅助的锤石同时中招，被同时削去了15%的当前生命值不说，还同时被减速两秒。

　　现在还没到下路人人都带治疗术的时代呢，除了交闪现的话，那接下来紫星妍这边的下路只能是被人一边追一边打。

　　可惜之前就已经使用过闪现技能，目前两人的召唤师技能都仍然还在冷却。

　　只能说，寡妇这次游走真的把握的相当到位，肯定在游走之前就和队友有过交流，不然怎么可能那么巧，偏偏他们这边没了闪现的时候才来。

　　看到这种情况，闻人牧雪只能像之前所说，立刻停止回城，看看能不能在塔下支援一下队友，锤石也是立刻放出自己的大招，想用自己大招的那几堵墙来阻止对面的进攻。可是对面的adc和辅助的组合其实也不弱，日女的EQ和大招都能造成定身或者是晕眩的效果，直接硬生生地又把他们给留在了原地两、三秒。

　　就那样两、三秒的时候，对面所有英雄的技能一次过倾泻而下，为了保证自己的下路不被击杀，上路的紫星妍只能是迅速地开启自己的大招，然后立刻登场救急。虽说是反应慢了半拍，不过，这也是因为寡妇这英雄打野，确实让人难以防备。

　　突然之间降下来的暮光之眼—慎，不但救回了自家的adc，同时还顶住了前排，并且E技能嘲讽住距离最近的寡妇，最后闻人牧雪也是赶到，转而变成‘四打三’，对面adc因为距离太远，反而不容易击杀，但是这一波支援的话，对面打野的寡妇和辅助的日女还是被留了下来，虽然自己这边最后adc也被日女一个平砍带走，但总的来说还是赚的，两个换一个。

　　只是……中路的劫与此同时却是被对面的贾克斯反蹲了一波并且被杀掉。

　　这么一想的话，紫星妍突然又觉得自己这边不值了。因为不说对面贾克斯最后要是发育起来的话，是个boss一样的存在，对面的中单炸弹人要是后面发育起来，也是相当地让人头疼，毕竟她们这边的中单是劫，越拖到后期，劫单杀别人的能力就越差。因为劫这样的刺客型英雄，‘刺客’的话就意味着高爆发低生存，后期开团，人家那边的炸弹一个QE就能收走一波小兵，出个中亚沙漏，效果是可以2.5秒内无敌，那劫基本上也就废了。

　　然后，她们这边最后会慢慢地发现，说到‘四一’分推，紫星妍的慎可能直接被对面的贾克斯吊打，说到推线拆塔，炸弹人一个能顶紫星妍这边五个。

　　其实本来在阵容选择方面，她们这边就已经处于劣势，要是继续这么打下去……

　　咳！

　　紫星妍觉得闻人牧雪的晋级赛肯定得泡汤。

　　不过既然都已经飞到了下路，那小龙自然是顺便收走，也算是稍稍地弥补了一下团队的经济。

　　B键回城，回家以后，紫星妍直接从商店里掏出一件日炎铠甲，又补充了忍者足具和一件布甲，反观对面的贾克斯，小弯刀、攻速鞋，再加两把加攻速12%的短剑，还好，幸亏没有立刻掏出一把破败，要真的那样，紫星妍说不定得考虑直接放弃上路了。

　　事实上，现在就已经可以看到，对面的贾克斯就是这把比赛的关键，因为就目前经济而言，对面经济发育最好的就是贾克斯，线上基本上95%的小兵金钱和经验都收到了他的口袋，因为紫星妍前期基本上没怎么阻止到对方；游走中路的那一波，又凭着点燃拿到了劫那价值三百六十块的人头，所以现在简直是肥的漏油。目测，肯定不到十八分钟，贾克斯就能把自己的破败做出来。而其实，让紫星妍更加担心的是，貌似她们这边似乎没有任何人可以单独阻止贾克斯的发育。

　　劫！？

　　作为一名刺客型中单，他的瞬间爆发确实不错，只是那家伙刚才才被贾克斯杀了，而且贾克斯只要一个E技能：反击风暴，就能把劫的伤害通通都挡掉，然后木棍敲一下，W重置普攻木棍再敲一下，想逃的时候，Q一下，追上木棍再敲，或许人家连破败都用不着用，劫就死了，两套QWE，是的，估计两套QWE，劫将就直接被贾克斯KO掉。

　　当然，很多人可能会说，打不过的话，我不能逃么？

　　这个……

　　逃自然是可以的，可是！你现在面临的是一个疯狂地带线，正准备拆你老家的城管队队长，要是你这时候逃的话，那要你何用，那你还不如直接站泉水挂机。

　　任由对面发展发育的话，局势只能变得更加的被动，那现在的话……

　　“只能和时间赛跑了！看谁拆的快。”要在对方所有人还没有反应过来以前！

　　——

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍别怂啊，直接干。”

　　“其实一看到当初的选人，我就知道这把肯定要输。”

　　“输毛线，现在人头数还是优势好吧。”

　　“哎，要是用无双剑姬就好了，话说傲娇卖萌妍为什么最近都不玩无双剑姬了，明明之前的无双剑姬超吊炸天的说。”


第105章 庸才？不！是绝对……

　　一边操控着自己的英雄—慎补刀，一边大概地看了眼观众们的评论。事实上，即使她这把选了无双剑姬，其实也一样不好打贾克斯。毕竟到了王者分段，对面的贾克斯又怎么可能轻易地被她骗去他的E技能反击风暴。而要是不会轻易地交出反击风暴，那无双剑姬面对同等水平的贾克斯一样会被压得难受。甚至比慎都不如！

　　毕竟慎的话……

　　要想补兵还能用Q技能的丢飞刀，但要是换了无双剑姬，无双剑姬可没有类似于丢飞刀的技能。那就别说能不能杀死对面，甚至连补刀都变得有点困难。

　　不过不可否认的是，前期无双剑姬的爆发的话确实要比贾克斯要好上许多。往往很多贾克斯之所以死在无双剑姬的手上，都是因为他们自己轻易地交出了自己的E。贾克斯的E技能反击风暴，最好还是用在站撸对拼的时候。

　　“无双剑姬那英雄打低端局的时候效果很好，但是到了高分局就很难玩了。”

　　鉴于观众们的提问，紫星妍自然是要稍稍地解释一下。

　　“到了高分段，很多人都喜欢用鳄鱼，无双剑姬这英雄其实是很怕鳄鱼的，另外，无双剑姬必须要在线上打出优势，不然很难带动队友，特别是现在上单人人都选肉，无双剑姬想杀人就变得更难了。所以说，前期必须取得优势才好打；线上要是压得太凶又容易被打野抓，毕竟没什么逃生能力；后期团战又需要非常好的切入时机，这些都让无双剑姬在高分段变得越来越乏力。”

　　“当然啦，黄铜、白金、黄金、铂金分段这些分段我是非常推荐无双剑姬的。要是意识操作各方面都不错的话，也可以拿无双剑姬打上钻石和最强王者。不过这样的人，应该一万个里面才有几十个。”

　　“那就让我拿无双剑姬打上最强王者试试？咳，你们以为单英雄打上最强王者简单啊，前几天连续用那么多把炼金打上最强王者，现在我都想吐了好吧。幸亏似乎还每人把我给认出来，要是都认得我了，那我的炼金肯定得把把被禁。”

　　“不过，无双剑姬上最强王者的话其实也不是不可以哦，只是，要是我拿无双剑姬打上最强王者了有什么奖励没？”

　　“额……就只有花花？坑萌霸都不刷一个？那不打了，多累啊。”

　　“等再过段时间吧，未来一个星期的训练赛可能都比较艰巨，而且说不定晚上不能直播了。”

　　给闻人牧雪和自家的辅助发了个信息，劫也是游走来到上路。

　　四个人，此时终于集合完毕。

　　原本是打算放弃上路，任由贾克斯发育，然后她们这边的中、野、下路一起抱团拆对面的下塔，最后你拆上我拆下，跟对面的贾克斯比谁拆的快的。

　　只不过，后面想了想，紫星妍突然又改变了主意。

　　因为随后在跟自家辅助锤石的沟通中，发现自家辅助这锤石貌似对她挺信任的。

　　至于说为什么嘛？

　　其实这个紫星妍也不知道，不过当她说出‘上路真的不够贾克斯打了，要不锤石你也游走一下吧？’。假如是一般情况下，也就是我们平时遇到的辅助锤石，肯定立刻给你打字回道，你有毛病吧，让我游走，adc怎么办？

　　但是，紫星妍这次遇到的锤石给她发回来的消息却是——游走？你指的是？

　　一副谦虚受教的样子。

　　那紫星妍自然也就愿意把自己的想法给分享出来。

　　辅助游走的话，其实早在很久以前就已经有了，在上个世界，一篇名字叫做《S1－S3英雄联盟世界强队战术发展演变史》，或许你也可能把它当成是当时那个网络时代下的《史记》，就曾经提到过这么一句话，“他们一如既往的使用ROAM，甚至辅助都随时跟着打野一起去游走。”从这句话就可以看出，辅助游走其实并非什么非常新颖的战术，而是早在很早很早以前，就存在了，只是现在随着时间发展和英雄联盟五个人每人的定位越来越明确，才慢慢地限制死了辅助就应该尽可能蹲在adc的旁边，像是adc请来的保姆一样，冷了要给adc穿上衣服，饿了要给adc喂奶。

　　既然自家的辅助锤石那么虚心受教，而这把排位的话，越是这样勉勉强强地打下去，也只能对自家这边的五人越来越不利，那……具体的内容其实紫星妍也没有多说什么，只是稍稍地给队里的四人都说了个大概，至于要不要那么做，以完全牺牲自己adc中期的发育来换取对面贾克斯的发育萎靡，这究竟值不值？

　　最后的结果还是要看其他四人能不能配合起来。

　　闻人牧雪应该没有问题的，毕竟她跟自己本身就是一伙的。锤石的话，看他那副虚心讨教的样子，就知道这样的人一般不会拒绝；中单的话，其实跟他根本没啥关系；最后，只剩下自己家adc了，毕竟，要是辅助锤石没了，那身为adc的他接下来可能将要面对的别人家下路两人的殴打，甚至连补刀都不能，直接被压出经验区。

　　意见最大的只能是adc！

　　所有人等着adc的回答，英雄联盟是一个团队游戏，往往以前很多人输了，都是因为跟队友没有沟通好。

　　不过！

　　——把紫星妍拉进她们的‘我们还没有名字’战队真的是一个非常明智的选择。

　　闻人牧雪莫名地又出现这样的错觉。

　　为什么这么说呢？

　　因为！

　　随后过没多久，自家adc居然直接同意了那个超喜欢傲娇卖萌的她的无理安排！

　　知道这意味着什么吗？

　　这意味着自家adc居然把自己能不能打上最强王者的命运交给了那个位置是‘上单’，但总是会说出‘我不够对面贾克斯打了，肿么办？’的泄气的话的她的手上。而那货呢，之前还在跟她的频道观众谈论着要是单英雄—无双剑姬打上最强王者的话有什么奖励！

　　……

　　三四百万的车子仍然还停留在停车场。

　　闻人乐正虽然现在看着的，是自家妹妹的第一视角，但是，此时更加吸引他眼球的却是那个蛇蝎小妖的ID。

　　因为闻人牧雪跟紫星妍互相都开了语音，所以，闻人乐正可是把两人的话都听到了耳中。

　　“大概……这就是所谓的领导才能吧？”

　　平淡的语言交流中，无时无刻不蕴含着一种能让别人信服她的魅力。

　　不过，要是刚才她没聊那些有关‘无双剑姬’的话题的话，闻人乐正觉得，他可能会更加容易接受一点。

　　一边跟自己TT频道的观众语音聊着天，一边跟队友打字解释目前的战况还有之后应该怎么打，辅助应该怎么游走什么的。

　　也亏她能够玩的游刃有余！

　　还一边跟贾克斯对着线！差点把这个给忘了。

　　感觉就像是怪物一样的存在，能把所有事情都做得很好，而且还充当着团队沟通的桥梁。

　　非常像以前他们战队的庸才，虽然如名字那般，才能是平庸了点（慎真的好弱，要是他的话，贾克斯直接打回家挂机好吧），不过要是没有了他（她）的话，团队（这把排位赛）的最强战力永远发挥不出来。

　　莫名地有点期待了起来，无论她说的战术成不成功，总之，他都已经认可了她，是绝对不容忽视的存在！


第106章 参加过国足的男人

　　而当紫星妍这边四人已经集结，准备对紫色方的上路上塔和贾克斯有些想法的时候，贾克斯也是及时地收到了自己家中单炸弹人的提示——蓝色方中路的劫不见了！

　　明明把自己这边的炸弹人耗回了家，却不在线上好好地补兵反而消失在中路。

　　那……

　　只要是玩过劫这英雄的玩家都知道，蓝色方的劫肯定去游走，至于是下路还是上路。

　　对面蓝色方的锤石……怎么消失不见了？不过，应该是回家补给去了吧，他们这边有寡妇的在，时不时回去买个真眼防止被抓还是挺必要的。

　　一边收着小兵，贾克斯一边对着自己电脑屏幕右下角的小地图分析。

　　劫，应该来的是他这边的上路，锤石，应该是回去买眼了，唯独盲僧的位置让他有点抓摸不透，正考虑着对面那么多人都从地图上消失，自己要不要先怂一下，防止被抓。

　　结果，随后贾克斯就看到了上路紫色方，也就是他们自己这边的三角草丛，自己家那刚打完石头人正准备过来帮他反蹲一下的寡妇直接被抓。

　　脸探草丛！

　　明明知道对面的劫消失不见了，还敢直接脸探草丛，对于自己家寡妇这走位，贾克斯自己也是醉了。

　　只不过，仅仅只是一个劫，然后最多还有一个盲僧两个人的话，自己家寡妇要是交个闪现还是能跑的吧？

　　但是接下来他看到了什么？

　　草丛里面居然有三个人！

　　对面的辅助锤石居然也是跑到了上路，寡妇从一开始就连闪现的机会都没用出来就直接被三人殴打致死。

　　感觉他自己也跑不掉了，鼠标立刻往自己上塔的塔下点，对面可是总共有四个人来抓啊，难怪刚才慎的胆子明显变大了，原来！对方这是在勾引。而他虽然没有被勾引到，但是也是为了几个小兵，结果现在后路直接被断掉。

　　不过，虽然现在的情况是如此的危急，贾克斯却是一点都不慌。很多人都说他护球像亨利，嗯，确实，他感觉自己自从买了那个贾克斯的‘冰球队员’皮肤以后，无论是操作，又或者是意识方面，都提升了不少。

　　回去的路上，即将要面对的敌人有三个，首先他要摆脱的第一个是锤石，锤石这名球员嘛，最喜欢的就是使用他的Q技能来拉别人的衣服，往往被拉到的人都会扑倒到地上不得不吃一堆狗屎；另外还有E技能，推人犯规，也是对方的拿手强项，效果是可是把朝着他正面冲来的敌方球员推开，而那些狗屎裁判居然还不吹犯规；只是，要是说前面的QE只不过是小菜一碟，后面的R技能其实才是锤石那名球员的身价之所以值6300万的原因，你们绝壁不信吧。

　　锤石的R技能，幽冥监牢，能够瞬间在空地上放出五堵围成一个圈的围墙，想传球？还想直接带球过人？一旦撞上了锤石那五堵阴险的围墙，你将明白，究竟是什么原因，对方那R技能才会取上那么一个吊炸天的‘幽冥监牢’的名字。

　　似乎很少人能够直接撞破那些围墙而逃跑，要是锤石还有其他队友帮忙，那更是说不定跑都跑不掉，对方球员不得不直接送医院治疗。

　　只不过！

　　虽说自己即将要面对的第一个对手就如此的厉害，但是呢，锤石的QE技能也不是时时都能用上的，特别是他刚才才把QE技能都交给了自己的队友——寡妇。那……趁着锤石的QE技能肯定还在冷却当中，是个机会！

　　锤石从侧翼斜插而出，似乎是想把他和他脚下的足球留下（话说，这应该是冰球吧？），R技能幽冥监牢，轰隆隆，五堵坚固的灵魂之墙升起，果然，他就知道对面的锤石是个菜比，居然那么快就使出了自己的杀手锏，还好的是，他突然停球，然后把球向旁边拨了一下，直接绕过幽冥监牢躲进了上路的草丛。

　　就这样！对方的第一个来拦截的球员，身价价值6300万的锤石先生，直接被他骗了个空大，另外，凭着自家脚下那双加了45点移动速度的跑鞋，贾克斯直接越过了对方锤石一个身位。

　　撒有啦啦了！

　　贾克斯回头做了个挥手告别的动作，接下来，眼前出现的敌人是劫。

　　仇家见面，分外眼红，劫这名球员，比之之前的锤石，虽说下三滥的招数要少上不少，但是，要是仅仅只是因为就这样，就觉得劫比不上之前的锤石，那就大错特错了。同为价值6300万的足联最强球员，劫的强势之处表现在他完美的断球能力之上，曾经他们的中单炸弹人，差点就因为小看了对方而直接被铲倒在地上，永远爬不起来，不过幸亏的是，他那时刚刚好及时赶到。打断了劫想直接铲球断球的打算，一个反击风暴，还直接把对方想要偷偷地从内裤里拿出忍者飞镖准备暗算炸弹人的动作给制止了。

　　要是说前面的锤石只会拉人衣服，推人犯规，放围墙堵人，那么劫接下来要做的，将是把他所有身上所有的暗器都释放出来，直接将人摁倒，从而抢去别人脚下的足球。

　　是一名具有非常强的进攻性的进攻型选手。

　　只不过，身为贾克斯的他会怂么？

　　按照之前的套路，看到对方丢出忍者飞镖想要把他直接干掉的一瞬间，立刻开启自身的E技能反击风暴和大招R。

　　E的效果是免疫普攻伤害和减少范围性伤害百分之二十！R的效果是大幅度地增加武器大师贾克斯的护甲和魔抗。

　　只要有这两招在手，那么无论劫的进攻性有多强，在他身上永远都不打出应有的那种能够秒人的效果。然后只要秒不了他就好，秒不了他的贾克斯就能继续护球。

　　就是这么的稳！就是这么的让对方看的牙痒痒！

　　虽然劫现在还在自己的身前，自己还没有带球越过对方，但是他现在已经笑了，没错，贾克斯笑了。

　　你们这群渣渣，一个能打的都没有。

　　最后！深吸了一口气，最终的决战终于到来，手里捏着一个闪现，Q技能跃击还没有使用，贾克斯的眼睛死死地盯着前面敌方龙门最后的防线，盲僧——李青！

　　虽然身价目前只值4800万，眼睛还是瞎的，但是！毕竟怎么说对方也是曾经参加过国足的男人，跟他们这些业余的比起来……

　　（这个，我绝对没有黑，别来查我水表）



第107章 到时候

　　紫星妍有点无语地看着屏幕当中的贾克斯左冲右突，虽然早就想到，仅凭技能冷却当中的锤石和能量值尚未完全恢复的劫，是不可能把对方满状态的贾克斯简简单单地留下的。只是，也不能让对面的贾克斯逃得那么的轻松吧！

　　锤石的那个大招，不知道心慌还是什么，居然只是小小地限制了一下贾克斯逃回去的路线，然后就一点作用都没有，其实在紫星妍自己看来，锤石的那个R技能，也就是幽冥监牢的话，其实还可以放的再晚一点。

　　慢慢地贴身，然后用大招那五堵墙中位置最靠后的一堵来迫使对面的贾克斯不得不交出自己的Q技能跃击，又或者是闪现也好，为什么非得一来就想用最靠近贾克斯的那第一堵墙来把贾克斯给限制住呢。明明你的墙是围成一个圆形的，慢慢贴身，最后才使用R技能，要是把贾克斯直接留在五堵墙之内，那贾克斯不就想逃都难以逃掉么？

　　至于劫，其实的话，对于劫，紫星妍已经没啥好说，毕竟对方已经尽力了，把自身所有的能量都化作了输出，这点做得很好，当然要是E技能的鬼斩，能更早地减速到贾克斯的话，说不定贾克斯现在已经没法得瑟。

　　遇到这种情况，紫星妍虽然很不想交出自己的大招，但是，为了能够快速推完上塔，让下路现在自己还在单线的adc不至于太被动。最后！

　　紫星妍还是默默地把自己的鼠标移到了闻人牧雪的盲僧的身上，然后R键摁了下去。

　　R技能：秘奥义！慈悲度魂落

　　效果：施放一个护盾到目标友方英雄身上，也就是闻人牧雪现在正使用的盲僧的身上，在5秒的持续时间里为盲僧吸收250/550/850（+1.35*法术强度）的伤害。在吟唱3/3/3秒后，慎将传送至盲僧的身边。

　　虽说真正传送的时间还需要3秒，不过！

　　正如她们目前心中有些焦急，对面的贾克斯现在心中肯定比她们这边更加着急。

　　这把能不能直接越过蓝色方的封锁，最后上演一场绝地大逃生？

　　秀操作的时候到了，要是这把能逃生的话，说不定晚上连觉都睡不着。

　　不知道要是把这段逃生视频直接放网上的话，那些观众会怎么想。

　　越是绝境的话，就越容易产生诸如此类的想法，要说为什么的话，那大概可能是一个人当他遇到绝境的时候，那种想要越过绝境的心情，丝毫不比小时候一放学立刻就到校门口的小卖部买冰棍舔的渴望来的弱。

　　贾克斯现在仿佛能听到自己身边的风声，眼睛看到的东西也好像是静止了一样。不要觉得这说的很夸张，其实这只能说明，贾克斯他是真的进入状态的，他不再是之前那个显得有些吊儿郎当的贾克斯，此时此刻，诸多无用的想法通通都被他抛之脑后。

　　目标只有一个！

　　越过对方最后的防线，完成一次绝地大逃生！

　　脑海从所未有的一片空白。

　　不过手指却丝毫没有停滞！

　　是的，现在这种情况下，思想的话，早就已经跟不上本能，究竟是长达四五年的游戏经验而产生的身体本能反应最后帮助他绝地逃生成功呢，还是最后对面的团体合作将他贾克斯脚下的足球（确定不是冰球？）留下！

　　似乎很久都不曾有过这样的感觉了，假如突破过去，他相信自己的实力将进一步得到提升，反之……

　　其实也不亏，因为说不定，他能看到这个世界上最完美的团体配合。

　　慎的大招已经给到了盲僧的身上，这个身为贾克斯的他其实也能够看到，不过这种时候，他可不能有丝毫的犹豫。

　　3秒，只要在3秒到来之前直接突破盲僧，那即使慎传送到盲僧的身边，最后，凭着盲僧和慎两人，也将对他那已经逃到塔下的贾克斯丝毫没有想法。

　　不得不说，看到草丛里面的贾克斯居然丝毫没有犹豫，直接还是继续往前冲，紫星妍的眼睛立刻亮了一亮。

　　狭路相逢的话，勇者胜！

　　这句话，其实说的还是蛮有道理的，只不过啊……

　　那是在没有遇到她的情况下。

　　当然，小雪雪的反应也是相当地不错哦，她一个大招下去，小雪雪就知道应该做什么，咳咳，是不是该给小雪雪一朵小红花以示奖励。

　　紫色方的兵线还差一点点才到。

　　所以说，贾克斯要想使用Q技能跃击进行快速位移逃生的话，那目标只能是防守着最后防线的闻人牧雪的盲僧，而此时盲僧的站位，也是完全可以被贾克斯Q技能够得到的距离。

　　而只要Q跃击，先是一段位移跳到闻人牧雪的盲僧的身边，然后瞬间按下F键——召唤师技能闪现，进行第二段位移，那紫星妍的慎将直接3秒钟没过，也就是慈悲度魂落的‘传送到队友的身边’的效果都没发挥出来，就将直接被甩开。

　　先是‘停球虚晃’骗过了锤石，一个；然后是扛着伤害越过劫，两个；最后是QF，跃击+闪现，凭着自身‘带球奔跑’的速度直接甩开盲僧和慎，三个、四个！短短几秒钟不到，直接带球突破对方四名防守球员。然后！goal！（进球了！）

　　话说，明明剧情就应该这么演的，结果，对面的盲僧居然瞬间往自己的身后插了一个眼，然后W！

　　W技能：第一段技能名字——金钟罩，效果：盲僧李青冲向友军，提供护盾保护自己和目标。

　　这个友军嘛！

　　自然也包括我们很多玩家都喜欢带的假眼，饰品眼什么的。

　　然后，看效果也知道了，盲僧李青冲向友军，就是这个，让贾克斯差点摔了一跤。

　　明明之前可是一摁Q技能就是立刻可以使出跃击进行位移的，而看到对面盲僧一个眼居然插个自己身后，而且还瞬间W技能飞向对方刚才插的那个眼。

　　距离立刻被拉远了！

　　是的！

　　原本明明触手可及的地方，现在却一瞬间被拉远，这游戏还怎么玩！？

　　说好的Q+闪现然后潇洒逃生呢！？

　　突然间犹豫了！

　　原本那种什么都不能阻止他逃生的状态，居然这时候出现了一个小小的裂痕。

　　不过！

　　毕竟是经验老到的英雄联盟玩家，即使Q技能现在已经没有办法使用，但是F+Q呢！闪现+跃击的话，一样能产生跟之前一样的逃生效果。

　　还不能放弃！

　　其实一开始就知道自己的贾克斯不可能轻轻松松地逃掉。

　　要是对面就这样放他跑掉，那他这次的绝地大逃生也太不入流了，一定会被观众骂蓝色方那四名球员肯定是收了他的抠币。

　　W眼然后瞬间拉开距离，希望拖延住我的同时，也给队友慎的落地支援提供时间么？

　　有趣！

　　他玩了英雄联盟这游戏也有三四年了，完成过的、没有完成的惊险逃生也是不少，但是似乎从来都没有遇到过像是今天这样，让他如此心跳加速的。

　　手中现在只有Q+F，跃击+闪现这两个技能，就让他们来赌一下好了，是他跑的快，还是慎的落地嘲讽更快。

　　虽说足球的话，不仅仅只是比拼速度的竞技，但是呢，要是没有速度的话，‘传切配合’——足球局部进攻战术中运用最多的就是传切配合，控球成员将球传给切入的进攻队员以达到突破对方防线为目的，也是没有办法成功的呢。

　　那现在脚下的足球……

　　就先留给站在他现在站着的地方的队友，不过接下来的话，足球的话，他还是会继续踩在自己的脚下，也就是两秒不到的时间，等他凭着自己的速度越过了对方的两名球员——盲僧和慎，也就是所谓的传切配合中‘切入’成功以后。

　　到时候！

　　他一样可以潇洒地起脚射球破门！



第108章 从未走进过的领域

　　不过！说是那么说。

　　但是假如一上来他的贾克斯就把自己的闪现交了的话，那接下来的Q技能，跃击，也只能是直接跃击到盲僧的身上了。

　　那样的话……

　　对面的盲僧可是还留着R技能：猛龙摆尾，效果是可以把面前的敌方英雄踢回去。

　　要是他就这么简简单单地F闪现+Q技能跃击的话，岂不是直接送羊入虎口，贴着脸蛋上去挨人家一踢？

　　之前之所以要用Q+F，跃击+闪现的原因，就是因为假如是跃击+闪现，后面闪现的施法速度远远要比Q技能的跃击要来得快，而且还不像跃击那样，只能跳到别人的身边，而是直接闪现越过别人也行，这样的逃生，相对来说会更加容易成功，因为即使对方的盲僧想立刻对他使用猛龙摆尾，把他踢回去，那他也可以以闪现那闪电般速度直接躲开。

　　难怪对面的盲僧会作出如此反常的举动，明明一般盲僧打野抓人的话，都是恨不得直接贴着敌人的脸然后直接大招猛龙摆尾，把敌人踢回去，原来这是在等他送羊入虎口。

　　但是……这样的想法是不是太天真了！？

　　以为他真的会闪现+跃击那么傻么？

　　既然盲僧自己自作聪明地使用W技能躲开了他的跃击的话，那么……

　　簌！

　　一阵莫名的声音响起，而伴随着这声音的响起，空地上也是莫名地多出了一个假眼。

　　虽说反应似乎比前一刻又慢了一秒，但是，这个假眼一出现，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　——

　　如果眼前没有一个可以用来给贾克斯跳跃的支点的话……

　　那么！他就自己做一个就好了！

　　当接下来摁下Q技能，起跳的一瞬间，电脑前正操控着贾克斯的他情不自禁地双手有些发抖。

　　本来吧，要是盲僧不用W技能后撤的话，那按照他之前的想法，肯定还是Q跃击盲僧然后再闪现的。

　　这样做的话，虽说成功率同比之前说的闪现+跃击要提高不少，但是假如盲僧也是反应不错的玩家的话，想要在他落地接闪现之前瞬间把他给踢飞也不是不可能。

　　虽说闪现这技能的反应速度很快，也没有什么弹道之说，不会被中途打断，但是，只要他的贾克斯在落地和闪现技能按出来之前存在着无论是零点五秒还是零点一秒的时间间隔，那么盲僧就有可能同时在那时候给他一个致命一击——猛龙摆尾。

　　那种概率，虽说很低，但是也不是不可能的。

　　只是对方的盲僧居然直接选择了后撤，那结果就变成了，甚至连那只有百分之一的能把他踢回去的概率，对面的盲僧也都放弃了。这该让他说什么是好？

　　草丛里贴墙的插眼，加Q跃击到前一步插好的假眼上，最后再贴墙的闪现，这样，盲僧的R技能猛龙摆尾的话……

　　之前才用了插眼+W的俗话说的‘摸眼’技巧的盲僧，现在手指已经在打结吧，而且他刚才从草丛里插出来的假眼，估计在场谁都意料不到，即使是插下那个假眼的他，前一刻也是丝毫没有想过那样的逃生方法。

　　不但电脑里面的游戏角色会有玩家们常说的施法前后摇和施法硬直，其实正在操控着电脑里面的游戏角色的玩家，在按下键盘的时候也会有那么零点几秒的停滞。

　　而这零点几秒的话，再加上他之前在空地上插出的那个让人料想不到的假眼。

　　虽说时间并没有停滞不前，但是大家这一愣神的功夫，足够用来弥补回之前他制定这套战术的时候花去的那一秒。

　　所以说，虽说时间还是在流逝，但是，他们的战况还是跟一秒前一样，谁都没有占到多大的优势，仅仅只是大家的时间都花去了一秒，实际上，大家的站位、还有可用的技能，都跟之前的一样。

　　不过，上面也说了，一样的仅仅只是战况，可是战术的话……

　　作为贾克斯这边的他可是变了！

　　只有适应时代的人才能活下来，从他前一秒插下假眼并且直接跃击，而没有像之前一样鲁莽地闪现+跃击，其实胜负已经定下来了。

　　最后会获得胜利的最终还是他！

　　一个耀眼的光球直接打到了贾克斯的身上。

　　与此同时，他也是轻轻地摁下了F键，闪现。

　　时间太快了，他实在是想不到对面的盲僧为什么还死死不放，在他即将闪现逃跑之前居然还在他的身上留下一个记号。

　　盲僧的Q技能：天音波/回音波

　　天音波：李青发出刺耳的声波定位敌人，对首个敌人造成50/80/110/140/170（+0.9*攻击力）物理伤害。如果天音波击中敌人，李青在接下来3秒可施放回音击。

　　回音击：李青冲向被天音波击中的敌人，造成50/80/110/140/170（+0.9*攻击力）物理伤害并附加敌人损失生命值8%的伤害。（对野怪最多附加400点伤害）。

　　也就是说，被天音波击中的他，当盲僧再次激活自己的Q技能，他将直接被盲僧贴身一脚踹上。

　　可是，即使他被踹上了又怎么样？他交完自己的闪现技能的话，可是已经直接跑回到自己的塔下了！

　　难道盲僧还想越塔杀他？而且还是凭着对方那脆弱的身板？

　　其实，闻人牧雪也不知道自己为什么会按出自己的Q技能，因为时间太快了，即使是神来了，估计在那种危急的情况下，也不可能知道自己接下来应该怎么做，双手只能凭着本能在运动，现在回想起来，她本来似乎想按的是R技能，直接把对面的贾克斯立刻踢到墙上的，为了防止对面逃跑，但是，不知道谁喊了一声Q，然后她手忙脚乱就直接摁下了Q，而且还踢中了。

　　再然后的话……

　　只看到……

　　慎紧接着落地，然后还是那种超远距离的瞬间嘲讽，将已经将要逃到塔下的贾克斯直接嘲讽回来，而与此同时她盲僧的第二段Q也是莫名其妙地触发，最后一个猛龙摆尾直接把即将逃跑成功的贾克斯又给瞬间踢回到了绝望的深渊。

　　到最后比赛结束，她发现，自己的双手似乎还在不停地颤抖，而刚才比赛中的那种操作……

　　就好像是进了一个她以前从未走进过的领域。

　　完全不需要思考，就好像……她自己已经变成了屏幕里面的人物，然后那些操作，不过是人物本身的本能。

　　说起来似乎有点荒谬，但是她现在回想了一下，却是真的记不清自己当时都用了些什么技能了。

　　难道……这就是她哥哥以前常说的，在很认真认真地玩着某个英雄的时候——我现在已经是安妮了！再烦，小心我打你哦！

　　以往，她都是努着嘴巴，安妮你个头，谁是安妮？小心我告诉老妈把你网线给断了。还有，我要看动画片，到我玩电脑了。

　　那时候的她，似乎还不怎么喜欢英雄联盟这款游戏。因为……就是因为英雄联盟，她哥才老霸着电脑不放。


第109章 瞬间八千

　　90001频道，看着那个大大的红色的“defeat”，也就是提示你打输了的画面，董伟最后只能默默地点击确定。

　　然后一边点击着确定的同时，也是按照往常一样说说这把排位大概输在那里。

　　“GG！”

　　“对面这也太针对了，四个人来抓我，除了那一波，后面好像又抓了我三次。”

　　“对面真的完全不按常理出牌，直接把他们家的adc放家里守塔，然后其他的几个猛抱团抓上。我前面优势还挺不错的，结果直接被抓崩了。”

　　“不过说回到之前我带球连过四人那一波的话，我感觉自己其实是真的能跑掉的好吧，只不过对面的慎和盲僧两人配合的也太好了，谁会想到我都已经跑离对面几个身位了，慎还能在塔下直接把我嘲讽到。”

　　“那两人绝逼是双排的，不然我剁手。”

　　虽说身为主播的董伟是这么解释这场比赛，但是观众们却似乎不怎么卖帐，因为观众们往往都喜欢和自己喜欢的主播们反着来。

　　“逗比就逗比，找什么借口。”

　　“我的护球像亨利。”

　　“传切配合不错，就是切的时候不要太快，因为接下来可能会接不到球。”

　　“额……其实刚才已经接到球了好吧，只不过被对面的慎从后面一个飞铲，然后又把球给抢了回去。”

　　“话说谁知道对面的慎和盲僧是谁？”

　　“不认识。”

　　“不认识+1。”

　　“那两人的配合，我只能说董大伟死的不怨。”

　　“额……其实我倒是觉得董大伟刚才之所以跑不掉，是应了那句老话。”

　　“什么老话，说来听听？”

　　“直接说不行？说一半不说一半，我艹！不知道场控最近喜欢设置发言限制么？”

　　五分钟后……

　　“大家好，我又回来了，其实我说的那句老话是——装了逼还想跑！最后顺便问候场控全家。”

　　“兄弟，不见。”

　　“走好，下次发言问候场控全家的时候记得不要拿自己账号。”

　　二十秒后……

　　“我擦，居然封的那么快，幸亏刚才用的不是我的账号。我同学的，看他电脑开着，还挂着TT，哥就顺手帮他发发言，顺便提升提升经验。”

　　“我艹，这也行！”

　　“其实这样的事情我也做过，感觉特爽。”

　　“……”

　　结果没多久，频道的评论功能又直接被场控关闭了，今晚都已经是第几次了？

　　董伟摸着鼠标犹豫了下，还是算了，要是一开评论的话，说不定他电脑又直接死机。

　　不过这些人也真是的，说了多少次要文明发言，就是不听。哎，他都不知道说什么好了。

　　直播观看人数四万七千，直接比第二名的主播ID叫做‘光头’的多了差不多两万人，龙蛇混杂。这样的情况下，要是真的整个频道都和和谐谐的话，那就是真的怪了。

　　默默地将鼠标移到单人排位那里，然后继续自己小号的上分之路，生日愿望的话，就是希望不要让他再遇到上一把的那两个，感觉太难缠了有没有，差一点被打出心理阴影。

　　不过，那个超长距离的嘲讽……

　　与此同时，紫星妍也是点击了单人排位。一开始，她还以为闻人牧雪会继续拉她双排呢，结果打完后闻人牧雪就说不打了，而且还好像一副很累的样子，说话都有点有气无力，虽说有点好奇，不过，事实上她也不是那么好奇的人，也就直接说了声，那你去休息吧，就自己一个人继续玩。

　　目测的话，应该打完这把她也要睡觉了。

　　不过临走前，闻人牧雪的一句话，却是引起了她的留意。

　　“对了，去睡觉之前顺便跟你说一下，其实那就是上届TSL冠军的上单。”

　　然后那个‘那’，不用说都知道闻人牧雪指的是刚才那把的贾克斯。

　　如果真是这样的话……

　　呵，刚才好像四个人才把对方抓死啊，那样的话，之前说好的拿冠军是不是说的有点太轻松了？

　　进入到禁选人阶段，一楼，还是她。

　　那可能其他的人应该还是钻石晋级赛的人。

　　刚才玩了把慎，这把玩什么？

　　一边把别人擅长用的上单都禁掉，然后，紫星妍一边寻找着自己可能在比赛中要用上的。

　　“5l上单。”

　　聊天框突然直接蹦出这么一句。

　　这……

　　紫星妍眉头皱了皱，她一楼也要上单啊。

　　于是直接打字。

　　“1上单。”

　　看到1上单发言的ID，董大伟立刻被震惊了。

　　额……

　　蛇蝎小妖？

　　不会那么巧吧，话说，好像刚才上一把他们两个才是对手的身份的说，现在居然分在同一边了。

　　“那行，1l你上单吧，你上单我放心。”

　　是啊，只要看过那比他还稳得一逼的暮光之眼—慎后，他能不放心么？简直就是穿了乌龟壳一样的存在，怎么咬都咬不进去。

　　不过还好的是，虽说没有拿到上单位，但是之后他也拿到了自己第二个除了上单还算比较擅长的位置——adc，选了个小黄毛，也就是探险家伊泽瑞尔，再看紫星妍这边，1l拿了个鳄鱼，然后直接进入游戏。

　　紫星妍的直播频道……

　　“为毛是鳄鱼！”

　　“我觉得傲娇卖萌妍这把绝对要坑队友。”

　　“感觉还好吧，应该不会死的太惨，我赌傲娇卖萌妍送的人头绝对不会超过10个。”

　　“话说，游戏竞猜那里怎么没人做庄？”

　　“风险大啊，这都不懂，傲娇卖萌妍现在完全是来练英雄的。”

　　“对线的是贾克斯，我感觉还好吧，鳄鱼其实是完压贾克斯的说！”

　　“额……这真的很难说，我艹！我就说吧，你们看看这……”

　　“咳！我只能说傲娇卖萌妍的演技又有了长进。”

　　“我就不信傲娇卖萌妍其他的英雄都玩的那么好，为什么一玩鳄鱼就那么渣，肯定是卖萌的对不对？”

　　“又看技能介绍了（扶额），我好像知道了点什么——傲娇卖萌妍该不会连鳄鱼每个技能有什么效果都不知道吧！？”

　　紫星妍看了眼观众的评论，又继续看回到鳄鱼这英雄的技能面板。

　　确实，是有点不确定啊，怎么别人家的鳄鱼打人的伤害都那么高，为什么她家的鳄鱼打人就好像不痛不痒的。

　　不过她不就是想看看技能伤害都能打出多少点伤害么，还有那个说她演技又长进了的童鞋，那话说的，是怎样的心态？

　　最终整场排位赛下来，紫星妍的鳄鱼0杀5死4助攻。

　　额……

　　数据异常的华丽，虽说最后还是输了的说，但是她的鳄鱼明显有进步了好吧，有一次还差点单杀了对面的贾克斯，要是对面的打野没来帮的话。

　　原本是准备打完这一把就睡觉的，结果上一把鳄鱼直接20分钟队友就投了，那……似乎还有点时间。

　　不如再来一把！

　　第三把！

　　她还是1l，5l还是ID：董大伟。

　　一看到紫星妍一楼又选了鳄鱼，董伟直接傻眼。

　　要不要这样，最后一把晋级赛了，还让不让他活了。

　　上把的鳄鱼的表现，他现在还历历在目。

　　开大想单杀别人，结果却被别人单杀；肆着自己有大，不怕越塔，却直接被越塔强杀；两段E，想追人，结果E上去了才发现根本没E到，然后一路被人控制的控制，风筝的风筝。

　　跟之前的慎玩的简直不是同一个人。

　　默默地看着自家直播频道观众们反馈回来的信息，董伟更是直接无语了。

　　“也是90001频道的，不过在美女直播厅，很多她的观众都在赌她这把送人头能不能不超过5个。同时，那个频道的观众也一致表示，自家主播的鳄鱼就是个坑，现在已经练的走火入魔了，让我们给你带话说，请自己好好保重！”

　　“不过样子倒是挺漂亮，说话时候的声音也挺好听。”

　　“实力的话……据说刚刚打上王者。”

　　“最喜欢做的事情就是卖萌！”

　　“……”

　　就这样看着看着，董伟越看越不对劲。

　　因为……

　　我艹，直播观看人数为什么瞬间少了八千多！



第110章 不正常的日常

　　第二天……

　　趁着天气不错，然后把所有的被子都拿到天台上晒晒。

　　紫星妍发现自己越陷越深了。

　　——对于变身后的生活。

　　时常还居然会觉得这样很满足。

　　这更是不能忍！

　　以或许是因为做直播这份工作实在是有够单调的，所以偶尔出来晒晒被子的话，才会觉得特别有意思这样的理由来劝慰自己。

　　但是心中有个想法却是怎么都无法回避得了。

　　她竟然对自己晒被子这么简单的事情感到自豪！

　　卧槽，这有啥好自豪的！

　　或许很多人都会那么说，其实她现在也正想那么说来着，只是……

　　她想，大概是因为以往晒被子这样的事情根本不会发生在他的身上。

　　以前的话……

　　记得晒被子这样的事情好像一直都是他老妈做的事情。

　　天台上发了一会神经，然后很快就离开。

　　咳！

　　不过……

　　好像今天趁着天气不错来晒被子的人似乎还不止她一个。

　　下楼的时候居然神迹般地遇到了房东大妈。

　　至于说为什么是‘神迹般’这样的形容词，可能是在原本紫星妍的记忆中，似乎也就只有交房租的时候，房东大妈才会出现。

　　房东大妈不像那些乱七八糟的小说里面说的，一副明明已经四十多岁了，看上去却只有三十来岁的风韵犹存的样子，要是男主角进来了，说不定还能遇上艳遇。

　　对方仅仅只是一副很普通的，有点胖胖的大婶一样的样子。

　　两人楼梯相遇。

　　正想着怎么打招呼，房东大妈已经热络地问起了她。

　　“诶，你也上来晒被子呀，这么好的天气，晒晒太阳杀杀菌也好。”

　　“额……嗯！”

　　她就这样只回了两个字，因为实在是想不到自己跟房东大妈有什么共同的话题。

　　难道要她说，要不我们来聊聊房租的问题？

　　那样的话，房东大妈的脸色不啪啦地整个黑下去。

　　两人很快擦肩而过，不过其实也不是擦肩，只是假如只用‘两人就这样走过’的话，是不是有点太那个弱爆了。

　　所以感觉还是这样形容的话，会更加牛叉一点。

　　正想着诸如此类上面说的这些乱七八糟的事情。

　　“额！”

　　刚好是走到楼梯转角的地方！

　　她似乎是撞上了什么？

　　然后胸口一闷，于是莫名其妙就发出了前面所说的类似于‘额’那样的声音。

　　回过神后，看了看，才发现有个人正从下面抱着一张被子走上来。还好因为撞上的速度并不是很快，所以倒是没有人因此而摔倒。

　　“没事吧？”

　　幸亏她下来的速度没有多快，不然要是直接快速撞上，那肯定要被摔的超惨。

　　而就在紫星妍说着这话的同时，那个抱着被子上来的人也是稍稍地移开了自己身前的被子，眼睛水汪汪地看着紫星妍。

　　像外国人那样的很白很白的白色的皮肤，今天倒是没有穿得像是上次那么非主流了，大热天还外面披着一件风衣，还带墨镜什么的，紫星妍立刻以审视的目光盯着对方！要不是后面房东大妈突然又杀回来的话……

　　不过很白很白的小雪雪，接下来注定是跑不掉了。其实早之前一直就抱有怀疑的说！只是一直都没什么机会。

　　就这样！

　　没有什么太多华丽的相遇镜头，要说有什么特别的话，就是不知道为什么，突然杀回来的房东大妈，对小雪雪居然有了朋友这件事情，似乎觉得很欣慰，还立刻揽过闻人牧雪身前的被子，让她们一起一边玩去，晒被子的事情就交给她了。

　　虽说‘一边玩去’，似乎有着一定贬义的成分，不过紫星妍确实是有那样的感觉——很欣慰！那是什么情况？

　　紫星妍的注意力很快又集中回到闻人牧雪的身上，现在，她有百分之二百的信心确定，ID闻人牧雪就是眼前的闻人牧雪！

　　毕竟，白色皮肤白色头发长得像是外国人一样的特征……

　　其实只要不是色盲眼瞎的人，肯定都能很好分辨。

　　不过话说，虽说房东大妈是叫她们一起一边玩去，但是究竟接下来要做什么，心中，还是没什么想法。

　　眼巴巴地看着作为‘我们还没有名字’战队队长小雪雪，这种时候，队长大人是不是该发挥一下身为队长的作用，请她的队员去吃顿好的，额……不对，刚吃完早餐，肚子还有点饱，那出去一起喝点东西也行。

　　想法乱七八糟的，不过总算是有了那种‘我终于找到组织了！’的感觉。

　　可是为毛她刚说话，准备提议，“那个……”

　　对面，小雪雪竟然倏地就红着脸跑掉了！？

　　莫不是她真的认错人了，可是……

　　喂喂，刚才还说了，明明是百分之二百的信心确定的说！

　　一阵阴风吹着树叶飘过，脑袋边上挂着几条竖线，要是她头上长着呆毛的话，那抖两下也是不错，但是这是搞毛啊！想掀桌子了！

　　为什么感觉和TT直播上的不是同一个人！

　　不是说外貌长相什么的，而是性格，刚才那个脸红，明显是因为害羞才脸红的吧，然后才跑掉的吧！

　　真想一个大师球丢出去，然后捉回来啊。

　　（扶额……）

　　差点中二了，咳咳，赶紧恢复正常，不过一转身。还是情不自禁地又吐槽了起来，房东大妈你这是搞哪样啊喂，居然猥琐地躲在了天台那门的门后。

　　难怪从刚才开始一直就觉得自己好像被什么给盯上了！

　　最后补充一下，以上文字虽说描述的夸张了点，但是要是根据真实情况改编成巴拉巴拉有妖气十万个冷笑话那样风格的动漫的话，确实是那样。

　　就是有一点搞不懂！

　　难道闻人牧雪不愧是房东大妈生的吗，为什么她路过四楼，往三楼楼梯转角下去的时候，四楼房东家的铁门后面好像又有一个人悄悄地盯着她。

　　别以为她不知道那个藏在门口盯着她的人是谁！

　　那么明显的风衣墨镜！

　　不过不得不说，你丫的换衣服的速度倒是真的快的让人难受啊。

　　突然让她有种哭笑不得的感觉。



第111章 赛程安排

　　回去，然后关好门，钱菲菲才刚刚醒来。而客厅的餐桌上，也还放着紫星妍之前买回来给钱菲菲当早餐的粽子和豆浆。

　　“手里拿着的是什么？”

　　钱菲菲揉了揉眼睛，看到紫星妍手里正拿着两张薄薄的A4纸。

　　一开始紫星妍还以为钱菲菲问的是什么呢，等反应过来。

　　“额！你问的是这个吧？”

　　扬了扬手中的两张A4纸，然后紫星妍干脆直接丢给钱菲菲看。

　　“TT英雄联盟明星主播赛赛程表！？”

　　“嗯，刚才上天台晒完被子路过四楼的时候队长给的。”

　　说的很是随意，但是现在一边喝着茶，一边回想起来的话。

　　当时的情况却是……

　　好像是她终于被闻人牧雪两母女给惹怒了，差点就要抓住闻人牧雪揍一顿，结果躲在铁门另一边的闻人牧雪直接在她动手之前给了她两张A4纸，就砰地把铁门关上，似乎还连续地上了几道锁，因为明显站在外面的人，能听到咔擦咔擦的几声上锁的声音。

　　虽说到现在还搞不明白为什么闻人牧雪那么反常，不过……

　　看到手中的两张A4纸，有一点紫星妍却是可以确定，那个墨镜风衣的就是闻人牧雪无疑。

　　当然，两张A4纸的话，一张是赛程表，然后另外一张，则是接下来两个星期后她们即将要面对的对手的资料介绍。

　　名字叫“新星战队”。

　　像她们一样，也是最近才刚刚组建的明星主播战队，不过实力却是意外的很强，就报上去的每个人的段位而言。

　　五个成员都有着最强王者级的实力！

　　要是以最近一周的训练情况来看，她们的‘我们还没有名字’战队似乎无论是哪一路都不占优势，何况现在她们战队五个人其实还没怎么磨合好，团战指挥，也还没有确定。尤其是团战指挥，也可以说是战队指挥吧，这个位置在更加高端的赛场的话，可以说是至关重要的存在，毕竟，这可是涉及到一个战队的执行力如何。

　　往往执行力强的英雄联盟战队，比那些执行力相对较差的英雄联盟战队，在战绩方面上会好看不少，虽说这句话并不是绝对的，但是假如一个战队连最基本的执行力都没有的话，五个人都各打各的，该团的时候所有队员都拖拖拉拉的话，那又怎么可能赢得了其他的战队。

　　比敌人更加强大的团队执行力+能够将团队执行力发挥至极致的战略战术指挥=获胜。

　　这是打败个人实力比她们更加强大的对手，最有成功可能的公式。

　　不过说实话，团队执行力、战队执行力这种东西，真的是没有办法估量的，它不像人体温度，能够拿温度计来量测，也没有谁给它定下一个‘一斤就卖多少钱’的标准。但是！有一点共通的却是，战队中假如有一名队员要是拥有着可以命令其他人怎么做，其他人就必须要怎么做的权力的话，那么……这个战队的执行力会异常地高。

　　这里边的道理，就好像是封建时代的国王。国王的命令一颁布下去，谁敢不从？

　　然后……

　　想到今天闻人牧雪不同于TT直播上的样子。

　　难怪之前训练赛的时候，大家都好像打得很随便。

　　一起抱团去做什么出现的频率和次数都极地。

　　所以话说，她们是不是也该石头剪刀布，选个比较靠谱的人出来，到时候能够指挥团战。

　　小喵咪？

　　身为adc，指挥团战的话说不定能够更好地体现出adc的作用。

　　不过那货只会吱吱喳喳地说今天她又吃了她最喜欢吃的什么鱼，团队指挥的话，似乎没什么才能。

　　别爱我人！

　　战队的辅助位，其实是很好的指挥人选，毕竟她不需要像其他位置那样补兵对线的时候注意力非常的集中，所以有很多时间拿来分析战场局势，只是……

　　紫星妍很少听到她开口说话，之前不知道是怎样的，但是自从紫星妍加入到战队以后，还真没怎么听别爱我人打五排的时候说过话。

　　杀戮仙剑？

　　位置是中单，虽说指挥的话，和位置似乎没啥关系，不过这货经常玩着玩着就会有点浪，指挥这么重要的位置，感觉交给她肯定不靠谱。

　　闻人牧雪！

　　‘我们还没有名字’战队的队长，坐的上这个位置的话，肯定是所有人都信服的，出来作为团队指挥的话肯定没什么问题，以那样的地位和名望，只是……有时候的感觉就是，只比别爱我人要好一点。

　　这怎么解释？

　　大概就是……

　　因为比较擅长打野，而把更多的注意力都放到了打野上，在战队指挥上，作用似乎并没有那么明显。

　　其实！

　　身为战队指挥的话，除了要提高战队所有成员的执行力以外，在面对不同敌人不同情况下，最好也能及时作出战略战术调整。在时机形势方面要有自己的判断，在关键时候能够起到一锤定音的作用。

　　这才是真正的指挥！

　　一杯茶喝完，把茶杯放下，紫星妍看了眼钱菲菲，其实她现在想那么多干嘛，只不过是TSL而已，说到团队执行力这些虚无缥缈的东西的话，以上个世界的所见所闻来评价，其实大多数明星主播战队，都是不怎么在意的。这个说打打打，那个说我还差五十块就够出无尽先等一下。赢了的话，说一句nice！这波打得漂亮；而要是输了，那就哎，这波其实不应该上的。说到底，还是非常轻松加愉快的。

　　只是……

　　钱菲菲现在看着她的是什么眼神！

　　幽怨着。就好像在说，怎么连参加TSL都不告诉她。

　　然后瞧她一副跃跃欲试的样子……

　　“你该不会也想参加吧？”

　　“怎么，难道不可以？小妍妍，你该不会想抛弃我吧？（哭）”

　　“好像所有参赛的人都必须要钻石一分段。”

　　“那是主播的水平要到钻石一，又没说其他的人不能没到钻石，何况我说不定很快就能打上去。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”

　　“额，那、那个……无聊的时候随便点开一个网页就看到了。”

　　绝壁是特意去看过的，不然为什么回答的时候眼睛像逃避她的目光一样四处乱瞄。


第112章 全葬！

　　虽说是TSL比赛，不过同时也是游戏。游戏的话，假如能够多点现实中的朋友一起玩，特别是同学和邻居、朋友，那大家坐在一起玩游戏的那种感觉，跟自己一个人玩单机的感觉是完全不同的。

　　钱菲菲想跟她一起玩的心情，紫星妍其实很能理解，毕竟她可不像他以前的老妈。

　　——好像读高中以后，家里就有了电脑，而且电脑买回来后，第二天就接上了网线，但是他们还是在星期六、日的时候一起瞒着父母偷偷摸摸地去网吧，甚至每年过年，年初四、年初五的样子，大家都会不约而同地一起想去网吧通宵。

　　如果是以女人的思维的话，特别是以上个世界他老妈的思维，肯定会说，家里不是有电脑么，还出去通宵，吃饱了撑的吧。不过虽说每次都是这样絮絮叨叨地骂着呢，临走前，却还是会给他递过去一件衣服，接下来说出来‘外面冷，穿多点’的类似那样的以往往往让他觉得‘你好烦啊’的话。

　　咳！好像有点跑题，现在可不是沉湎在母亲的爱的时候。其实说这么多，她只是想说明一点，那就是游戏的话，就是要和小伙伴们一起分享，才更添乐趣。

　　所以！

　　钱菲菲要想跟她一起参加TSL的话，那是不可能的，但是要是想一起像小伙伴一样快乐好好地玩耍的话，却是没有问题。

　　其实吧……

　　紫星妍心里也有想过，要是钱菲菲的实力能够更强一点，达到即使是小喵咪、杀戮仙剑、别爱我人她们都不得不认同的地步的话，那她跟闻人牧雪说说，然后闻人牧雪跟主办方说说，能不能增加个替补什么的，大概还是可以的。

　　对了，一个星期多了，也不知道钱菲菲的段位打到那里了，还有就是！实力心理医生的工作都辞了，倒是赶紧去找份其他的工作啊！

　　然后，当紫星妍问到这些问题的时候。

　　钱菲菲……

　　“段位？那种东西不看也罢。不过小妍妍你一定要相信我，我未来可是要成为站在英雄联盟职业选手最顶端的女人啊，对了，到时候旁边的位置肯定不会少了小妍妍的，呀，疼～干嘛敲我头！？”

　　说完，然后直接挨了一敲。

　　“给我认真点！”

　　“哦！”

　　然后，接下来关于第二个问题的话……

　　“其实我已经找到工作了，也是像小妍妍那样在TT上直播。”

　　“签约了？”

　　“当然啊！”

　　“那个频道？”

　　“额……鬼记得那频道叫什么，那么长一串数字，想想，有七八个数字吧，没仔细看。”

　　“……”紫星妍无语了。“那你还跟人家签约！”

　　其实TT直播一直有个不成文的规定，也可以说成是类似于三角形的内角和必定是180°这样的定理，就是——频道号越短的话，越好，也表明这个频道越有实力。就好像90001，频道号很短，而且非常的好记，所以在英雄联盟直播这方面，90001可是老大，每天都几乎有将近三四十万的观众在同时观看直播。

　　当然，影响直播观众人数的还有其他很多的东西，可不仅仅只是一个频道号码的长短就能决定的。

　　评价一个频道好不好，还要看频道的OW，也就是拥有者是谁！

　　而90001频道的OW，是us战队的幕后大boss－king，那可以想象，为什么会有那么多主播愿意跟90001签约，而且为什么90001频道能有那么多观看英雄联盟直播的观众。

　　直接让钱菲菲打开电脑给她看，看看钱菲菲签的究竟是怎样一个频道。

　　然后……

　　紫星妍更加无语了。

　　毫无疑问这频道还是刚开的！

　　频道的ID号有七位数！（她是不是该庆幸还好不是八位？）

　　最后，既然是新开的频道……

　　那知道这频道的人肯定为0！

　　最最后，紫星妍试着点开直播的时候，才发现，原来这频道的OW还没有跟TT那边签约。

　　这样的话……

　　那这个频道绝对是以个人名义自己闹着玩创建的，现在一般人只要有个TT帐号都能创建。

　　不过还好，这么说的话，钱菲菲说的‘已经签约了’也就不存在了。因为现在连这个总频道都是没有被TT官方认可，那钱菲菲怎么可能能跟这个TT非官方认可的频道签得了约？根本不可能有签约的权限嘛！

　　给钱菲菲说了一下，让她最好就是不要跟这样没前途的频道干活，要去的话，等下一轮她们90001频道招美女主播的时候再去应聘就好。她们90001频道的话，其实还是挺热衷于招人的，毕竟白白赚钱的事情，谁不想干。

　　即使是那些丑的掉渣的女的都敢挂上‘美女主播’的名头，平时也有不少人去捧场，要是以钱菲菲的资质……紫星妍觉得即使她师姐只有塑料组的实力，那也能每天都可以吃上盒饭。

　　最后临回自己房间前再次严重告诫，‘师姐你不要轻易相信那些帮忙频道签约的骗纸！’，然后，紫星妍才慢慢地回去继续练她的上单鳄鱼去。

　　而虽说是被紫星妍‘训’了一顿呢！钱菲菲却是丝毫没有被小妍妍打击到，反而脸上还带着丝丝的笑容。

　　话说！

　　这是不是代表小妍妍喜欢上我了！？

　　那么关心我！

　　还告诫我不要轻易被骗。

　　不过……

　　小妍妍这次却是真的多心了，频道是一个很熟悉很熟悉的朋友开的，而且事实上，从一开始她就没有准备说要去找一个很大很大的频道签约。

　　而她的那个朋友……

　　就是在签约手续上没来得及，所以现在频道才显得这么空空的。

　　很快进入到英雄联盟游戏读取画面，没有签约的频道，只有当游戏进入到游戏读取画面才能点‘直播’按钮，然后分频道的观众才能看到主播直播的画面。这个的话，其实也就是刚才为什么紫星妍能够一眼断定为什么这个频道没有跟TT官方签约的原因。

　　不过这频道其实钱菲菲她也是昨天才拿到手的，所以今天的话，既然都点开了，那就试着直播一下吧，虽然整个频道也仅仅只有她一个人在玩单机。

　　还好的是，还算不上太卡，至于要是人再多点的话……

　　看来改天她还是要去再买过一台新的电脑才行。

　　钱菲菲看了眼随手扔在桌面上的银行卡，对于小妍妍，她只想说，其实她真的签约了哦，人家都已经把钱打到她银行卡上了，而且一打就是两万，要是这时候按照小妍妍你说的，既然没有签约就直接跑掉还把对方TT帐号拉黑的话，那可不怎么厚道啊。

　　最后想了想，不过也不是可以，只是，要是她真的拿了钱直接跑掉的话，不知道对方会是怎样的反应。是不是还跟以前一样，会真的怒起来直接掀桌子，最后因为桌子是黄花梨木头做的实在有点沉重，毕竟这种木头材质的话落水即沉嘛，掀到憋红了脸也掀不起，然后才不了了之地骂一句，“妈的！这桌子谁买的？也怪沉的。”

　　不过那桌子似乎当初就是他买回来的。

　　他至今手下还管理着两三个频道，不过都是起凡啊、梦幻西游的。只是随着时间变化，是个老鸟都知道，起帆和梦幻西游现在已经跟不上时代的脚步了，因此现在搞个英雄联盟直播专用的频道，也算是先试试水。而据说，最近他还一直在跟其他的频道联系，看能不能直接砸钱收购一个更好的频道。

　　最后谈不谈得成不说，不过能够毫无条件就直接给她开出每月两万的工资，然后其他收入再另算，明显对方是想把她作为自己首次进军英雄联盟直播行业的最强竞争力。

　　队友的网速有点慢，趁着有时间，钱菲菲摁了下Tab键，她目前的段位：黄金一，但是在排位上却是比那些段位铂金五的都高，自己一个排在了四个铂金五的上面——鹤立鸡群。

　　她就说嘛，“段位？其实那种东西不看也罢”。

　　不服？

　　全葬！

　　眼神从未有过的凌厉……


第113章 场控

　　原本蛇蝎小妖这号的话，一开始的段位是最强王者的两百多三百胜点，但是，打了一个早上加下午的鳄鱼……

　　等晚上开直播的时候，胜点直接掉到了只剩下三十多，而要是真的闲着蛋疼去查一下紫星妍的战绩。

　　CK战队训练基地！

　　司徒公允就时常喜欢干这事。不过让他纳闷的是为什么最近那个紫小妍的ID都不怎么玩了，要不是还知道紫星妍跑得了尼姑跑不掉庙，到90001频道去看了下，才知道最近原来人家一直在玩一个ID叫做蛇蝎小妖的号。

　　立刻申请添加好友。

　　很快就被同意了，似乎加好友这种事情，一回生两回熟，只要有过了第一次，那第二次的话，自然也就不会有太多的心理压力。

　　更何况，貌似之前他们还一起玩的挺欢乐的。

　　“你们战队不用训练么？”

　　紫星妍随便地发了句，其实也没有出于什么样的目的，就好像到隔壁邻居家串门，问你吃饭了没有。

　　不过对于司徒公允来说……

　　似乎就有点意义非凡。

　　这是不是也就说明——紫小妍其实还是比较关注他的？

　　“今天休假一天，前两天刚刚打完比赛。”

　　那是LPL的比赛，然后结果就是，他们CK战队二比零直接打得老对头BC战队完全没有还手之力。

　　痛定思痛，CK战队现在再也不像以前那么打的随随便便了。从半职业转换到职业，其实他们当初仅仅只缺一个比较有实力的赞助商，而那个赞助商的话，现在已经到位，那接下来，他们只能尽自己最大的努力把路上的敌人全都横扫。

　　然后……

　　他前两天的表现还不错，前期鳄鱼完成了一次漂亮的单杀，中期小龙团战两次的切割敌方阵形也是做的相当的到位，最后更是拿到了那两场比赛的mvp，老马战后还抱着他的胳膊说，司徒你终于回来了。

　　只是！

　　只有他自己知道，之所以回来了，是因为她——紫小妍，要不是那天刚好紫小妍同意他的添加好友，又跟他双排……

　　然后又说了很多至今他还历历在目的话，不过流浪法师上单的话，这个提议真的很不错，至少他现在在韩国的帐号很快就打上了钻石一。

　　感觉无论是面对贾克斯，还是鳄鱼、龙女，只要手速和反应够快，不浪主稳，那后期只要发育起来，流浪法师瑞兹绝对是一个非常恐怖的存在。

　　当然，要想在LPL上出场的话，这得看双方的阵容，毕竟流浪法师太容易被针对了。

　　“哦。”紫星妍打字回道。

　　可是为什么得到的回复却仅仅只是‘哦’这么一个字！？

　　那接下来他该说什么才好。

　　似乎人家对他前两天打比赛的事情根本一点兴趣都没有。

　　本来他还想着，紫小妍是不是最近也有在看LPL？

　　要是看了的话，至少，看了自己那个上单的鳄鱼的话……

　　说句‘鳄鱼玩的不错哦’会死啊！

　　其实也没有抱怨的意思，就是有点小小的失望。

　　那现在的话……无论紫小妍有没有看LPL的直播。“双排？”他继续打字道，还是立刻撇开这些不开心的事情吧。

　　“可能不行！”

　　得到的答案却是。

　　“因为等下要跟战队的人一起打五排。”

　　“额……”

　　这时候他还能说什么，也就只能说好吧，那我自己一个玩单机去。

　　她和人组建战队的事情，他自己也是略有耳闻。

　　战队成员的实力都不错，不过却仅仅只是几个高中生……

　　还好，TSL的话其实并非什么正式的职业比赛。

　　听名字就知道了，TSL，全称‘明星主播联赛’，关键还是通过比赛来增加主播的名气的，也是TT敛财和提高自身知名度的一种方式。

　　那样的话，几个高中生一起去玩玩的话，其实也没什么大的问题。

　　而要是她真的想参加比赛的话……

　　或许其实也就只有这么一种方式了，同时可能也是身为女孩子能够参加的最顶层的英雄联盟比赛。

　　不过应该的话……

　　她肯定还是想通过TSL来提升自己频道的人气才去参加的TSL吧，全女子的战队，的确吸引人的眼球，也不是说他不看好紫星妍她们战队的实力，而是……

　　怎么说呢？

　　要想真的打职业，欧美唯一一支全女子职业战队都在一年半以前夭折了，一年半后的今天其实跟一年半前没什么分别。

　　这个世界就是这么不公平，男孩子玩游戏无论是天分还是自然条件，还有社会条件，都要远远优于女孩子。

　　不过说那么多，其实紫小妍想去做什么的话，他还是支持的。

　　无条件的支持！

　　……

　　紫星妍大概等了十分钟左右，‘我们还没有名字’战队的人才陆陆续续地上线。

　　首先上线的是Miss小喵咪。

　　一上线就给她发了句“小妍妍，张嘴，吃药！”

　　我吃你妹啊！紫星妍立刻有种想要揍人的冲动。

　　不过……淡定！频道里那么多人看着呢，那就按照以往的方式。

　　“就算吃了药，我也觉得自己萌萌哒！”

　　这样回复。

　　……

　　直播频道。

　　“虽说傲娇卖萌妍最近鳄鱼坑的一逼，弄得我都看不下去了，但是我觉得有这句，就够了。”

　　“傻叉，一看就知道傲娇卖萌妍的鳄鱼刚玩没多久啦，打王者局坑了也很正常。”

　　“昨晚董伟据说已经被坑的吐血，发誓要是再次排到傲娇卖萌妍，绝壁要抢傲娇卖萌妍上单，不给就送。”

　　“董伟那弱逼，标准的王者守门员，上去不用几天肯定又掉下来，实力跟咱们傲娇卖萌妍不是一个档次的好吧。”

　　“董弱逼实力还是有的，上单抗压一流，而且怎么说上一届的TSL也是拿了冠军啊。”

　　“你知道毛线，那是因为他队里的其他人强好吧，比如中单那个‘誓约输掉你的剑’，就经常自己一个打爆人家对面的中单。”

　　“额，能别刷屏么。”这次说话的，是具有红色马甲的流动场控。

　　“我操！场控什么时候来的？”

　　“明明以前没场控的说！”

　　“感觉不会再爱了。”

　　“游客为什么只能发12个字”

　　“傲娇卖萌妍开文字限制啊！”

　　“……”

　　——

　　反叛军送给今天还是那么萌萌哒的傲娇卖萌妍鲜花鲜花鲜花

　　放开那个师太送给主播25个坑

　　糖不甜了送给主播40个萌

　　……

　　——

　　然后！

　　文字似乎彻底被禁了。

　　要是说刚才游客观众都还能发言的话。

　　那现在频道突然整个变得静悄悄了起来。


第114章 原因

　　时间来到晚上的七点三十五分，如果是按照以往的计划安排，现在所有人都已经开始登陆游戏，然后再次五排。

　　不过，今天显然有点不同。

　　一方面，除了闻人牧雪要给Miss小喵咪、杀戮剑仙、别爱我人她们说一下TSL的比赛赛程和接下来的训练赛的安排以外；另一方面，趁着这个机会，紫星妍也想说一下的就是，以后她们的团战怎么打，要是意见有不统一的话，总不能说听哪个人说话的声音最大吧。战队内部，每个人都很和谐，这很好，其实这也是之前的一个星期她们都在做的；但是仅仅只是这样还远远不够，归根到底，她们战队还需要一个能够时时刻刻冷静地帮她们战队进行分析，然后指挥整个战队全部五个人，接下来应该怎么打的‘核心’。

　　简单点说，是真正意义上的指挥官。

　　只是……

　　紫星妍的提出的问题还没有说到，然后Miss小喵咪就炸毛了，原因是关于闻人牧雪的安排，不是TSL比赛赛程的问题，因为那是官方定的，不服也没用，而是接下来的训练赛，闻人牧雪给出的回答是——两天后，跟“新星战队”进行训练赛。

　　“新星战队”是那支战队？

　　要是你突然没有印象的话……那可以参考被小菲菲随手落下到餐桌上的那两张A4纸。因为那上面就写的很清楚，包括新星战队每位成员的ID，实力，和位置。

　　队长：百变小星，位置上单，段位最强王者（前150）

　　成员：最猛小贼，位置打野，段位最强王者（前150）

　　成员：不败小屁，位置ADC，段位最强王者（前100）

　　成员：最溜小宇，位置中单，段位最强王者（前100）

　　成员：就我最弱，位置辅助，段位最强王者（刚好王者及格线）

　　优势：所有位置都有可能成为比赛的carry点。

　　缺点：暂时还没有找到，因为除了队长百变小星，其他人资料全缺。

　　所以说！

　　闻人牧雪才会找对方进行训练赛，方便摸清新星战队的实力？

　　却是不尽然！

　　因为第一个找上闻人牧雪的其实是新星战队的队长百变小星，至于说为什么会找上她们的话……

　　实话实说，此时新星战队这边也在开着小会。

　　“之前说的训练赛谈的怎么样了？”不败小屁问道。

　　“都谈好了，过两天的话首先打的是‘我们还没有名字’战队，然后是上届的冠军，同样是90001频道的HDYS，还有90077频道的无限挂机。比赛从星期三开始，一直打到星期五，星期六正式比赛，第一场比赛的对手，恰好是‘我们还没有名字’。”百变小星回道。

　　“为什么没有我来了我看见那队？”最猛小贼。

　　“艹，还没被我来了我看见虐惨么？”不败小屁立刻紧接着说道，“我也是服了你了，以前双排的时候被我来了我看见十分钟不到杀了七次。难道你就没有心理阴影？反正我再也不想见到她，排位遇上一把输一把，那个女人就是个变态。”

　　“所以才找了用来代替我来了我看见那队的，另外一支女子战队，‘我们还没有名字’？”就我最弱说道，“我是不是可以这么认为。”

　　“你们想那么多干嘛，任何其他参赛战队都不能小视，虽说我们这边每个人的实力都很不错。”百变小星说道。

　　“但是，要想吊打她们还是轻轻松松的吧！女子战队什么的，就是个送经验的。不过她们那边好像也有两个王者。”最溜小宇。

　　“是的，其中一个是队长，ID：闻人牧雪，虽说上一年六月份的时候才开始直播，不过却已经开始展露出自己玩英雄联盟的天赋和实力，位置是打野，实力相当的不错。擅长的打野英雄是盲僧，其他都似乎比较一般，如果比赛的时候直接禁掉的话，那我们可能要更占优势。”介绍完闻人牧雪，百变小星顿了顿，才神色有些重视地继续说道：“至于另外一个……ID：紫小妍，说出来或许大家可能不信，不过这才是我想要找‘我们还没有名字’打训练赛的原因，仅用了大概三四个星期的时间就从什么都不是打上最强王者，我隐隐觉得，她未来会变成像是我来了我看见一样的变态。关于她比较擅长的英雄……铂金分段的时候她似乎一直很喜欢用无双剑姬，然后之所以最后爬上最强王者，全赖于她开创了炼金一级断兵流这种打法，曾经光头就拿她的直播素材做过一期视频，虽说那种打法的话，只要是看过就能想办法来应对，但是……我觉得那个紫小妍不像看起来那么简单。因为跟一般的那些频道人气顶多只有一两千人的女主播不同，现在看她直播的人数已经差不多要追上我了。想想我直播了多少年，人家才直播了多久，一个月前，人家还是谁都不知道的无名小卒。”

　　“这，咳，该不会是刷上去的？”就我最弱说道。

　　“如果真是那样的话，好像真的不比当初我来了我看见差多少。”最猛小贼。

　　“就算是真刷的话，也不可能每天都刷吧，发她的详细资料给我看看。”最溜小宇。

　　“还好玩的是上单，难怪小星星刚才说话的语气都变了。”说完，不败小屁又问。“那是不是该针对那个紫小妍的炼金做些什么，比如说禁掉炼金？”

　　“不！刚好相反，训练赛的话，我感觉我们还是直接跟她们打正面比较好。”百变小星。

　　“这个我知道，测试她们的最强实力，如果最强实力都能被我们直接打爆的话，那即使她们以后有什么也是玩得相对比较溜的，也就更加不用担心了。直接用实力碾压对面的最强阵容，这就叫在正式比赛前乱敌军心。”就我最弱。

　　“你想多了！”

　　“想多了+1”

　　“想多了+2，有时候真想抽你，每次都想那么多，搞的现在这个世界没有一个是好人似的。”

　　但是战队要是没有他的话，又不行。

　　其余四人所有人都把注意力集中到‘就我最弱’的身上。

　　……

　　返回到‘我们还没有名字’战队这边！

　　“所以说，知道原因了？为什么要跟新星战队打训练赛。”闻人牧雪问道。其实这场训练赛本不在她的安排中，但是别人都找上门了，闻人牧雪觉得，就算训练赛上可能会暴露自己这边战队的弱点，只不过，却也是一个可以在正式比赛之前，寻找自己战队的弱点，并最后克服弱点的机会。

　　“为什么小雪雪你那么聪明！”Miss小喵咪。

　　可是话说刚才谁嚷嚷着这是对手想摸清她们的底细来着，千万不能跟对方比赛，结果现在立刻改口。

　　“我基本上没问题，谁来了都直接打就是了。”杀戮剑仙。还是杀戮剑仙比较淡定。

　　“我也没有问题。”别爱我人。

　　“但是我有问题！”紫星妍语音里面说道，然后直接把团战谁指挥的事情提了出来。

　　……

　　“额……”语音频道瞬间变得静静的。

　　大家都似乎想了很久，才慢慢地有了回应。

　　团战指挥，被紫星妍那么稍稍地分析了下，确实是个问题。

　　可要说，这指挥谁来做的话……

　　“指挥的话……别爱我人不行，杀戮剑仙也不行。”Miss小喵咪。

　　“喂喂！小心我揍你哦。”杀戮剑仙。

　　“可你就是不行嘛！听你指挥一点安全感都没有。”Miss小喵咪。

　　“哼！其实我也没想做。不过要是你等下说你可以的话，我真会揍你的，飞机票也就四五百块钱的事情。”杀戮剑仙。

　　“我也没想做，万一你们打输了都怪我头上，那我就惨了。”Miss小喵咪。

　　“那谁来？”杀戮剑仙。

　　“肯定是小雪雪或者是小妍妍，你们觉得？”Miss小喵咪。

　　“赞同！”

　　“赞同+1”

　　“小雪雪的话……打野带节奏，指挥前面的小团战真的很不错。可是小妍妍那些脏人的打法我也超喜欢，唉，两难的抉择。”Miss小喵咪。

　　说完，Miss小喵咪特意地留意了下闻人牧雪的反应，事实上，Miss小喵咪最想说的是，小妍妍才更合她胃口，唯一有个缺点，就是有时候小妍妍卖起萌来的话其实也说不上怎么可靠，但至少比杀戮剑仙好很多。而之所以要留意闻人牧雪的反应……闻人牧雪是战队队长，指挥这样的事情，肯定要先看看闻人牧雪的反应。

　　“那就紫小妍当指挥吧！”闻人牧雪一锤定音。


第115章 病

　　“那就紫小妍当指挥吧！”闻人牧雪一锤定音。

　　但是说出这句话的时候，跟以往的口气却是截然不同，让人不禁想到，是不是闻人牧雪生气了。

　　没有人选她当指挥什么的。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听到闻人牧雪的话，Miss小喵咪三人瞬间保持沉默。

　　同样，紫星妍也是跟她们三个有着同样的感觉，只不过，她比Miss小喵咪考虑得更多更远的是，是不是跟今天早上天台晒被子的事情有关。

　　闻人牧雪的话，感觉吧，可不像现在网络语音上的这个‘闻人牧雪’那么简单。

　　虽说现在的情况有点比较尴尬。不过，接下来要做的事情，还是要去做的。

　　便直接开口说道：“嗯，那就我当指挥好了。”说完，紫星妍又补充道：“那现在继续五排，打两把，Miss小喵咪你们再回去休息，应该没什么问题吧？”

　　“没！当然没有！”Miss小喵咪立即回道。

　　杀戮剑仙和别爱我人也是紧随Miss小喵咪的后面。

　　不过三人在说完同样的话以后，却是都不约而同地把她拉到一个新的讨论组，然后悄悄地给她发信息。

　　“你们两个没事吧？怎么好像闹别扭了？”别爱我人。

　　“是啊，刚才开会的时候都没怎么见你俩一起说过话，以前你们可是合作无间的吧，一个开会说话，一个在旁边负责补充说明。”杀戮剑仙。

　　“该不会小妍妍你又拿鳄鱼坑小雪雪了吧！？”Miss小喵咪。

　　“你们想多了！白天我都没有跟她双排。”紫星妍。

　　“看到了没有，看到了没有，小妍妍居然称呼小雪雪为‘她’，肯定闹矛盾了！”Miss小喵咪。

　　“所谓队友就是你坑我我坑你，如果不坑的话那还有什么意思？”杀戮剑仙。

　　“那是什么原因？好像今晚就只是开会，以前还会说很多题外话的。”别爱我人。

　　“都放心吧，你们真的想多了，不过……”紫星妍。

　　“不过什么？”

　　“今天早上的时候虽然我没跟闻人牧雪双排，不过……”紫星妍。

　　“赶紧说啊，你这说一半不说一半的！难受死了。”Miss小喵咪。

　　“不过，我见到了闻人牧雪！”紫星妍。

　　“噗，就是那个直播频道上妆化的像是芭比娃娃一样的小雪雪！？”Miss小喵咪。

　　“见到了……那很好啊，那为什么开会突然……”杀戮剑仙。

　　“这个我也不知道。”紫星妍。“游戏开了，都先别说话。”

　　这样，三人才慢慢地闭上了嘴巴。

　　不过可想而知，今天的战队训练赛真的打的一塌糊涂，要默契没默契，支援无论是上、中、下、野，感觉总是差了那么一点。最后，要不是因为对手的实力都不是很强，那要输掉的肯定是她们这边。她们好像突然又回到一个星期前，大家都各打各的那种状态，要是以往，闻人牧雪和紫星妍肯定已经表示自己有话要说了，可惜，今天两人都没怎么说话。

　　而草草地打完两把训练赛后，看看时间，也已经来到了晚上的十点……

　　其实对于闻人牧雪的反常举动的话，紫星妍也是比较在意的，只不过，一开始的话觉得只要顺其自然就好，那么想。

　　不过话说回来，当时要是她拼命地把闻人牧雪从对方的家里抓出来也没用啊，没听到那卡擦卡擦的锁门的声音么？

　　可是想到今天的训练赛真的打的一塌糊涂……

　　紫星妍想了下，还是走到钱菲菲的房间，轻轻地敲了敲门问道：“师姐，要不要出去吃宵夜？”

　　“很快！正在拆老家！等我两分钟。”

　　两分钟后……

　　钱菲菲真的立刻站了起来。

　　顺手盖上手提的外壳，暂时的话，还是不能给小妍妍看，不然，到时候怎么给她一个惊喜。

　　想着，两人已经来到门外。

　　“不是说出去吃宵夜么？为什么上四楼？”

　　见到紫星妍不下反上，钱菲菲顿时有些疑惑。

　　“找一个朋友。”

　　“四楼不就只有房东家么？”

　　叮咚叮咚！

　　说实话，在按下门铃的时候，紫星妍还是有点小紧张。

　　晚上十点多钟手多多按人家门铃什么的。

　　闻人牧雪应该还没有睡，但是要是吵到白天还要上班的房东还有房东大妈的话，那就不好了是吧。

　　房东进进出出都穿的很正式，似乎是某国土部门的大领导还是什么的。房东大妈则通常每天早上很早就出门买菜，买完菜再去上班，现在据说在某酒楼帮人家上菜洗碗，似乎也是在家里闲不住的主。

　　这两个人的话，要是开门的是房东大妈的话，说不定还好点，感觉挺平易近人的，而要是开门的是房东大叔，那……

　　年纪稍长的成熟男人总会让人觉得有种不怒自威的感觉，特别是那种什么地方当局长啊、处长啊那些人。

　　很快，门开了！

　　紫星妍真想一口盐汽水喷死刚才那个乌鸦嘴的家伙！

　　铁门的后面，一个威严的男人真的出现了！

　　“找谁？”房东说道。

　　简简单单的两个字，但是一经由对方说出，立刻觉得，还是房东大妈可能会更好一点。

　　“那个……闻人牧雪在不在？想找她出去吃宵夜。”

　　不过，既然人出都出来了，那就直接表达自己的想法好了。

　　直接！干脆！利落！

　　还有就是突然想到自己现在都已经是女的了，还需要被对方的家长像是防狼一样防着么？

　　以前的话，或许需要，不过现在的话……

　　还是看上去不错的美女耶！也没有装扮成那些非主流飞妹的样子。

　　一看就知道是良民好吧！

　　但是为什么对方还是一脸狐疑地看着她！？

　　话说，她还是他三楼房子的租客，难道这都需要怀疑？虽说似乎她们只在第一次租房子写收据的时候互相才见过两面。

　　与此同时，房东大妈似乎也被门外的动静给打扰到，拿着一盒纸巾鼻子似乎有些酸溜溜地凑了过来。

　　紫星妍敢发誓，要是这都没看韩剧，那她真的直播切JJ。

　　房东大妈那两只泪眼立马就亮了，“呀，原来是雪雪朋友，快点进来，站门外干嘛。对了，你叫什么名字来着，我记得好像是……小妍是吧，还有你小菲。”

　　盛情难却！

　　本来不想进去的，不过还是被热心的房东大妈给拉了进去。

　　还到冰箱去给她们拿吃的。

　　可是在此之前，印象中的房东大妈什么时候跟她三楼的两位租客感情好到这种地步。

　　简直就像一起住了十几二十年的邻居了好吧，这待遇，而且感觉还要好上很多。

　　再然后……

　　房东大叔就被房东大妈给叫唤去敲闻人牧雪的门。

　　再然后……

　　“她死活不肯出来！”

　　房东大叔只带来这么一个回复。

　　房东大妈顿时就尴尬了，她老公也是的，牧雪躲着不出来他就不能找个借口说牧雪刚好今天不舒服？

　　然后他现在这么没脑子地一说，那给人家的印象多不好。

　　扯开话题，必须扯开话题！

　　“咳咳，对了，你们是怎么认识雪雪的？”

　　只是……房东大妈你这扯开话题的方式也太勉强了吧！完全脸不红气不喘的。

　　房东大叔虽然很疑惑，他们家牧雪都基本上没怎么出去过，又怎么可能认识她们，不过对此，房东大妈凭着自己超强的第六感，却是一副我很肯定的样子。

　　不然为什么人家会找上门来，而且是点名找她们家雪雪。

　　明显这是互相认识的！

　　至于说为什么即使互相认识，但现在却还是不敢出来相见。

　　这个问题……

　　“我们是一起直播的朋友。然后今天早上的刚好在楼梯拐角的地方见到牧雪……”

　　“这个我知道我知道，今天早上的时候我也在，所以现在想一起出去玩是吧？”

　　“额，其实只是想一起出去吃宵夜，很快就回来了。”

　　“没关系，玩多久都没有问题，不过，其实……雪雪今天晚上可能有点不舒服，所以……”

　　心急吃不了热豆腐，不过也不能让人家寒了心。大概对方还不知道她们家雪雪的事情吧？

　　要是可以的话，谁又会十五六岁就呆在家里，连学校都不去？

　　自小就患了连医生都解决不了的怪病，白色头发白色皮肤总会引来其他小朋友的排挤，但是越来越懂事以后，渐渐地也学会了用外表来伪装自己，给人一副我很酷，你别来惹我，不然我揍死你丫的，类似这样能够‘你看不起我？那我还看不起你呢！’，我这打扮叫时尚，fashion，这样的渐渐地能够算是融入到社会的方法。

　　比如说：就是穿着黑色风衣带着墨镜去大排档买肠粉。

　　或许是因为从第一次她嫂子给她穿上了那件黑色风衣并且带上墨镜后，很多以往一见到她就觉得自己高人一等，像是看动物园里边的动物的人们，现在一见到她不同以往的时尚打扮着装，在看看自己的，都稍稍低下了他们以往那些高人一等的自傲，闻人牧雪也就更加自信。那些想盯着她看又不敢盯着她看的人，真是恶心到爆，一点都不像男人！

　　然后最后这句话的话，是她嫂子ID：蛇蝎小妖教她的。

　　所以说为什么第一次也是在楼梯转角见面的时候，紫星妍和钱菲菲会有一股曾经被深深地给鄙视了的感觉。

　　只是貌似她嫂子当初似乎只教了她怎么蔑视别人然后提升自己，却真没教要是和朋友的话，应该怎么相处。

　　所以现在即使穿了黑色风衣似乎也不管用了。

　　对待喜欢的朋友的话，肯定不能用‘蔑视别人’吧？

　　甚至连书桌都移到房间门口挡着，不让外面的人有破门而入的机会，闻人牧雪觉得，她是不是该给她嫂子打个电话。要不然的话，今天开会的时候老想着紫小妍会不会‘戳穿’她，她就觉得一阵烦闷。然后说回到指挥的事情，其实她也觉得紫小妍当指挥的话挺好的，不到一个星期，就已经跟小喵咪、剑仙、我人她们三个变得相当熟络，甚至都不比她差多少，虽说战队谈感情说不定会阻碍发展，但要是真的一点感情都没有的话，完全军事式控制，又有什么乐趣？

　　……

　　然后听了房东大妈的解释后！

　　既然闻人牧雪真的是不舒服的话……

　　“那改天好了！”

　　不过出了门，紫星妍却是想到，这怎么想都不像房东大妈说的那么简单。

　　网络上的话……

　　因为大家都是互相不认识的，那即使怎么调侃，艹对方妈都没问题。

　　不过到了现实的话……

　　想到闻人牧雪早上的那个样子，该不会是患了什么和网瘾之类相类似的疑难杂症吧？

　　比如说因为上网过多，然后到了现实中都已经不会跟人怎么交流了。

　　这样类似的新闻，他上个世界的时候也是听闻过不少。



第116章 爆发

　　翌日……

　　早上差不多八九点的时候，紫星妍就接到了冷风的电话，说关于国服第一炼金视频最后的那首片尾曲的问题，他已经找好了乐队帮忙配乐，不过仅凭清唱的内容和随意哼出来的音乐节奏，就把配乐什么的确定下来确实有点难度，要是可以的话，最好就是她亲自飞到他们那边，作最后的修改。

　　而要是紫星妍真的能到他们那边，那他们甚至还能直接像是给艺人出唱片一样，租个录音棚也没有问题。

　　额……

　　听到冷风的话，紫星妍当即表示无语。似乎当初她也就随便说说，要是只是清唱的话会不会太没有感觉了，看能不能随便找个相符的背景音乐然后直接套上去呗？

　　结果这丫的，直接给她请来了乐队！

　　话说，请乐队的钱，她可没打算掏来着。

　　“是不是有点太夸张了？”

　　其实紫星妍也有这么问过，又要请乐队，又要租录音棚什么的，还要她亲自搭乘飞机飞过去……

　　搞的真像要去干一件真的很了不起的事情似的。

　　不过冷风反馈回来的意见却是，一切费用他包。因为事实上，从这短短的两个星期的时间，他也是从她身上学到了不少东西，虽然作为视频的主角的话，紫星妍的要求的确是多了点，不过那些要求也并非是无理取闹，很多地方都是值得他去学习，去深思的，要是以前他的国服第一系列仅仅只有‘国服第一’这么一个噱头的话，那么他觉得现在，自己在视频制作技巧的各个方面，未尝不是另外一个亮点。

　　然后，现在估计就算是傻子，也能分辨出他制作的解说视频和其他解说制作的解说视频之间的巨大差别吧！对比了自己制作出来的解说视频，和其他解说制作出来的解说视频后，冷风很快就得出这么一个答案。

　　而更为关键的是……

　　紫星妍对他的帮助不仅仅只局限于一部解说视频应该添加些什么修饰元素才能更加完美，甚至连一个解说应当怎么解说，可以使用什么样的风格，才能更容易得到观众们的认可，也都曾经给他稍稍地做过分析。

　　因此在最近的一两个星期，他才会感觉到自己的解说水平似乎真的得到了质的飞跃。那么想的话，即使花再多的钱，冷风自己也觉得值了。

　　所以呢，为了接下来的这一期《国服第一炼金》能够以最完美的姿态出现，同时也为了感谢人家，冷风才决定走此下策。

　　没错，就是下策！

　　要是对方是个男的，那基本上不会有任何问题，可对方是个女的，那他被拒绝打脸的几率就无限扩大了。新闻上报道的男女网友见面之后发生的悲剧难道还听的少么？

　　不过该解释的他都解释了，决定权现在就在紫星妍的手上。

　　同意？还是拒绝？

　　紫星妍拿着手机，听了冷风的话，有那么一刻，确实，她有些犹豫。

　　不过却不是冷风想的那样，而是……

　　还要搭飞机吗？唉，好麻烦的样子！

　　还要去录音棚，录音棚是啥东西，以前见都没见过。

　　最后，就一个片尾曲而已，要不要真的搞那么复杂，还要请乐队，明明她都说了，只要找个类似差不多的背景音乐就好了。

　　她有些苦恼地想了想。

　　不过确实，正如冷风考虑的，要是真有专门的乐队帮忙配乐，并且及时作调整的话，那后面出来的效果跟仅仅只是找个类似的背景音乐相比，两者肯定是不能比的。

　　而要是她能懂点音乐的话，那直接把背景音乐以规范化的音乐语言写出来，然后人家直接演奏，那当然没问题，可是她对音乐又是一点都不懂，所以只能靠哼出来的节奏，然后让人家仿造一个类似的。这仿造之后的结果，肯定会跟她预想中的有偏差。所以要是本人能到的话，确实效果可能会更好一点。

　　反而被对方将了一军！

　　是知道她恨不得把所有东西都做到最完美才罢休，所以才特意背景音乐都懒得找，直接找乐队么？

　　“那好吧！在家里宅了那么多天，就当是出去外面走走好了。”

　　“那我现在马上帮你订票，明天早上的票应该没有问题吧？好像你每天晚上都有训练赛。”

　　“额……应该不会有问题。”

　　“……”

　　最后！

　　“那就这么定了，到时候记得给我打电话，我到机场接你。”

　　然后挂了电话，紫星妍才慢悠悠地打开自己的电脑。自从决定要玩鳄鱼以后，她就知道自己要走上一条不归路，不是姐想坑你们，而是失败是成功他妈，要是没有失败的话，又怎么可能成功呢？

　　倒是频道里突然出现的流动场控，让紫星妍有点摸不着头脑，以前貌似她频道都没场控的吧，怎么现在突然又冒出个场控，而且时不时卡一下游客和观众的发言，频道里立刻一片怨声载道。

　　点击申请添加好友，对方很快就点了同意。

　　“以后在我频道的话，不用限制游客和观众的发言，他们想说什么就让他们说什么好了。”

　　一开始，紫星妍觉得这是对方不知道她这频道的规矩，所以才把其他频道的管理方式带到她这频道。只要稍稍地给对方解释一下，那对方肯定就知道怎么做了。

　　但是……

　　让紫星妍郁闷的是，她刚把游客和观众的发言权限放开，没多久，那场控他妈的又手抽把全频的发言都禁了。

　　这是闹那样！？

　　“？？？”紫星妍连续地给对方发了三个问号。

　　“不好意思，游客一次性发言超过25个字视为刷屏。而且你这频道，那些游客发言字数很多都不止25个字了，甚至还有更多的。这……上面的规定，我也没有办法。我也才是实习流动场控，要是这都当作没看到的话，那正式考核很难通过的，你说是吧？”

　　这么说的话，倒似乎是挺合情合理的。

　　只是……

　　很快紫星妍就看到自己的直播频道上……

　　“我艹你妈的场控，干嘛无缘无故封我IP，我好像什么都没说过吧？幸亏老子也懂点网络，知道怎么解封。”

　　“我昨天也是什么都没做就被封了IP，相当无语。”


第117章 被鄙视了

　　“额……”

　　紫星妍也想不到游客和观众突然就爆发了，然后投诉自己无缘无故被封了IP的，把评论框右边的滚动条一拉下来，少说也有上百条。

　　要是一个两个被封了IP的话，那还好说，毕竟有些人可能就是嘴贱，但是很多人都说自己几乎什么都没做就被封了IP。

　　那问题肯定就不像她之前想的那么简单。

　　很快找到“公会管理”，然后“黑名单管理”，把那些无缘无故都被封了IP的人都全解封。

　　而看到被封了IP的都是些什么人，有什么共同的特征后……

　　紫星妍也是醉了，通通都是ID前缀带傲娇卖萌的，该说这实习流动场控什么好，还能做得再明显一点么？

　　立刻截了张图，也算是留个证据吧，然后……

　　刚刚还好好地蹲在2号麦序的实习流动场控立刻就不见了。

　　“如果你们下次再遇到这种情况可以直接到投诉接待大厅那边投诉，据说那边有好多漂亮温柔的妹子，到时候去跟妹子聊天也算是名正言顺了是吧。好了，现在全都解封了，下次要是再被无缘无故封了IP，一定要及时跟我说。”

　　“说真的？真的有妹子？”

　　“傲娇卖萌妍绝壁是坑人的，去了都是大叔。”

　　“你去过？”

　　“谁去？要不咱组团吧！自己一个有点怕。”

　　“逗比，……”

　　趁着频道的观众都在刷着文字，紫星妍顺手把截图发到光头的TT号上，后面附上一小段文字：帮忙跟场控部的人沟通下，把这实习流动场控的红马撤了，老是乱封观众和游客的IP。

　　虽说不知道对方是出于什么原因，才对她如此针对，不过既然想要断她财路，那就没有情面可讲了是吧。

　　回到直播……

　　“蛇蝎小妖”这两天的战绩真的有点惨不忍睹，不过也是托了前面的连败战绩，紫星妍现在感觉自己对鳄鱼这英雄的理解又加深了几分。

　　总的来说的话，就是一个全能型的能够适应任何阵容的完美上单。线上非常容易压制对面，另外，就算一开始不小心失误送了人头，也不容易被对手压制。输出几乎全靠技能，是一个很靠技能吃饭的上单英雄。三级满怒气的技能伤害爆发相当的高，然后这就注定了——它不是那种适合一直站撸的英雄，而是通过一次次的QWE技能连招，来不断消耗对方的耐性和毅力，血量和蓝量，最后再一套爆发将敌人带走。

　　最后，因为W技能还可以对敌人打出0.75秒，又或者是1.5秒的晕眩效果，E技能又可以及时位移的特性，其实鳄鱼在配合自己的队友想要留住敌人的时候效果也是相当的拔群。

　　游戏开始了……

　　一进去，紫星妍立刻打字道。

　　“五楼代练，求上单，代练可加扣扣：xxxxxxxx！”

　　“……”

　　“……”

　　有两名队友立刻打出了省略号。

　　其中一个ID：董大伟

　　另外一个ID：霸哥

　　ID霸哥立刻跟自己的双排好基友语音问道：“我擦，刚才你说的那个人的ID叫什么来着？”

　　董伟此时此刻也是当即就傻眼了好吧。

　　刚刚才跟霸哥说最近这两天被某个人的上单鳄鱼坑的飞起，结果……

　　今天早上居然又遇上了。

　　该不会是专门看到他直播然后狙击他的吧？

　　多大仇？

　　他不就是想开开心心快快乐乐地给小号上个王者么，难道！

　　“我操！霸哥，赶紧禁鳄鱼！”董伟赶紧想办法补救。

　　‘五楼代练，求上单，不要禁鳄鱼。’

　　只是……

　　“这……人家说了不要禁鳄鱼了好吧，要是说了都禁的话，这不太好吧？”霸哥回道。

　　“告诉你，她上单鳄鱼真的坑的飞起，次次都被对面吊打，我也是醉了。”董伟。

　　“这没关系，只要中路和下路打好就行了，无脑出肉的话，对方应该还是能懂的吧？”霸哥。

　　“我就是被她连续坑了几次，所以到现在才都没打上去的好吧。”董伟。

　　“不如说你自己菜，等下我打野，你adc。”霸哥。

　　“也就只能玩玩adc了好吧，五楼都把上单抢了，不过我adc小黄毛真的很不错，要不要给你展示一下我那飘逸的操作？”董伟。

　　“多兰盾出门的小黄毛，我也是醉了好吧。”霸哥。

　　“艹！现在多兰盾才是主流好不好，性价比超高，霸哥你懂毛线。”董伟。

　　……

　　直播频道。

　　“刚去了董弱鸡的频道转了一圈，表示傲娇卖萌妍被人给鄙视了。”

　　“然后傲娇卖萌妍被鄙视了，你就这样回来了？”

　　“楼上+1”

　　“楼上+2”

　　“不这样，那你们还想咋样？”

　　“当然是直接把董弱鸡的小JJ切了然后拿回来挂在频道门口示众好吧！”

　　“虽说傲娇卖萌妍的鳄鱼确实是弱了点，不过所有敢鄙视傲娇卖萌妍的人都必须死。”

　　“我倒是被傲娇卖萌妍的那句我是代练给萌翻了，后面还附了扣扣号，不知道的人肯定以为是真的。”

　　“我会说我刚才真的搜了下准备加好友，然后你们这群坑货才跟我说是假的，我好友都已经加了好吧。”

　　“求爆料！”

　　“那是谁的扣扣号？”

　　“不知道，不过扣扣签名上写着‘卖兔基斯寂寞牌合金烟盒，１５元一个，买的请联系我’。”

　　“额……”

　　……

　　游戏开始！

　　这一把紫星妍上单对线的英雄是潘森。

　　而潘森这英雄的话，相信大家都不陌生了，六级之后的大招：堕天一击，是一个全球支援型技能，特让人觉得恶心。因为说不定你什么时候跟对面的某个英雄打着打着，明明已经优势了，差不多要杀死对面了，结果他从天而降，最后顺手一个WQA，打出暴击，然后将残血的你直接带走。摆明就是个捡人头的！

　　召唤师峡谷中，这样的事情每天都在发生，而更让人无语的是，他不单单到了六级有了大招才强势，在一级两级的时候，伤害输出也是高的飞起，一个Q技能就能打出别人上百点血量，试想想，一般一级上单鳄鱼出门才多少点血量，才五百八十多，只要被连续Q中三次就半残了，丝毫不比一向有着只要磕了大红药、三级就能秒杀任何其他上路英雄的鳄鱼的输出来的差。

　　所以的话，鳄鱼打潘森，这一把，真的……

　　董大伟的眼睛直接瞄着对面的adc和辅助。要是前期不把对面下路组合压下去，那他们这把可能真的难打了。

　　要是以他之前见到的紫小妍的那样的鳄鱼的话。


第118章 三杀

　　然后……

　　三分零五秒！

　　firstblood！

　　“我擦！不会那么快就送了一血吧？”

　　董伟赶紧看向自己屏幕的右边。

　　“那个……有哥在，怎么可能是对面的一血。”霸哥。

　　“霸哥牛逼！”

　　董伟总算是看到了，原来是自己这边的霸哥螳螂打野配合上单鳄鱼把对面给击杀了。

　　不过也亏得霸哥胆大，其实他选得螳螂这英雄，前期还是相对来说比较脆的。

　　而要是对面的打野皇子有过来反蹲的话……

　　那极有可能螳螂跟鳄鱼都要被反死。

　　不过唯一有一点美中不足的是，人头居然不是霸哥的，而是被紫星妍鳄鱼的点燃给拿到了。

　　董伟对此表示相当的忧心。

　　反观对面的潘森，此时此刻恨不得有个能把时间倒退回去的超能力，那么明显的勾引他居然上当了，而等他准备想逃的时候，身上又被挂上了点燃，甚至还差点交出了死亡闪现。

　　一开始的时候，因为知道自己要对线的是鳄鱼，结果他还挺开心的，因为潘森打鳄鱼，明显是优势好吧，潘森能Q中鳄鱼，但是鳄鱼却很难Q到潘森，这样的施法距离差，往往让很多以往跟他对线过的鳄鱼都抓狂，甚至后面再也不敢上来补兵。毕竟被他的长矛Q多几次，知道吃痛了，也就只能乖乖地听话了。

　　但是今天遇到的这条鳄鱼……

　　潘森也是无语了，对方直接布甲五红出门，线上跟他对线一点都不怂，更甚至可以说是，对方之所以布甲加五红出门，可就是为了跟他耗的。他出门带的是水晶瓶加三红，结果水晶瓶吃完了，对面鳄鱼的血量才掉了三分之一，再然后，人家一个满怒的Q打在小兵的身上。好吧！最后连三分之一都没有。

　　反而被压制了！

　　潘森不得不承认这么一个悲观的事实。

　　尤其是螳螂三分多钟的那次游走，更是让他的等级一度少了人家鳄鱼一个等级。

　　然后现在……

　　时间已经来到差不多八分钟，鳄鱼七级，而他才只有五级！

　　总之，感觉这把开局他打得有点莫名其妙。

　　已经由一开始的跟鳄鱼五五开，现在直接变成三七开。

　　这时候的话……

　　一开始想要单杀鳄鱼、压制鳄鱼的想法更是行不通。

　　也曾经想过给自己家的打野皇子发信息，抓一下上路的鳄鱼，不过想了想以后，还是觉得算了。因为对面的下路压得实在有点凶，皇子的话，肯定去下路抓人的成功率会更高。

　　然后事实也证明了，他的想法是对的，对面的下路被抓了两次后就直接打不过他们这边的下路了。

　　此消彼长，对面上单的鳄鱼现在虽说占尽优势，但是也不是绝对的，然后自己这边下路虽说并没有打爆对面的下路，不过到了后期，输出却是有了很大的保障。

　　然后，大家都知道的——鳄鱼这英雄，跟它的兄弟狗头不同，狗头是越到后期越厉害，而鳄鱼的话，越到后期，输出只会越来越疲软。

　　但是！随后在直播频道上……

　　“今天这把似乎打的不错，炮车一辆都没有漏。”紫星妍在自言自语地解说着。

　　“其实我们要打类似潘森这样的英雄的话，前期远程消耗超高的，最重要的就是不要怂，一怂的话，你只会打得更加畏首畏脚，甚至连兵都不敢补，然后等级经验被压制、经济也被压制，后面就更不用玩了。当然，‘不怂’，也不是让你们上去就是蛮干的意思，就比如说鳄鱼这英雄，Q技能是能回血的，而且用技能是不需要使用蓝量的，那就要充分利用鳄鱼Q技能能回血和技能都不用消耗蓝量的特性，跟潘森换血、换蓝。最后，当你是潘森，你的血量和蓝量都只有一半了，而我的鳄鱼的血量也还有一半的时候，你是不是觉得相当地绝望？是不是有种根本换不过的想法？”

　　“然后！当你那么想的时候，我想说，就对线上，我已经赢了。”

　　“回家，出个贪欲九头蛇，再来多个残暴和工资装，等下准备合成幽梦之灵。”

　　“不过不得不提一下的是，我们家这打野螳螂玩的不错。”

　　……

　　“发现了没有，傲娇卖萌妍每次夸人家玩的不错都是因为人家给她让了人头。”

　　“抢人头的事情，傲娇卖萌妍经常做。”

　　“不过又出贪欲九头蛇么？额……好像之前有好几次都是因为前面出了贪欲九头蛇后面抗不了输出，最后被团灭的啊。”

　　“又买了一把残暴，等下还准备出幽梦之灵，啪（扶额），我感觉傲娇卖萌妍已经无药可救了。”

　　“至少出个大腰带吧！才两千两百多血，真心抗不了别人多少输出。”

　　……

　　额……

　　要是说之前还不信的话，那么现在！

　　霸哥信了。

　　“我就说她肯定出全输出的，这把再次GG。”董伟。

　　“这……鳄鱼能出点肉不？”霸哥赶紧打字。顺手猛点小龙的位置，给队友示意小龙就要刷了。前面第一次拿到小龙的就是对面，毕竟他们这边的下路被抓了两次后就输出跟不上了，然后这次的话，大家的位置都不错，抱团一起走的话，应该还是能试着拿一下。

　　紫星妍操控着自己的全输出鳄鱼正准备往上路走，不过队友似乎都对小龙有意思。

　　那……

　　也不能那个太不合群了，不然队友闹情绪挂机了怎么办，只好屁颠颠地往下路小龙赶。

　　而虽说赶路的速度已经很快了，不过刚刚走到河道边草丛的时候，双方的人马还是已经打了起来，对方的站位都非常的好，潘森大招开团，直接封住了紫星妍这边队友的退路，然后其他的四个一起往前压，打野皇子恃着自己够肉，肆无忌惮地直接EQ二连开团，技术还不错，把紫星妍这边的辅助日女给留了下来。

　　其实吧，日女自己应该也是可以跑的，只不过为了保护身后的队友，所以似乎才没有选择掉头直接跑，大概是抱着撑得了几秒算几秒这样的想法，结果真的吸收了不少对面两个核心C位的输出。而反观潘森，虽说开团真的很不错，大招一下来立刻就把紫星妍这边的中单辛德拉给晕住了，但是很明显，潘森这大招屁股一坐下的这一动作，恰恰就把辛德拉这位喜欢穿黑丝的御姐给惹怒了。QWER一套连招下去，潘森直接黑屏。毕竟是前期被鳄鱼无限压成狗的存在，潘森身上的装备又怎么可能好到那里去。然后到了这里的话，只能说，一换一，大家都不算太亏。

　　不过……

　　因为日女被秒，紫星妍这边立刻就没有了前排，顿时也就失去了掌控小龙的主动权，小龙随后就被对方的人一起拿了。

　　而要是觉得仅仅只是这样就已经结束的话……

　　那么！

　　紫星妍会让在场的所有人知道，什么叫做残忍。

　　前面因为来得有点晚的原因，等到紫星妍想要加入团战的时候，双方都已经打的差不多了，而且当时的站位也不适合她一个全输出的鳄鱼直接贸贸然地顶上去。毕竟就她一个在敌人的身后，然后队友全在敌人的身前，阵形被分割了，假如她自己一个直接上，那很可能在队友没有作出配合之前，她自己就直接被秒。

　　那怎么办？

　　来都来了，不可能什么都不做就走吧？

　　那还不被队友直接喷死？

　　想到很多人都有个坏习惯，打完小龙都会先撤回自己野区，然后回城的回城，没回城的收个F4也可能要回去了，于是，紫星妍果断地趁着对方打小龙的时间，蹲到了对方F4隔墙靠河道连接中路的那块小高地上。卡了一个视野的盲区，然后静静地等在那里。

　　第一个露头的是对方的中单豹女，因为中路的线已经快到塔下，它不得不去收一下，真是一个有强迫症的孩子，而为了加快赶路的速度，它还变成了豹子的形态，好吧，紫星妍直接醉了，点燃QWER，期中不时穿插平A跟贪欲九头蛇，豹女直接没反应过来就被弄死。

　　紧随其后的是对面的辅助安妮，路边突然蹿出的大鳄鱼也是吓了她一跳，赶紧开E，开W攒晕人被动，但是因为本就辅助，伤害能厉害到哪里去？前期的话秒人说不定还可以，不过都十几二十分钟了，一套技能砸下去，紫星妍的鳄鱼只掉了三分之一的血量不到，然后就没有然后了，被鳄鱼直接追着再次杀死。

　　而其实早在豹女直接被秒的同时，小龙处原地回城的adc也是发现了自己队友被伏击这一事实，立刻给自己取消了回城，快速往F4那边赶，对于自家的辅助，adc也是醉了，为什么不往他那边跑，然后等到差不多赶到的时候，距离发现又拉开了，再然后，让他adc自己一个独自面对一条上单的鳄鱼……

　　不能怂，要是不干过的话怎么知道打不过？

　　又是十秒钟左右的事情，adc直接躺尸在地上。

　　不过值得庆幸的是，皇子倒是没被杀，因为他一打完就回城，而且回城回的很坚决，还想着等下要出什么装备。

　　就是回头一看的时候……

　　triplekill！

　　“……”皇子对所有人，尤指鳄鱼（你要不要这么叼！）。


第119章 热力开场

　　“有点浪了！不应该跟它打的。”

　　“完全想不到鳄鱼的输出会这么高……”

　　“潘森你是怎么玩的？”

　　“等下要是它回去再出点肉……”

　　“我也不想啊，前期被螳螂抓了一次之后就没有之后了，经常一套过来就耗我半管血。”

　　“二十分钟，两百零六个补刀，该不会线上一刀都没漏吧！？”

　　“咳，记得好像鳄鱼还真没怎么漏过刀，因为它经常宁愿顶着我的Q也要上来收兵。还有就是我开大不在的时候，它补兵就更加没压力了。”

　　潘森看了看补刀数，鳄鱼两百零六，而他自己……

　　八十五，才仅仅只有八十五！虽说跟他选的英雄时不时要离开兵线去支援队友的定位有关，不过这差距也不应该这么大吧？

　　连他自己也搞不懂这补刀的差距究竟是怎么拉开的。

　　与此同时，紫星妍队友这边……

　　“你还说人家坑？对面的豹女直接被吓尿了好吧。”霸哥说道。

　　“哈哈，我操，我也不知道她今天为什么会这么牛的好吧，埋伏然后一打三，简直叼炸天。”董伟。

　　虽说口中说着的是‘我操’，不过说到对刚才紫星妍的表现的话，语气当中却是可以发现，他显然还是相当满意的。

　　“不过一开始她不是说了五楼是代练么，我觉得绝壁是真的请代练了。”董伟继续说道。

　　“诶，你以为代练说请就请啊，二十分钟两百零六个补刀，也就是说大概只漏了二十个左右的补刀，比我们现在中单辛德拉的补刀数还要多了五十多，要是这水平是代练，那我觉得一定是哪个职业队的上单代练了。”

　　“CK战队的司徒鳄鱼就玩的很不错好吧，国内基本上没人能克制他的鳄鱼。”

　　“你都说了是CK战队，最近听说都找到个大老板了，工资肯定有着落，还要出来代练么？没必要嘛。不过说到大老板，频道这次牛逼，这个月底要是谁拿到白金女主播第一，直接可以跟技嘉竞技签约，代言鼠标键盘。”

　　“我们以前就没这样的机会。”

　　“你现在不都已经有了赞助商了？”

　　“靠，这性质不同的好吧！”

　　“其实我也感觉‘我来了我看见’回来以后，频道立刻就向女主播倾斜了，不过人家就是牛逼，你有什么办法？这次的TSL我感觉我要GG了。”

　　……

　　“知道吗，我现在特想唱歌！”

　　回家，瞬间把幽梦之灵掏出，拿到三个人头的紫星妍现在显然很开心，因为对面实在是太耿直了，一个个上来送死，而现在的她，比前一秒的她，伤害输出又提升了不止一个档次。

　　再次回到线上，潘森似乎已经不敢出现在线上跟她对线了，不过这也正常，因为出现了也可能直接被秒，那还不如到其他路混点经验和人头。

　　而现在紫星妍的首要目标的话……

　　就是把上路的兵线给推回去，逼迫潘森不得不回家防守，再然后……

　　直播频道。

　　“我擦！不是说好的要唱歌的么？”

　　“我整整等了二十秒，主播你就让我在这干瞪眼？”

　　“为了配合唱歌刚才评论都停了十几秒了好吧。”

　　“只希望不要像上次那样的那么木有节操。”

　　“我想说傲娇卖萌妍真的是全能的，赶紧唱吧，我已经迫不及待了。”

　　“那我要开始唱了！让我先想想，前面的旋律应该是……”一边说着话，然后一边打开电脑的摄像头，把可以看到自己上半身的视频聊天框拉到游戏直播框的右下角。“虽然已经记得不是很清了，不过前面基本上还是记得的……”

　　前奏：

　　“bum、bum、bum、bum、bum、bum、bum。”

　　“bum、bum、bum、bum、bum？”

　　“bum、bum、bum、bum、bum、bum、bum。”

　　“bum、bum、bum、bum、bum！”

　　“bum！！”

　　“速度高度强度取决于我的态度”

　　“再强的对手也无法让我认输”

　　“快一点调好你闪光灯的角度”（双手做了个照相的动作，装可爱！？简直不能忍！）

　　“纪录下我取得胜利的那一幕”

　　“快关注我吧”（手指一边指着右上角TT的订阅，这丫的真会给自己打广告！）

　　“轻视我是你今生犯的最大的错误”

　　“快挑战我吧”

　　“看最高荣誉到底是谁的囊中物”

　　“快记得我吧”

　　“新鲜独特的招数”

　　“我不走寻常路”

　　“快欣赏我吧”

　　“在我获胜的”

　　“一刻为我振臂高呼”（再举高点，白花花的胳膊就要全露出来了。）

　　“bum、bum、bum、bum、bum、bum、bum。”

　　“……”

　　然后，声音戛然而止，最后紫星妍的双手又重新放回到鼠标和键盘上。

　　居然这么短就没了！？

　　……

　　“我擦！怎么突然停了！？”游客。

　　“听得正起劲呢！我去，主播能不能有点节操啊！？”

　　“妈的，不早说要闪光灯，这个我手机也有啊混蛋！”

　　“超短……不过唱的内容还好听清了，不像那些坑爹的流行歌手，唱完了连唱了什么我都没听清。”

　　“傲娇卖萌妍要订阅就直说啊。唉，说的那么含蓄，你说了肯定给你点订阅是吧，你不说我们怎么知道你要订阅呢？右上角已点订阅，那接下来是不是该继续唱完下面的了？”

　　“跪求继续唱啊，前面才唱了一小段后面肯定还有的对不对？为什么不唱了？”

　　“一开始我还以为傲娇卖萌妍会一直bum、bum、bum地打完这局，现在我知道我错了！”

　　紫星妍。

　　“咳！后面歌词忘了，不过大家只要听了前面的这一小段的就行了不是吗？内容好丰富了，非常值得大家去回味了。”

　　“坚决不要！怒刷屏继续……继续唱！”

　　“顶起顶起顶起！”

　　“我擦，你顶个毛啊，你以为这是在混论坛啊，回复了还能置顶！？”

　　“额……不好意思，我的错，那我继续刷唱歌唱歌好了！”

　　（话说，我是不是又水了一章了？还有你们的催更票呢！？）



第120章 龙女的正确使用姿势

　　虽然紫星妍也是很想满足观众们的要求，不过唱歌这种东西，要是真的一时记不起歌词的话，那是无论如何都唱不下去的，就好像那个啥，巧妇难为无米之炊。然后现在满脑子只记得，这首歌后面好像还有句‘构建’什么‘不败的王者之相’吧？

　　王者之相什么的，虽说是俗了点，不过听上去还是觉得挺霸气的。

　　非常认真诚恳地跟所有游客观众解释了一番，歌词真忘了，然后又把前面的再重唱了一遍，最后！才得以把全部的集中力都移回到仍在进行中的比赛上。

　　现在！她的鳄鱼已经无敌了，等级全场领先，达到恐怖的十五级，反观对面的潘森，只有刚好十二级，三个等级的差距，足以让紫星妍肆无忌惮地对其进行越塔击杀。

　　身上装备：贪欲九头蛇+幽梦之灵+残暴+布甲鞋+红水晶。

　　显然因为前期太顺了，在出装方面已经不需要太多的讲究，不过下一个大件的话，可能还要做黑切，不然她也不会再买了个红水晶。

　　而潘森这边的队友看到鳄鱼并没有立刻就撑起肉来，立刻松了一口气，但是……

　　即使刚刚才拿了三个人头的鳄鱼现在并没有立刻撑起肉来，不过就带线而言，也是谁都无法阻止的。然后对面的adc就是不信这个邪，连潘森都学乖了好吧，结果塔下直接被鳄鱼一套技能带走，连逃跑的时间都没有就灰了屏。

　　最后，通过上路全输出鳄鱼带线，下路四名队友抱团推下，紫星妍这边很快拿下了比赛的胜利。

　　要她说还有什么不满足的话……

　　果然，她很不适合玩鳄鱼这种英雄！

　　不过还好的是，未来的话鳄鱼这种上单能够出场的机会只会越来越少。

　　而且就她们战队目前的情况而言……

　　其实根本没什么可以用鳄鱼来配合然后组成的大招。

　　发条魔灵+鳄鱼这一个组合确实非常不错，不过杀戮剑仙那丫的就喜欢炸弹人、亚索……

　　真心不能好好地一起玩游戏了！

　　所以接下去的话，她还得再去练一下龙女。其实也不用练的多好，只要差不多熟悉了连招和打法，到时候打团能够有一定输出然后给杀戮剑仙的亚索接大就行。

　　继续第二把排位匹配。只是毕竟到了王者分段，而且现在时间又是上午，那等待的时间也就更长。所以这一次，紫星妍差不多等了八分钟才进到选人界面，然后再次按照以往惯例……

　　“五楼求上单！”

　　每次都排到五楼去，显然前面鳄鱼输的实在是太多，感觉把隐藏分都给输光了。

　　不过没关系，只要再慢慢地打上去就好。

　　以往她一直玩的位置都是中单，而这次在战队中打的位置是上单的话，怎么说呢，是条件的限制，同时也算是一种挑战吧。事实上，紫星妍感觉自己即使去当个辅助，也能有相当不错的表现。这不是自大，而是自信。

　　回到游戏，阵容已经确定：

　　上路龙女对皇子。

　　也有可能是龙女对螳螂？

　　对面皇子和螳螂都可以打野，也都可以上单。

　　不过，应该皇子上单的机会要更多一点。

　　额……其实谁上单都无所谓了，她这把就是打算练英雄的。即使面对的是非主流上单，也一样不会手软。

　　再然后，就是国际惯例，游戏临开始前再次仔细地看了看龙女这英雄每个技能的具体介绍。

　　……

　　直播频道。

　　“谁能告诉我傲娇卖萌妍这把是不是又准备坑队友了？”

　　“咳，主播视频都忘记关了，不过看她看的那么认真的样子……我真的很想一个精灵球丢出去。”

　　“操蛋！没读过宠物小精灵训练家训练手册么？要打半残才好抓。”

　　“那么萌萌的主播你忍心上去打半残？”

　　“谁敢动傲娇卖萌妍我打残谁，前天的新闻看了没，因队友失误输掉比赛四名90后《英雄联盟》玩家连夜跨省打架，其中有个就是哥！”

　　“我擦，不是说被JC抓了吗？行政拘留五日，怎么那么快就跑出来了？”

　　紫星妍瞄了两眼。

　　“调侃归调侃啊，不要人身攻击，等下要是哪个无聊场控路过禁了你们谁的IP我就不解封了啊，特别是那些名字前缀没带傲娇卖萌的。另外，想抓我的话仅仅只有精灵球是不行的，别以为我看不到。”

　　“放心我还有大师球！包无痛！”

　　“你们即使留住了我的人也留不住我的心好吧！”紫星妍。

　　“那怎样才能把心也留住？”

　　“这个我知道，催眠术！”

　　“噗，你丫的是h动漫看多了吧？”

　　“咳！官方频道，注意言辞，真被封了可不要怪我啊。好了，接下来教一下大家龙女的正确使用姿势，怎么样？”紫星妍。

　　“连技能都没认全，实在不敢跟你学。”

　　“自从上次无意中看到过傲娇卖萌妍的龙女空大后，我觉得我的龙女比傲娇卖萌妍的龙女要牛逼多了，从此找回了昔日玩龙女的自信。”

　　“其他的还好，不过上次那次空大真的不忍直视。”

　　“其实我龙女还是蛮厉害的好吧，曾经有着国服第一龙女的称号。”紫星妍。

　　“吹！说是国服第一炼金我就信，国服第一龙女真的……大家都懂的。”

　　“我擦！对面皇子是董大伟。”

　　“霸哥的螳螂也在对面。”

　　“目测这把傲娇卖萌妍要被花式吊打。”

　　紫星妍也是稍稍地看了下对面皇子的ID，确实是刚才跟她一队的董大伟和霸哥。

　　董大伟刚才的adc的话，她也就不做过多的评论了，就是个怂，然后霸哥的话，感觉螳螂打野的节奏掌握得还行。

　　至于那个……说什么自己‘曾经有着国服第一龙女的称号’，其实还真是紫星妍自己编出来的。不过可千万不能因为她空了几次大就觉得她玩的龙女不溜好吧，因为感觉自上把拿鳄鱼打出了感觉以后，紫星妍现在的信心可是超十足的。



第121章 直逼二十万

　　“额……龙女打皇子主什么技能好？W还是E？学W的话能跑的更快一点，就能边追着人、边用火烧，对敌人造成魔法伤害；而学E技能的话，虽说整体伤害感觉变低了，不过可以远程消耗和远程补兵。”紫星妍。

　　“一级绝对是学Q技能好吧，不要怂就是干，Q的特效可以帮你瞬间打出两下普攻，一个顶两，绝对超值。”游客。

　　“别听上面胡说，要是一级学了Q会直接被皇子打爆。不过说真的主播你该不会真是刚开始玩龙女吧？居然连加点都不知道？”

　　“傲娇卖萌妍肯定早就知道了，只是懂了装不懂！我上次就见她主E副W来着，然后被打爆了。”

　　“额……”

　　“额……”

　　“那我这次主W副E行了吧。”紫星妍。

　　不过说实话，皇子的那个，普通攻击就能够对敌人造成敌人10%最大生命值的魔法伤害的被动，在低等级的时候，配合它自身的Q技能，减护甲，确实有点bug。

　　一级的时候，她的龙女仅仅只是想要上去试探一下，结果直接被打出了成吨的血量，不过相对的，皇子也是被她一级的W技能的火圈和平砍打得伤的不轻。感觉，双方五五开吧，因为大家都掉了差不多两百点血量。但是，因为自己带的召唤师技能是传送和闪现，而对面董伟的皇子带的是点燃和闪现，所以无论她的龙女接下来怎么拼，感觉都不可能打的过对面的董伟。其实也有试过硬拼，希望把皇子的蓝量给压下去，让皇子没法使用技能，但是，董伟显然不是那种不会控蓝的菜鸟。最后见此，紫星妍也就唯有一边先猥琐补刀，一边等待自己这边打野的游走。

　　上单有时候就是这么无聊，双方都不会有太多的争斗，不像中单双方打的你死我活的，不过……

　　也有时候不一定！

　　就比如说三分钟多一点的时候，当双方的打野都齐聚上路，而接下来的话，就得看双方哪边的上单演戏演的更好。

　　而通常的话，一般都是由一开始正出于劣势的玩家，比如现在正处于劣势的龙女，如果在低分段，一见到这种情况——敌人兵线太深了，自己的打野又来了，龙女立刻就会迫不及待地想动手。然后关于‘怎么动手’的话，这里又有两种情况，第一、傻兮兮地笔直路线直接上去硬拼的，有时候甚至还不管对面的小兵比自己的小兵多，最后两个打一个，自己这边反而还被反杀一个，感觉这种的话，最傻了；然后第二种，既然前面说笔直地直接走上去硬拼是最傻的，那我不硬拼，打的更稳一点，装作只是上去收小兵，然后等时机一步步慢慢地成熟，那总行了吧？结果往往又很容易出现自己不急，但是打野的那个急了，很快打野的就把自己的位置给暴露了出来，最后要不是因为打野和上单都有足够多的控制技能，那对面的上单根本不可能被打死。

　　然后！为了不会出现这样的失误，龙女应该怎么打才能把皇子留下？

　　这个问题问的好！虽说答案也并非是绝对的，现实中，情况变化万千，根本不可能存在一种必定可以抓死对方的演技，不过身为演员，就应该熟读那本叫做《演员的自我修养》这本书。

　　首先，应该让跟你搭戏的打野知道等下来你是在演戏，不然假戏真做，也是收效甚微；

　　然后，在兵线不是太多的情况下，尝试着上前失误放空一个技能吧，对面的第一反应肯定是先后撤，在放空了技能以后你也稍稍地自己往后撤。因为人嘛，总是会趋利避害的。

　　再然后，如果对面死活不过来，那你就安心补刀；但如果几秒后，对面硬撑着胆子又重新回来，那表明，他已经默认了即使前一刻你还是有打野帮忙的，不过现在打野也差不多走远了。

　　最后，这一次你们才来真的！

　　这样的打法很适合线上的你或者是打野，选择的是那种很缺少控制的英雄这样的情况。因为假如你是一个有控制的，那上去直接控制打一套，再接打野上来控制再打一套就完了，还费那么多劲干嘛？

　　当然，要是看见第一次你放空了技能后，对面就直接干你了，你该怎么办？

　　自然是一边贴身跟着对方，一边把自己的技能丢到对方的身上，然后打野同时从草丛里蹿出来，最后要不是因为英雄双方差距真的太大，又或者是遇到不可抗的因素，比如被更加强势的对方打野反蹲的话，一般都能拿到人头。而即使没拿到，也能逼迫对方不得不交出自己的闪现。

　　当然，前面就已经说过了，战场上的东西是千变万化的，你的对手也会有着各种各样不同的性格，面对怎么的对手需要用出那一种方法，全凭你自己来决定。

　　更加低端的排位赛的话，有时候甚至你自己直接劣势了上去蛮干，对方还会直接原地跟你硬拼，究竟是真的完全不虚，还是根本没有意识到自己可能要被对面打野抓呢，很难说。

　　不过紫星妍这次使用的方法却是误打误撞，刚好拖过了对面霸哥打野螳螂的反蹲时间。

　　一开始的情况，其实两边都相同，紫星妍这边的打野盲僧正蹲在河道草丛，准备绕后然后留住皇子，然而与此同时，霸哥的打野螳螂，也是已经蹲在了上路的草丛，准备帮自己的上路董伟的皇子反蹲。

　　两级的龙女+三级的盲僧vs快到三级的皇子+三级的螳螂。

　　虽说前期盲僧的伤害输出真的很厉害，不过不打过的话，怎么知道那边真的能赢，而且别忘记了，螳螂自己这边的皇子手里还捏着一个点燃，而反观龙女，带的却是传送……

　　要是真被反蹲到的话，谁胜谁负还真不好说。

　　结果紫星妍在给自己的队友盲僧发了提醒后，很‘自然’地演了一把，那明显靠前的动作，E技能不是对残血小兵发出，而直接打到了皇子的身上，那盲僧肯定来了，董伟立刻后撤，然后一般情况下，龙女的E技能作为‘直接打’的信号也是发出了，那盲僧也该直接出来了吧？而此时此刻盲僧却没有出来，难道是他猜错了？而且龙女打完了E技能以后，也是直接就站那里补兵了，似乎对他真的一点意思都没有。本来打算是先缓缓的，不过，一看到龙女居然又安安心心地在那里补刀，然后这就不能忍了是吧！兵线已经渐渐地有往他这边推的趋势，然后他赶紧又上了去，站稳住脚跟，要是龙女再敢上来，他就再用自己的Q技能‘巨龙撞击’戳一发，逼龙女补不了刀。最后霸哥看到似乎没什么异常，身为打野也不能长时间蹲在上路草丛吧，很快选择离开，然后刚才离开，紫星妍这边的队友打野的盲僧才再次找到机会跑了出来。

　　firstblood！

　　……

　　“我擦！这盲僧究竟等了我多久？”董伟。

　　“额……我刚走你就死了，刚才又不插个眼。”霸哥。

　　“我感觉河道已经没人了所以才没插好吧，谁知道刚过了河道一点点，龙女就直接干我了，我就说龙女为何这么叼，结果后面还请了帮手，卧槽。早知道不应该手贱点Q技能的。”董伟。

　　……

　　“nice！”紫星妍。

　　“这人抓的真辛苦，等了我差不多半分钟了。”盲僧。

　　“成功率和蹲人的时间长短来比，肯定是成功率更重要吧。”紫星妍。

　　“说是那么说，不过我从来没见过像你这么玩上单的。”盲僧。

　　“我怎么了？”紫星妍。

　　“没什么，只能说沟通能力太好了。”盲僧。

　　收到的提示是：先蹲草丛，等我发信号可以上了再上，不然我死了也别出来。

　　而要是以往遇到的上单……

　　大家说那么多废话干嘛，没错，看我眼神行事，马勒隔壁的，这都给跑了，你究竟有没有看我眼神行事的？说，你是不是对面派来的逗比？刚刚怎么上晚了？

　　而跟龙女合作，怎么说呢？

　　仿佛你只要跟着她说的去做，就准没问题。

　　之后陆陆续续有几波小团战发生在野区，也是因为她的合理指挥和选择合理的蹲点草丛，而把对手直接送回家。无论是大局观还是支援的意识，都非常的到位，团战当中的魔法输出也是不错，而且还承担了团队大部分所受到的伤害。

　　只是……

　　要是大招还能放的再漂亮一点的话，那么，或许他们最后5v5团的时候也就不用每次都那么地手忙脚乱。

　　排位历时总共四十三分钟……

　　打完以后的紫星妍立刻就收到了一个好友申请，还多了一个团队协作的荣誉，其他队友也是纷纷用盒子打出，跟‘蛇蝎小妖’一起玩游戏真开心，这样类似的赞语。

　　“说！我龙女厉不厉害？”紫星妍。

　　“我擦，整把下来总共开了十五次大，有十二次不及格。”

　　“要不是因为队友都很牛逼，感觉主播就要跪。”

　　“傲娇卖萌妍每次也就人堆里面走两圈，然后团战莫名其妙就赢了。”

　　“躺赢的节奏啊！”

　　“我噗，明明节奏是我带的好不好，中期几次野区对面被抓都是我带头的。”紫星妍。

　　“数据只有2、5、16，击杀和死亡人头数都没正，实在难以让人信服。”

　　“号外号外，刚从董大伟厅回来，董大伟又吐血了！”

　　“董弱鸡，万年王者守门员，逗的飞起。”

　　“董大伟表示一开始遇到傲娇卖萌妍还挺开心的，还说拿自己最擅长的皇子直接打爆龙女，结果自己不但没有打爆，队友却是直接被抓崩了，晋级最强王者前两百再次失败。”

　　“其实也跟霸哥突然没有节奏有关吧？感觉刚才那把霸哥都没怎么捉到人。”

　　“……”

　　“怎么时间过的那么快，再打完这把我就不打了，要不抽个粉丝号吧，谁号有龙女的，我上单帮他免费上分。”紫星妍。

　　“主播能不能别开玩笑？”

　　“傲娇卖萌妍玩龙女真心不行。”

　　“坑坑坑坑坑！”

　　“那接下来玩什么？我感觉自己对鳄鱼和龙女的理解已经突破天际了，已经可以不用修炼了。”紫星妍。

　　“那唱歌唱歌唱歌！”

　　“唱歌+1”

　　“唱歌+2”

　　“……”

　　“咳！这个不好吧，搞的90001英雄联盟直播频道像是一个娱乐听歌频道似的，而且其实我也不怎么会唱歌。”紫星妍。

　　“至少比很多歌手唱的都要好听了！”

　　“上次你玩炼金唱的那首淫淫又荡荡我回去搜了下怎么一直没搜到！？”

　　“我擦，你不说我也忘记了，求歌名！”

　　“额……那首歌的话暂时我就不说了，因为接下来你们很快就应该能够听到。”紫星妍。

　　“何以见得！？”

　　“搞毛啊，说的那么神神秘秘的。”

　　“话说主播能不能给个马甲？我是你的忠实粉丝。”

　　“马甲……这个好像能给，不过你们都把自己ID的前缀改成‘傲娇卖萌’吧，不然不好认人，我直播完再统一给你们上。”紫星妍。而为了让所有人都看到，紫星妍又把说的话发到评论上，连续发了几次。

　　“擦！主播没节操！”

　　“没节操+1”

　　“没节操+2”

　　“……”

　　“我怎么又没节操了？”紫星妍。

　　“已截图！——再统一给你们上！”

　　“色情主播！”

　　“色情+1”

　　“色情+2”

　　“……”

　　“我郁闷！那是再统一给你们上马甲的意思好不好？这很正常的表达啊。”紫星妍。

　　“那个……其实我想说的是，要是真的是傲娇卖萌妍的话，我是没有问题的。”

　　“话说傲娇卖萌妍有没有男朋友？”

　　“其实有没有都无所谓，因为我会让问题的答案从‘有’直接变成‘没有’。”

　　“要不要这么狠？”

　　“那究竟是有还是没有！？”

　　“没错，这才是问题的关键！”

　　“小心说话，我鼠标已经移到右上角‘退订’了。”

　　“……”

　　我擦！早知道默默无语地继续直播就好了，这些都什么人！

　　人多，自然就杂。

　　看到直播订阅人数开始直逼二十万，紫星妍……



第122章 你听说过没？

　　想了想，还是先去吃饭吧，因为直播订阅人数才仅仅只是二十万而已，跟人家那些直播订阅七八十万的相比，实在不值得一提。不过，直播订阅人数能够超过十万的英雄联盟女主播的话，确实，无论是上个世界还是这个世界，都非常罕有，用凤毛麟角来形容都丝毫不为过。可她是个例外，要是仅仅只用英雄联盟女主播的数据标准来衡量她的话，那显得是对她职业游戏水平的一种轻视了。

　　不输于当今任何一位英雄联盟主播的游戏实力，再加上我有独特的直播技巧和身为女主播的天然优势，要是非要给自己定下一个目标的话，那么，紫星妍希望今年内，她的直播订阅人数能够超过一百万。

　　可即使是已经直播了两三年英雄联盟的董大伟，现在的直播订阅人数也才八十六万，差不多九十万……

　　咳！一百万的目标确实非常有难度，不过真要成功了的话……

　　不急！

　　叫上刚刚打完排位的钱菲菲，两人很快就出了门。

　　而路上的时候……

　　“刚才为什么不接电话？”说话的是紫星妍。

　　是的，刚才出来之前明明看到钱菲菲的手机有人打了电话过来，但是钱菲菲却是直接按了挂断。

　　“推销保险的。”钱菲菲很快回答道。

　　“哦！”紫星妍点了点头。

　　“小妍妍最近干嘛变得那么八卦了？”钱菲菲。

　　“我就是有点好奇好吧，还有，你的脸别贴过来，很多人都在看着呢！”紫星妍。

　　“唉，都好多天没跟小妍妍一起睡觉觉了。”钱菲菲。

　　“我明天要出差。”紫星妍。

　　“出什么差？我怎么不知道！？”钱菲菲。

　　“我现在这不正告诉你么。”紫星妍。

　　把冷风的事情跟钱菲菲说了一下……

　　“怎么不带上我！！！你自己一个人去不怕的么？万一被坏人那啥……”钱菲菲。

　　“额……要不要说的那么严重？”紫星妍。想了想，其实这个还好吧，因为以前很多时候，他都是自己一个往外面跑的好吧，而且现在也是成年人了，都知道怎么照顾自己了。更何况，这次是为了工作。

　　“唔……我感觉还是我跟着一起去比较好！”钱菲菲。

　　“……”紫星妍。看了看钱菲菲认真的样子，而事实上，她觉得还是没有必须，不过要是……

　　为什么她面对女人的时候会特别的心软。

　　“那……我打个电话吧！”

　　再次拨通冷风的电话，把要再加一个人的事情说了一下……

　　然后得到的回答是。

　　“这……没问题啊！其实之前我就想说，你要不要跟谁一起来，会更加安全一点。”冷风。

　　……

　　“怎么样！？”钱菲菲。

　　“那就一起去吧！”紫星妍说道。

　　但是怎么感觉有种一起出去旅游的赶脚。

　　两人走着走着……

　　还是之前的那家桂林米粉店。

　　还是那句熟悉的话！

　　“老板，我要一只小熊！不对不对，说错了，我要一碗桂林米粉！”

　　“我也要一碗桂林米粉。”

　　“好勒，两碗桂林米粉！”

　　……

　　“你看着人家干嘛？”钱菲菲。

　　“上一次我们就见过她们。”紫星妍。

　　“然后呢？”钱菲菲。

　　“不觉得很有意思吗？”紫星妍。

　　“你指的是？”钱菲菲。“小妍妍你是我的，可不能对别人有意思！”

　　“你想那里去了，她们好像也是英雄联盟主播，不过就是不知道在那里直播，TT直播上好像没见过她们。”紫星妍。

　　“你怎么知道人家是英雄联盟主播的？”钱菲菲。

　　“听啊！上次无意中听到她们说话，然后上次我还有种冲动想上去跟她们认识一下。”紫星妍。

　　“那怎么没上？”钱菲菲。

　　“噗！虽说上是可以上，但是就那样直接上？你以为我是那么随随便便的人么？”紫星妍。

　　“随便起来不是人。比如说调戏小萝莉什么的，上次就完全没有压力。”钱菲菲。

　　“算了，不跟你说。”紫星妍。

　　……

　　“慢点吃，不着急，下午和晚上都没有训练赛，可以睡大觉。”说话的，是之前那个头发很干爽地扎在脑袋后面，给人一种为人非常干练的少女。

　　“本来以为加入战队之后会挺好玩的，结果每天训练赛打的想吐。”抱着熊的萝莉少女。

　　“跟职业战队打训练赛，这样的机会可不是人人都能有的。”干练少女。

　　“其实我感觉他们之所以会答应训练赛，肯定都是因为队长才答应的。”萝莉少女。

　　“额……队长确实有点变态，不过她说了，TSL她不会尽全力，要是一不小心输了的话……”干练少女。

　　“那就带着小熊一起回家吃泡面。”萝莉少女。“对了，那我们什么时候过去那边？”

　　“快了，我们战队的目标可不是仅仅只是TSL。”干练少女。

　　“真的能行么？”萝莉少女。

　　“我也不知道，不过你也看过了队长她那变态的实力了吧，真的就像她ID说的那样，就算是us战队的打野，号称国服第一的打野都撑不过二十分钟，十七分钟就直接强退游戏，听说还被战队领队训了一顿。而要是这样，外人的眼光还是跟以前一样的话……哈哈，我觉得很多人都会被打脸。”干练少女。

　　“笑的真可怕！小熊你说是不是？”萝莉少女。

　　“欠揍了是吧！”干练少女。

　　“你揍都已经揍了！”萝莉少女摸了摸自己的头。

　　……

　　紫星妍一边听着两人的对话，一边漫不经心地吃着桂林米粉。

　　TSL？

　　卧草！

　　该不会那么巧吧！？

　　她们刚好是对手，而且大概是哪一个战队的，紫星妍也是有点眉目了。

　　因为所有战队里面，除了她们的‘我们还没有名字’战队，其他战队要说那个战队还能够派出两名女队员的话，那就只有它了——‘我来了我看见’，战队名称就叫这个，跟战队队长的ID一模一样。

　　是一支跟她们‘我们还没有名字’战队一样，以女子战队为噱头的最近一段时间才组建起来的战队。

　　只是，要说她们跟紫星妍这边有什么不同的话，那就是在前几天的TSL战队排名预测中，人家战队的实力是稳居第二，而紫星妍这边是直接垫底。

　　理由：据说最近‘我来了我看见’一直在跟职业战队在打训练赛，而且取得的成绩还不错。反观‘我们还没有名字’战队……我就问你，你听说过没？只能说希望她们能取得不错的成绩！



第123章 可靠

　　确实！‘我们还没有名字’战队在外面的宣传实在是太少了。而要不是赛程表上突然出现这么一个名字，那么估计在这之前甚至连其他战队，都不知道有这么一个战队的存在。加上战队组建时间仓促，跟外面其他战队的交流次数远远缺乏……

　　不过这样其实也没什么，只要是有实力的话，以后终究会让别人大跌眼镜的。

　　吃完桂林米粉以后，紫星妍跟钱菲菲很快就离开。

　　如果说之前还想互相认识一下，那么现在已经没必要了，因为她们接下来终将会见上一面的，要是大家都能打到决赛的话。

　　人影紧接着擦肩而过。

　　……

　　“你干嘛？”萝莉少女。

　　干练少女回头看了看，有点疑惑，有点不解。

　　总觉得，那两个刚刚离开的人……

　　想了想。不过最后还是说道：“没什么！”

　　大概可能是那两个人真的太抢眼了吧！

　　比很多人的皮肤都要白皙干净，特别有气场、特别引人注目，所以她才情不自禁地回头看了一下。

　　……

　　时光飞逝！

　　第二天下午差不多三四点的样子。

　　紫星妍跟钱菲菲才来到了这次出来的目的地——万州。

　　虽说搭乘飞机已经不是第一次了，不过每次下机还是有种晕晕的感觉。

　　两人身后都拖着个小小的行李箱。

　　然后……

　　还好的是很快就跟冷风取的了联系，帮忙截了一辆出租车，然后直奔酒店，先把行李都放下。

　　对冷风的第一感觉的话。

　　还可以吧！

　　接机挺及时的，唯一有个缺点，就是只要是个男人的话，总会在看到她们两个站在一起的时候稍稍地愣一下。

　　毕竟到了外面的，总不能像以前那样随随便便地短衫短裤粉色人字拖了，一点点装扮的话还是需要的。

　　紫星妍虽说对此并不在意，不过钱菲菲对此却是十分地热心肠，非得把紫星妍打扮成符合她眼中的最佳标准。

　　也没有拒绝。

　　因此现在……

　　“现、现在行李放好了，不、不如我们先去吃点东西吧？”冷风有点口吃地说道。

　　我擦！

　　就算她是有点小小地打扮了一下，但是面对面的交流，你也用不着直接口吃了吧！？

　　后面想了想，似乎当年的他曾经也有过如此尴尬的场面……

　　咳，那就算了！

　　只能说小伙子你在跟女孩子沟通的能力上还有待加强。

　　毕竟是第一次见面，虽说网络上已经交流过不少，不过还是有点紧张，这是难免的——而冷风则这么安慰自己。另外还有就是，为什么一来就是两个同等漂亮的，这……他都已经不知道要说些什么好了。

　　但是还好的是，吃完东西，三人就一起来到之前就已经订好的录音棚，而紫星妍去到的时候，还能看到有类似乐队的几人在那里调试着乐器。似乎也是今天才到，不过刚刚来到，就已经开始工作。

　　几人在弄好一切准备工作以后，紧接着便试了下之前说好的已经配好的背景音乐……

　　“怎么样？不满意的话还可以继续改进。”冷风问道。

　　这句话在跟紫星妍的沟通交流中，已经成了他的口头禅。

　　而听完了整个背景音乐的话……

　　紫星妍则摸了摸鼻子，“整体感觉的话，还好吧，就是跟我想象中的差距太大了。”

　　差距太大！

　　一听到紫星妍说出这几个字，冷风的心里就的咯噔了一下，因为说实话，这简直就像被判了死刑没啥差别。

　　赶紧把乐队之前负责创作背景音乐的人叫来。

　　毕竟不是专业的作词作曲，自然水平有点差，但是在圈内也是颇受赞誉，而冷风看重的一点则是，这个乐队是朋友介绍的，而且乐队中有人有过自己创作歌曲的经验，知道什么时候应该用怎样的背景音乐，才能把歌词中的那种氛围表达出来。

　　不过接下来的话……

　　也只能由那首歌的原本作者——紫星妍跟对方沟通了。

　　“良子，负责作曲的；紫小妍，也就是那首歌的原本创作者。然后有些细节的地方，你们俩再交流一下。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　然后……

　　冷风就看到。

　　两人刚才还一副互相友好地问好的样子，但是随后，两人立刻就自己不同的观点而出现了激烈的争论。

　　一开始吧，看到对方是个女的，良子还挺谦让的，不过当紫星妍提到这里不行，那里又不行的时候，良子瞬间就黑起了脸是吧。

　　最后两人一直讨论了很久，钱菲菲都差点坐在那里睡着了，才终于结束。

　　等时间来到差不多晚上的十点、十一点，经过了两人讨论修改以后的第二个完整的版本才再次出现。

　　而一听完自己演奏之后的第二次完整版背景音乐，之前一小段一小段修改的都不算，再加上与此同时，紫星妍还认认真真地站在他们面前一边唱歌，一边再次看看还有没有什么其他有瑕疵的地方。

　　良子瞬间觉得这有点太不可思议了。

　　明明对方就是个连乐器怎么搭配才好听都不懂的女人，但是修改后为什么还能变得如此好听。那种明显比之前更加磅礴的音乐气息，然后跟原本那首歌的歌词毫无缝隙地完美地配合了起来。

　　额……

　　好不好的话，果然只有试过才知道，特别是原本的作词人就在旁边的情况下。

　　不过，就在良子觉得现在就已经很好的时候……

　　站在那里的紫星妍却是仍然皱着眉头。

　　“还差点！跟记忆当中的那种感觉还是差了点。是因为缺少了某种乐器的搭配吗？还是说……”

　　毕竟是模仿，所以根本不可能跟原来变得一模一样。不过还是明天再说吧！

　　看看时间，已经很晚了，所有人也是第一天聚到一起就没有停歇过。

　　但是这就是现实中出差的生活，出差是为了什么，可不是真的为了旅游。

　　最后，紫星妍提出一行人到外面一起吃了个宵夜，才各自回到自己的住处。而冷风自己的话，则似乎从介绍完双方的身份以后，就彻底地沦为了观众，待人接物方面，也似乎没有紫星妍老练。

　　额……要怎么形容呢？

　　感觉紫星妍很是可靠的样子！只要按照她说的去做，其他的似乎一点都不需要担心。


第124章 战败

　　而紫星妍……

　　回到酒店的时候，时间已经差不多到晚上的十二点了，拿出手机，显示有5个没有接听的电话，而且全都是闻人牧雪打来的。

　　立刻有些懊恼地拍了拍脑袋。

　　话说，今天晚上战队是不是有个训练赛来着，而她居然……

　　然后明天后天晚上似乎也有。

　　赶紧给闻人牧雪和Miss小喵咪她们每人发了条信息，才接力钱菲菲，到浴室洗澡。

　　而洗完澡以后……

　　自己的电脑是不能带来了，不过钱菲菲的手提却有带过来。

　　连上酒店的网络，闻人牧雪后面又给她发了信息说训练赛的视频已经上传，而事实上，其实紫星妍也对‘小星星战队’挺在意的，毕竟五个最强王者组成的战队啊，其他战队总会有个钻石一钻石二什么的。

　　紫星妍躺在床上，电脑就放在膝盖上，旁边钱菲菲也是不甘寂寞地一起看着。

　　小星星战队，也就是新星战队这边，因为实力本身的差距，一开始就无时无刻不体现着自己最强王者段位的实力优势，一度压着‘我们还没有名字’战队这边的补刀。

　　然后上路，作为‘小星星战队’的队长，百变小星更是直接将‘我们还没有名字’战队这边的龙套上单给直接打崩。

　　‘我们还没有名字’战队这边选择的英雄是梦多，而‘小星星战队’的百变小星，则选的是武器大师。

　　中路，还好，杀戮剑仙充分地发挥出了自己不浪时的实力，双方打的还算有来有回，不过要是万一炸弹人被禁了怎么办？

　　其实‘我们还没有名字’战队的实力真的有着很大的漏洞，就比如杀戮剑仙的炸弹人要是被禁了，那选其他的中单都只能说实力一般。不过有一点倒是测试出来了，那就是杀戮剑仙的炸弹人要是不被禁的话，那说不定她们还有的一战。

　　下路，Miss小猫咪和别爱我人的组合虽说因为Miss小猫咪只会叽叽喳喳地说个不停的性格而让人觉得不是那么的可靠，可是看了视频，还行吧，至少没有被对面的两个王者打得一蹶不振，不过有一点，不过有一点的话……为什么对面的辅助，也就是那个ID叫做就我最弱的，在很多可以先手打出优势的时候都没有先手？是想求稳还是什么？让紫星妍打了个问号。

　　最后是打野的闻人牧雪，选了个盲僧全场跑来跑去，数据收获还不错，证明她的盲僧在面对最强王者段位的时候，在一定程度上也是有点溜的，前期适时地帮助杀戮剑仙反蹲了一波对面的打野，还帮助杀戮剑仙拿到了人头，从此压力更少。

　　然后……这就是明面上‘我们还没有名字’战队的最强实力了：中路可以一战，下路可以一战，打野很活跃，但是！要想取得胜利的话，却还远远不足。

　　就拿训练赛的结果来看，虽说第一把前期的时候双方还打得有来有回，可惜中后期团战就缺了目标，打的很迷茫，两次团战失利后更是频频出现单人被捉的失误，可见心态已经崩掉。第二把更加不堪，炸弹人被禁、打野盲僧被禁，不得不说，‘小星星战队’这招玩的真的很绝，想通过把前面第一把对方能够制造出优势的两个点禁掉，然后在分析，禁掉这两个点后，‘我们还没有名字’的实力深浅。

　　最后！意外地打得比第一把要轻松得多，‘我们还没有名字’战队直接二比零输掉了两场比赛，然后训练赛结束。

　　而虽说仅仅只是两把训练赛，有时候根本不可能真的说明得了什么，但是……

　　‘小星星战队’此时全体成员的心中却是多多少少总算是有了些底气，说话时候的语气也是意外地轻松加愉快，甚至时不时还加上一些成员之间互相的调侃。

　　……

　　不过没关系！

　　其实我们本来就弱。

　　到昨天为止我的龙女开了十五次大，还有十二次是空的呢，不过只要还有三次没空的话，那就一样能赢。

　　杀戮剑仙最好再去练一下其他的中单，比如说璐璐、天使，虽说不是很符合你的性格，但是这些英雄前期稳，后期只要发育起来都是boss一样的存在，另外，要想秀操作的话，诡术妖姬是不错的选择。

　　Miss小猫咪的话，其实我也没什么好说的，按照自己的想法去玩就好了，adc我玩的不多，不过为了后面我们的战术体系的话，你可以先去练习一下老鼠，WAAAA然后‘砰’地瞬间爆炸什么的，我相信你一定会喜欢。

　　别爱我人的辅助每次都让我很安心，虽说因此有时候下路的进攻会显得有所不足，不过我想，这是我没在的原因。

　　最后是队长……

　　我错了！我不应该自己独自一个跑的，不过可能还要两三天之后才能回来，而接下来这两天的话，只能随便到附近找一家网吧跟你们一起玩了。

　　看完你们被虐得‘不要不要的’的视频以后，最爱你们的小妍妍留。

　　……

　　然后！

　　看了基本上觉得已经没什么要说的了，点击邮件，紧接着发送。

　　其实原本闻人牧雪是打算让她写个看完视频后的类似于分析报告那样的东西的，不过一不小心，就写了很多无关紧要的东西。

　　不过还好吧！

　　即使被打趴下了，也要鼻涕混着鼻血地站起来跟队友们说我们还没有输。

　　这才是一个战队的王牌应该做的事情。

　　然后其实这些事情都是要闻人牧雪来做的，不过闻人牧雪一向不喜欢卖萌，所以紫星妍也就非常乐意地代劳了。

　　毕竟卖萌可是她的强项！

　　……

　　“呼！看完以后我也想加入战队了。这些人打输了就能收到‘最爱你们的小妍妍留’，唉，我就没有了，我打输了只能自己一个找个墙角画圈圈。”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　这是闹那样！？顶多以后跟你一起双排帮你虐小朋友就是了。

　　不过她也跟她一样想当TT主播真的好么？

　　明明之前连英雄联盟都没有接触过，说句不客气的话，简直是在浪费时间。

　　然后……

　　似乎自从上次考完试说不及格以后，她就开始变得让她有点看不透了。

　　不过……

　　她也没多问就是了。

　　叭嗒地亲了一下钱菲菲的脸蛋，嗯！

　　其实现在不知道也没关系，她想说的话，自然就会说出来不是么？


第125章 框架完成

　　第二天。

　　虽说前天晚上很晚才睡觉，不过紫星妍起来的时候却起的很早。到卫生间洗漱了一番，然后像是行尸走肉一样拿着遥控器打开电视机再次躺回到床上。

　　跟冷风约好的时间是早上八点半酒店外面的大排档吃早餐，而现在的话，才六点半多一点。

　　事实上，似乎自从她来到这个世界，除了英雄联盟方面的东西，她都很少去了解。

　　就比如她唱的歌，频道里的观众都纷纷表示找不到、没听过，虽说有时候能瞬间产生那种很特别的感觉，是一种优势，不过同时也是一种劣势吧。毕竟以往很多他所知道的有趣的东西，都不能随随便便地跟频道的观众们分享了。

　　不过就是不知道这边的电视节目，是不是也跟上个世界有点不同。

　　那么无聊地想到……

　　然后开着静音，一个个电视台看过去。

　　要是其他方面也有所不同的话，那她是不是还能在其他方面也能有所发展？

　　白日梦没有发到，结果很快，冷风就来了。

　　万州，因“万川毕汇”而得名，因“万商云集”而闻名。而万州小吃的特点，“辛辣”，所以……

　　一口咬下去，紫星妍立刻被感动的两眼热泪。

　　而事实上，无论是上个世界，亦或是这个世界，她对辛辣的东西都是低护甲低魔抗的。

　　不过入乡随俗，入乡随俗，难得出来一次，要是还跟以前一样吃着一样的东西，那跟没出来又有什么区别？

　　然后一边听着冷风介绍这边的风土人情和特色小吃，紫星妍一边慢慢地一小口一小口地将点的东西都吃完。让一旁的冷风只能时不时揪心地看几眼。不过话说，要是你不能吃辣的话，咱早点说啊，早知道就不点那么多了。他想要帮她分担点吧，但是那是人家吃过的，他要是抢过来吃的话，额……会不会显得有点那个太变态了？

　　差不多九点的时候，三人才一起来到录音棚，然后良子他们乐队那边的人也是恰好来到。

　　之后……

　　然后就是继续昨天的事情了。

　　不过跟昨天不同的是，这次紫星妍的要求似乎更加地严格，因为对音乐一窍不通，那只能凭着天生的感觉来一小段一小段地尝试，然后遇到空白连自己都不知道怎么配乐的地方，就跟乐队的所有人都商量，如果是你的话，你会怎样跟上这种节奏？鼓手，鼓手在这里不用敲一下吗？要是敲一下的话可能会更好吧？

　　要是什么都不懂又在那里唧唧歪歪地指手划脚半天的是一个男人的话，那乐队的几个大老爷们肯定早就掀家伙不陪你们玩了。可是，站在那里说话的是一个女的，而且还是一个长的非常不错的女的，那……有时候即使被骂了，心里的积愤也不会太多。而且人家根本就没骂过他们，只是不断地征询他们的意见，这样的话会不会好一点，然后又时不时地提出自己的观点，我觉得这时候，要是……

　　“对了！有没有人懂得怎么拉二胡的？”

　　紫星妍其实昨天晚上的时候就在想，那种一直贯穿在醉拳2当中的比较额……怎么形容呢，悲凉？还是其他什么的，究竟是什么乐器，然后现在突然就想起来了，好像是二胡的声音，因为只听大概的声音的话，以前在街边也听到过那些老伯的演奏，只是那些老伯的演奏都太悲凉了，而她，只要浅一点就好。

　　良子听了紫星妍的话，立刻把伴奏吉他手拉出来，“他学过一点点！”

　　“你叫什么名字？”

　　第一次被美女问自己的名字，初出茅庐的他有点小激动。另外不得不提的是，无论是昨天还是今天，他都似乎没怎么帮上忙，因为人家美女一听，立刻就不要他伴奏了，因此昨天晚上他还有点小幽怨。而要不是因为最后美女还亲自掏钱请了他们吃宵夜……

　　不过现在！

　　“二狗！”他自豪地报出了自己的名字。

　　良子跟小伙伴们都想极力地忍住不笑，不过最后还是笑了出来。

　　紫星妍也是被这名字给惊的愣了一下。

　　不过一想到对方的穿着打扮，还有整个人的气质。

　　拍了拍对方的肩膀，口中只能硬生生地憋出四个字：“名字取得不错！”

　　然后紫星妍立刻感觉到，录音棚内的气氛变了。

　　原本那些绽开的笑脸都渐渐地认真而凝重了起来。

　　虽说前一刻，他们还取笑二狗的名字，不过，身为一支乐队的，而且还是一两个月前才没皮没脸地说要加入他们，但无论怎么说，二狗跟他们一样都是喜欢着音乐的。

　　事实上，二狗家里并不穷，试想想，一个家里一年能卖上好几千头猪的人会穷？他只是没有被城市的东西感染而改变了自己而已。

　　很小的时候就跟着自己的爷爷学拉二胡，所以说二胡的话，他确实是学过的。而且因为小时候很是仰慕自己爷爷的原因，他对类似拉二胡这样类似的乐器非常感兴趣，而学习的能力也是非常的快。所以最后良子看自己乐队还差个人，才把有些憨厚老实的他给拉了进来。然后“二狗”这名字也成了所有人最喜欢取笑的点。

　　不过现在的年轻人的话……

　　估计也就只有万分之一的人会去学拉二胡吧？

　　也就只有像二狗这样在特殊环境下生长的年轻人，才会去学老一辈的东西。

　　虽说出身在别人看起来低微了些，比不上城里人。但是！

　　“今天你注定是主角！”紫星妍后面又补充了一句。

　　因为二胡的伴奏，是一直贯穿整首歌的始和终的。

　　再然后是鼓手。

　　只要有了这两种伴奏，并且逐渐融合成形，那之后要是还有些什么要加上去的话，也会容易很多。

　　于是整个上午，包括下午，所有人都把注意力都集中到这两种乐器的修改上。

　　然后一直差不多到下午六点多，CCTV新闻联播也开始了，一个大致的框架才慢慢地搭建了出来。



第126章 旁观

　　再然后……

　　差不多七点，紫星妍就坐在了网吧游戏专区的某个位置上，旁边一左一右坐着钱菲菲和冷风。

　　据说今天对手的实力跟她们相当。

　　不过也不能轻视了，赶紧扒了两口饭，然后眼睛又开始亮闪闪地盯着屏幕看。

　　嘴角边还挂着一粒米饭。

　　让接下来看到这一幕的冷风惊得一愣一愣的，因为钱菲菲居然‘莫名其妙’地亲了紫星妍一下。

　　是的！

　　以他的角度看来，那就是莫名其妙！

　　简直不能理解！

　　咳！

　　感觉自己似乎是看到了什么不应该看的东西，冷风赶紧埋头继续吃自己的盒饭，不过……

　　真的有点可惜！

　　为什么紫小妍偏偏是那个呢？

　　明明是这么多年来，大概是他见到过的最优秀的女孩了？

　　无论是外貌还是气质。

　　不过因为游戏很快开始了，渐渐地冷风的注意力也就随之转移到紫星妍的训练赛上。

　　今天要一起打BO3的对手同是TSL的参赛战队——迷失七度战队。

　　据说主播是个女的，跟闻人牧雪有点交情。

　　实力的话……

　　写到白纸上的，是四个钻石一，一个最强王者。

　　似乎是TSL里面最弱的战队了，训练赛打的甚至比她们还懒。

　　不过对方的上单实力似乎不差，在国服排位中也是有着不弱的名气。

　　然后要如何压制迷失七度战队的上单，似乎也就成了紫星妍‘我们还没有战队’这边的首要目标。

　　冷风眼都不眨地坐在旁边看着紫星妍的屏幕。

　　说实话！

　　其实冷风挺好奇的，究竟是什么原因，让紫星妍的实力能够如此牛逼。

　　然后今天的话……

　　能够坐在一边看着本尊玩游戏，只能说，大神的第一视觉不是随随便便就能看到的好吧。

　　但是对方选了个龙女后……

　　紫星妍居然选了狮子狗——雷恩加尔？

　　这！

　　以前似乎没怎么见过她使用这个英雄。而且狮子狗这英雄的话……感觉是不好压制对面的上单龙女的吧？顶多大家五五开。

　　不过说倒是说，貌似现在这版本的龙女，基本上没那个英雄能够压制得了，除非实力相差太过于悬殊，不然龙女绝对不会被打爆。而这也是为什么很多人都说当前版本龙女非常强势的原因。

　　那……

　　她选狮子狗的目的又是什么？

　　显然是超级冷门的英雄，就跟她之前玩的炼金一样。

　　看了下阵容，对面上单龙女，中单发条魔灵，打野螳螂，下路是小黄毛+日女，可谓是各种控制十足。

　　而紫星妍这边，上单雷恩加尔，中单炸弹人，打野盲僧，下路是女警+莫甘娜……

　　明显很缺坦克型的英雄，而要是就双方的阵容而言的话，对面是各种组合连招十足，而反观紫星妍这边，似乎都是各打各的，只有作为辅助的莫甘娜，是稍稍地有点相对比较厉害的控制。

　　而这莫甘娜，之所以会拿出来，还是因为紫星妍跟自己队的辅助说拿，才拿的。

　　呃！

　　为什么他会有种紫星妍这边已经输了的感觉，因为明显前期选人的时候就感觉弱势了，更不用说到时候两边打起来的效果。

　　但是……

　　一想到人家是不是有什么其他的想法，冷风就暂时保持沉默。

　　谁赢谁输，没到最后一刻谁都不知道，这就是为什么英雄联盟会吸引人的原因之一。

　　万一紫小妍凭着自己一个carry全场呢？

　　相比于“紫星妍”，冷风觉得还是“紫小妍”更加顺口一些。

　　……

　　而因为并没有开直播，所以冷风不知道她为什么选狮子狗也是能够理解的。

　　毕竟为什么她会被人叫做傲娇卖萌妍？

　　卖萌倒是可以理解，因为那种事情她时不时都会做，但是傲娇就很少了。

　　而其中，她为什么会被观众们不约而同地称作傲娇卖萌妍的“傲娇”，很大的原因，就是因为她之前曾经有在游戏的时候发过那句话——傲娇追猎者，雷恩加尔。

　　可惜当初仅仅只是稍稍玩了一下，然后接下去也就很少玩了。

　　而刚才还在想着，她这次玩什么上单的时候，一看英雄列表，很快就看到雷恩加尔。

　　不过这次她却不准备继续出肉，前期的话还是以输出为主，然后等输出都差不多了，最后再出点肉。

　　买了个多兰剑然后就跟上路的龙女互相拼补刀。

　　时不时利用雷恩加尔的被动，躲进草丛然后跳出来收走残血的小兵，所以收兵的压力也不是很大。

　　两边基本上谁也杀不死谁，而两边的打野，从一开始的时候，也都似乎对这上路的两人没啥兴趣。

　　相比上路的前期有点无聊，中路和下路却是时不时出现些打闹。

　　这次是炸弹人被螳螂gank了一波，还差点被抓死；然后等一会，对方的日女奋不顾身一个E技能指中了Miss小喵咪的女警，但是在别爱我人莫甘娜的魔法盾下却是不但拿不到任何的好处，还被别爱我人反而一个Q技能禁锢在原地，日女反而被打了个半残。

　　“莫甘娜似乎真的很克制日女啊！”见此，Miss小喵咪不由得打得更加的有干劲，肆着别我爱人能够给她快速地套上能够抵挡日女大部分魔法伤害的魔法盾，一度走位靠前惹是生非，猛点人家小黄毛和日女。而看了看补刀数，渐渐地居然也是拉开了不小的差距。

　　不过虽说如此，冷风还是看不出接下来紫星妍这边能赢的东西。

　　线上或许能够轻松地打出小压制，不过对方厉害的地方显然是中期之后各英雄之间打团时的技能组合。比如说日女的大招、然后龙女的大招、然后发条魔灵的大招，然后小黄毛的大招，最后螳螂出来收割残血。而看看紫星妍这边，似乎还真的没啥能够反制的手段。

　　但是看到紫星妍还一脸镇定的样子……

　　上单雷恩加尔回家出了把残暴之力，增加自己的攻击力、护甲穿透和技能冷却。

　　呃……这么出装那岂不是更加打不死全肉的龙女？

　　然后冷风就看到雷恩加尔不是直接回到自己的线上，而是静悄悄地摸到了下路。


第127章 诱人

　　“小喵咪可以走去前面卖一下自己，不过最好站在别我爱人的Q能瞬间Q到对面的日女那样空旷的地方，伊泽瑞尔太灵活了，如果日女E上来，那所有人先集火日女，牧雪你也一起过来，因为等下说不定可以绕后。我们先拆下一塔，控制第一条小龙，然后换路推上。”

　　有条不紊地指挥着接下来应该怎么打，对方的上路龙女虽说已经开始稍稍地意识到狮子狗那么久都没回来，可能去其他路了，不过，具体哪路他又不知道，只能不确定地给队友发了个信号。

　　而通常即使队友收到了危险的信号，有些时候团战还是会莫名其妙地打起来。因为——螳螂就蹲在河道草丛那里。日女看到螳螂也在，立刻就觉得这似乎是个不错的机会，于是立刻就先手上了。EQW技能全都用上，但是只能对紫星妍这边的Miss小喵咪的女警造成很小很小的伤害，而要说还有什么作用的话，那就是把他自己的控制都打足了，让女警在一时半刻腾不出手来还击，然后给了螳螂一个扑上来咬人的机会。

　　双方的下路组合都没有到六，虽说可能因为这样，没了日女的六级大招再来限制一下，女警说不定可以逃掉，但是，因为兵线现在是对螳螂自己这边有利的。女警走位那么靠前，摆明是不把他们放在眼里了。

　　不要怂，就是干！打出个闪现也好，而且如果真的能把女警的闪现打出来并且打残的话，那么这个时间段的这条小龙，对方肯定就没办法拿了。

　　不得不说，是个好想法，但是可惜的是，螳螂在一跳上去的瞬间，它自己立刻就懵了。

　　因为……就在对方河道三角草丛的地方，它居然看到一只野生的盲僧居然慢悠悠地走了出来！！

　　果然被反蹲了！

　　但是现在上都已经上了，即使想撤，也不可能有多快，而要是他们能够集中火力，瞬间把女警给秒掉……

　　以往莫甘娜这英雄，选出来当辅助的可能性不是没有，但是纵观以往整个S3赛季，貌似大家用来用去也就那么几个，不是锤石就是日女，然后还有新晋的安妮什么的，荆棘之兴杰拉之类，这个韩国那边很喜欢用，可偏偏唯独没有莫甘娜。

　　然后看刚才日女一套打到女警身上，女警仅仅只是被莫甘娜套了一个魔法盾，立刻就把日女的E技能和Q技能的伤害都抵消掉，然而更可恶的是，莫甘娜那长达1.75秒的Q技能的禁锢效果，而它居然刚好一跳出来被禁锢住了？

　　只能说莫甘娜这反应……简直叼炸天！

　　而他之前本来还想看看能不能把女警秒掉，呃……这下，看来是没戏了。

　　不过，因为事实上莫甘娜这英雄的伤害输出真的很低，女警现在连自己自保都成问题，所以他们现在想撤的话应该还是可以的，盲僧也还有一小段距离才能够够得上他。

　　只是……

　　一声野兽的嘶吼突然从自己的耳机里发出，然后刷刷刷，身上又被挂起点燃，最后还被刚从晕眩状态恢复过来的女警不顾一切地Q了一发以后。

　　螳螂差点被吓得扔出了自己的鼠标。

　　人吓人会吓死人的好吧！

　　而且狮子狗这突然的袭击，完全没有任何的征兆，但是伤害输出为毛这么高！？

　　看到自己的血量有种瞬间见底的趋势，说不慌那是假的。

　　螳螂立刻开起自己的六级大招，打算隐形逃跑，不过在走了两步以后，还是无奈地躺在了地上。

　　莫甘娜一发Q，然后W，AA；

　　到狮子狗突然出现，太快了都不知道用了些什么技能，但是点燃肯定是有的！

　　这个螳螂倒是可以肯定。

　　最后再加上女警的QA。

　　然后？

　　居然就这么就死了！？

　　摆明一点都不科学好吧！

　　虽说他一开始的时候血量确实并不是满状态的，不过应该也不会死的那么快才对！

　　不过接下来的话也轮不到他继续纠结了，队友日女不得不果断地交出了自己的闪现，最后才得以成功地逃生。

　　还好的是兵线本就有点靠前，不然的话，日女能不能跑得掉还要两说。

　　而收到了人头的紫星妍显然对自己这次游走的成果觉得还算满意，虽说最后还是让日女给逃掉了，这个有点可惜，但是不得不赞一下的是，别爱我人的莫甘娜用的还不错，居然把刚好落地的螳螂给禁锢住了，这难度，丝毫不比机器人把跳起来的螳螂又拉回来要来的低。

　　对方打野直接GG，那四人干脆一起直接收掉小龙，然后紫星妍才继续回到自己的上路。

　　上一塔直接被龙女给拆了。

　　这还在紫星妍的掌控当中，一塔换一龙，其实怎么算的话，都是紫星妍自己这边要更赚一些。

　　不过下路下一塔居然没拆掉，不得不说是一件非常遗憾的事情。

　　但是，毕竟这是一个团队游戏，假如她完不成的话，那接下来就交给闻人牧雪的打野盲僧来带节奏就好了。

　　然后……

　　接下来每次一有了大招，冷风就能看到紫星妍的雷恩加尔各种收人头。

　　超高的爆发和出其不意的隐身偷袭，简直让他这个旁观者都觉得有点接受不了，更不用说对面的脆皮英雄，每次遇到雷恩加尔都必定以屏幕变灰来告终。

　　然后到此时冷风才发现，虽说对面的各种大招连招真的很牛逼，但是紫星妍这边只要有炸弹人和女警这两个守塔清兵超快的存在，跟莫甘娜这个能够快到敌人一落地就能瞬间控制住的稳健辅助，再加上盲僧的大招能够很快踢飞任何试图靠近她们后排的敌人，要拖延住给紫星妍的狮子狗大招冷却的时间，也并不是没可能。

　　最后再加上狮子狗四一分推，然后充分地发挥出四人分推的牵制力和炸弹人的消耗能力。

　　说白了很简单的一套阵容，顺风的话，真的让人无计可施，而逆风的话……

　　冷风暂时还没有见到。

　　不过，之所以能打出这样的结果，大概也跟双方的实力差有关。

　　很快，对面就打出了GG，毕竟狮子狗一有大招就是秒任意后排的节奏，这么打下去，谁还有心思继续被虐。

　　只是第二把，禁选人的时候，紫星妍的狮子狗真的第一个就被禁了。

　　“这……”

　　冷风看了看电脑屏幕，又转过头去看了下紫星妍的反应……

　　只听见紫星妍似乎在喃喃自语。

　　“是不是有点太欺负人了，拿一个有bug的英雄跟人家玩？不过能浪费对面一个禁用其他英雄的机会，似乎也是一个不错的选择。”

　　呃……

　　他怎么感觉自己有一种‘其实她很腹黑’的感觉，难道是错觉？

　　不过那微微翘起的嘴角确实有点诱人。


第128章 刚才电脑卡了

　　然后第二把的话就有点常规了，紫星妍最后选了个贾克斯然后继续对线‘迷失七度’战队的上单龙女。

　　似乎对面的上单挺喜欢玩龙女的，这把的发挥也是一改前一把的颓势，在配合打野的游走后，成功了拿到地紫星妍贾克斯的人头，然后回家出了个锁子甲。

　　只是相比于紫星妍第一件肯定是出小弯刀的不要怂就是干的性格，明显对面的上单龙女所走的风格是不断堆肉。

　　然后中后期团战的时候给队友撑起一片天空。

　　“感觉是不是有点太稳了？”

　　冷风自言自语地发出这样的疑惑。

　　钱菲菲却也无聊地看着屏幕然后解释道：“还好吧，因为本就知道自己的队友不怎么占优势，所以才选择了稳健的打法，不过显然效果还不错喔，小妍妍就太激进，然后被对方打野找机会游走且杀死了一次。”

　　“你也玩英雄联盟？”

　　似乎这是冷风第一次跟钱菲菲说话。

　　因为钱菲菲的话……

　　总给他一种很难亲近的感觉，太耀眼了，怕靠太近了的话说不定自己会被晒伤。

　　“玩过一点点。”

　　“哦。”

　　“要不要solo一把？”

　　“诶！？”

　　冷风愣了愣，然后脸带疑惑地看了眼钱菲菲，发现对方……

　　一副很认真的样子！

　　“有点无聊，又找不到什么电影看，所以就想玩一下。”

　　冷风无语。

　　但是你也不用直接跟我提出solo吧！

　　好像我们之间有什么深仇大恨似的。

　　两人很快登陆游戏并且互相添加了好友。

　　“铂金分段！？”

　　冷风有种不看不知道的感觉。

　　不过还好的是，他曾经多多少少也是迈进过钻石的男人，那么身为男人的尊严还是估计能够得以保存。

　　“上单solo！随便拿什么英雄。规则的话……除了不能打野，打到直接推基地怎么样？”钱菲菲说道。

　　冷风听了。

　　心里立刻想到：毕竟对方是个女的，那么稍稍地修改下规则的话，也算是情有可原吧。

　　不过“菲菲菲”这ID，感觉真的挺不错。

　　钱菲菲拿的是上单的锐雯，而冷风拿的……

　　上单贾克斯。

　　呃……

　　是不是有点太欺负人了，话说他的贾克斯可是曾经虐过无数锐萌萌啊。

　　而且锐雯这英雄，很吃操作。

　　不过说归说，其实他也就只有上单的贾克斯能拿出来显摆一下。

　　网吧的机子配置都十分不错，所以游戏很快就开始。

　　冷风贾克斯一级学的是E技能，反击风暴，因为这技能可以免疫锐雯的平A伤害，操作的好的话还能反打一套，因此很多不会玩的锐雯每次都躺倒在他E技能的手上，也算是死得其所。

　　反观钱菲菲这边，一级锐雯自然是学Q，Q技能的折翼之舞可以打出三段物理输出伤害。更重要的是，要是Q－A－Q－A这样打的话，因为有着被动技能：符文之剑——锐雯每使用一次技能，下一次普通攻击就能对敌人造成额外的物理伤害的关系，前期的伤害简直能够秒人。

　　“也亏小妍妍能想出这么极限的操作，不过倒是跟以前玩游戏的时候‘飘刀’的原理相同——利用伤害判定到攻击动作结束前这段时间终止攻击来节约时间，从而在相同的时间内打出更多次的普通攻击的伤害。只不过这里唯一不同的是，闪电QA更加复杂，因为多了通过技能来重置普攻，然后把原本的点地板重置普攻，转而用来重置技能的后摇，三者互相转换，从而实现在超短的时间内，打出令人难以置信的恐怖爆发伤害。”

　　然后当初知道了这里边的原理后……那接下来就简单了！她只用了大概半天的时间就学会了怎样才能打出这种极限的输出。而事实也证明了，无论是什么东西，只要是她想学的话，总能用最短的时间学会，唯一的后遗症，只有当天晚上她的手指就打结了。

　　而贾克斯这英雄……

　　“Q技能：跳斩。贾克斯跳向目标，若为敌人则发动攻击造成额外70/110/150/190/230（+1.0AD、+0.6AP）物理伤害。”

　　“W技能：蓄力一击。贾克斯瞬间为武器充能，下一击造成额外40/75/110/145/180（+0.6AP）魔法伤害。”

　　“E技能：反击风暴。贾克斯在2秒内躲闪掉一切普通攻击，并减少25%来自范围技能的伤害。在此效果结束后，或者再次激活此技能，贾克斯会对周围的敌人造成50/75/100/125/150（+0.5AD）的物理伤害以及1秒的晕眩效果。每躲闪掉一次攻击，所造成的伤害就会提高20%（最多可提高100%）。”

　　“R技能：宗师之威。被动效果：每连续攻击2次，第3次攻击就会造成额外的100/160/220（+0.7AP）点魔法伤害。主动效果：贾克斯获得等同于25/35/45（+0.2AP）的魔法抗性，和25/35/45（+0.3AD）的护甲，持续8秒。”

　　“被动技能：贾克斯每次攻击都会增加他4%－10%的攻击速度，总共可以叠加六次。”

　　所有技能特效，一字不差印在脑海中，当然，还包括每个技能的冷却时间、射程和耗蓝多少。

　　似乎从小就有这种能力，只要是看过一次的东西，以后就永远不会忘记了。

　　甚至比写在笔记本上对着来读还要来的清晰！

　　所以考试什么的也根本不成问题，每次总能拿到让家里人满意的分数。

　　不过有好的自然也有坏的，比如说看了的恐怖故事，恐怖电影，那瞬间出现的恐怖场景，在很小的时候就让她总是睡不着觉。

　　然后到了上大学的时候，有个游戏ID取得很拽的女生发现了她的才能，最后把她拉进了战队。

　　事实上，她没有跟小妍妍说的是，她也曾经加入过战队，可惜最后冠军就快拿到手的时候……

　　战队里面总共有五个人，三个直接选择了弃权！

　　没错就是弃权，明明当时她们的实力足以碾压任何对手，但是……

　　一句句“我不想打了”，“不好意思，就这样吧”，“家里有事”。

　　完了！

　　居然就那样就完了！

　　其实之前她戏说着要加入小妍妍的战队只不过是开玩笑的而已，因为只要有她在的战队，最后肯定免不了会发生跟之前一样类似的事情。

　　不过成为主播的话，确实，她有那样的想法，因为主播是在网络上，而他……恰好是不会去关注那些被他视之为垃圾的东西的。

　　为什么一开始她就没想到呢？

　　然后毕业后坚持了很久的实习心理医生最后也是完了吧！

　　最近电话又开始有些频繁了，又是以往的口气，搞的她都有点烦闷了。

　　不过小妍妍昨天晚上那个亲脸蛋必须要给32个赞！

　　所以现在一看到男的，她就想在游戏里把对方狠狠地虐一顿。

　　而这两天的观察下……

　　似乎那个叫做冷风的家伙挺愣的。

　　只不过对方真的接受了她的无缘无故的solo，确实让她有点意外。

　　一边操控着电脑屏幕中的锐雯不断地QQQ，走来走去；一边，想着最近的事情……

　　小兵很快来到线上，一开始的话，双方都比较谨慎，似乎只打算慢慢地补刀。

　　不过，当双方都各自补了三个近战兵，而紫星妍这边，因为前面A兵的时候慢了贾克斯一点，三个远程小兵明显有一个就快被打死，冷风因此打算上去补的时候。

　　锐雯突然就不干了！

　　因为之前她一开始没动手，其实是因为Q技能折翼之舞都在用QQQ的时候浪费掉了，但是现在已经冷却完毕，那贾克斯还想上来补残血小兵，那就不能忍了是吧。

　　立刻一个Q技能折翼之舞的第一段伤害打了上去。

　　冷风则立刻开出了自己的E技能，反击风暴。

　　追着正试图打了就开折翼之舞第二段开始逃跑的锐雯。

　　而毫无以外，凭着多年使用贾克斯的经验，冷风在最后锐雯第三段折翼之舞就要逃出反击风暴的影响范围的时候，把锐雯给晕在了原地，并且平A了一下，锐雯瞬间掉了差不多两百点血量。毕竟有着两个远程小兵的帮忙，E技能反击风暴的伤害显然打的更足。

　　只是让冷风想不到的是……

　　就在他操控着贾克斯准备往后跑的时候，钱菲菲的锐雯居然反手极限距离地给他来了一刀。

　　要是没有这一刀的话……

　　他打了锐雯差不多两百点血量，而锐雯的折翼之舞只打了只有半百，但是现在，一刀下来，差距立刻就没那么大了，因为他紧接着就看到自己的血条又掉了一截。

　　呃！

　　这究竟要多快的手速才能打到那最后一下？

　　感觉要是只用鼠标点的话，肯定很难。

　　然而，对此冷风也没多想，毕竟两百点血量比一百五十点血量的话，就肉眼来判断的话，他的贾克斯现在还是优势的好吧。

　　然而就在他想补一个第二波刷出的某个残血小兵的时候。

　　锐雯突然再次Q折翼之舞的第一段冲了上来，点燃+QAQAQA，AA，最后再加上小兵的伤害……

　　冷风眼睁睁地看着，自己前一刻还有高达五百点的血量。

　　居然瞬间就见底了！？

　　……

　　“呃……话说我们能不能重来？刚才电脑卡了。”冷风。


第129章 恶魔的微笑

　　冷风说是要重来，不过接着还是硬着头皮打了下去。

　　1对1的单挑solo。众所周知，死了一次是非常伤的，因为往往一次死亡，可能就会被对方滚起雪球来。要是被杀的一方的英雄跟它的对手属性比较克制的话还好，但是显然，克制不克制很多时候完全看操控那英雄的人的技术。而一级就能够把握机会，并且瞬间砍掉他的贾克斯整整五百点血量的钱菲菲，可以想象……

　　那流畅无比的击杀动作，她绝对不是什么菜鸟！刚才的单杀也并非偶然。

　　心中无比懊恼，为什么刚才会那么大意，只为了一个残血小兵，结果把自己也给搭了进去。

　　贾克斯家里复活后，冷风只能买了几个血瓶，然后再次回到线上，一心准备抗压。

　　然而……

　　就在冷风以为钱菲菲会继续不断压制他的补刀的时候，甚至是继续要打出他贾克斯唯一的保命技能E技能，然后再击杀一次的时候，冷风突然发现，钱菲菲居然好像是换了一个人。

　　时不时出现各种失误，然后被他敲一下，W技能一下，而钱菲菲居然没反击？

　　额……

　　这就有点莫名其妙了是吧，要是冷风自己是优势的话，那肯定是压着钱菲菲打的，而且绝对不会让钱菲菲补刀，但是钱菲菲不同，她不但时不时让他的贾克斯补刀，而且还时不时让他的贾克斯打两下，把自己的血量给降下去。

　　看似是失误，但是……

　　前期一级就能单杀他的那种操作真的是偶然！？

　　眼见钱菲菲锐雯的血量似乎有点低，说不定有击杀的机会……

　　那无论钱菲菲究竟是本身就有那种实力，还是说刚才那完全是蒙的，冷风决定，不要怂，就是干！

　　咳！

　　再然后，冷风就发现自己悲剧了，加上游戏来到十八左右分钟的这次，他已经连续五次因此被钱菲菲的锐雯残血反杀。

　　什么感觉？

　　就是合着有点纳闷！

　　明明他感觉自己的伤害已经够了，锐雯每次都是必死了，但是每次呢，锐雯总是以极限的十多点血量最后把他给反杀。

　　然后扭过头去看了看那个击杀了他以后的钱菲菲的反应，对方只是轻轻地对他笑了笑。

　　但是为什么他感觉那就是恶魔的微笑！？

　　有一种被戏耍了的感觉……

　　难怪solo规则要改成拆完基地。

　　一瞬间冷风忽然有点明白了。

　　不过再次复活回来后，钱菲菲也似乎是玩的差不多了，这次也没再逗他，或许是六个人头的差距对她来说，这场solo已经有点不好玩了。

　　才再一次直接把他送回家以后开始慢慢地拆他的一塔！

　　没错就是一塔！

　　之前她除了单杀他之外，然后就没有其他的兴趣了。

　　被虐了自然是不怎么开心的，被打得一点还手之力都没有更是让冷风无比憋屈。

　　不过“被打的一点还手之力都没有”这个事实，在他自己被杀第六次之前居然一点都感觉不出来。而且他还居然一直“自大无比”地认为他的贾克斯下一次肯定能趁着钱菲菲的锐雯的某次失误然后击杀锐雯一次以报仇雪恨。

　　就好像那种人们常说的赌徒心理类似。

　　这次输了，下次肯定就能赢。

　　不过这种心理并非自发，而是钱菲菲从一开始就有意无意给他的错觉，让他觉得自己能杀。

　　然后！

　　如果他猜测的结果真的就是“事实”的话，那……

　　冷风感觉自己还是不能接受不是吗！？

　　怎么可能真的有这样的人存在！

　　再回想，为什么每次他总觉得自己能击杀已经拿了很多个他的人头的锐雯。

　　要是一般情况下，1对1单挑，被对面的人连续拿了两三个人头，那基本上就没法玩了吧，无论是等级还是经济都会存在巨大的差距。

　　但是每次钱菲菲的锐雯虽说已经取得了巨大的优势，结果每次却还是以锐雯被他的贾克斯打得差不多只剩下十多点血量才突然完成反杀。

　　丝毫没有给他一种对方的装备跟等级已经能够完全碾压他了的感觉！

　　如果说一次残血反杀很正常的话，那么除了第一次不是残血反杀，后面连续五次残血反杀，而且每次最后都只剩下十多点血……

　　冷风感觉自己整个人都凌乱了。

　　这绝壁是不可能的！

　　但是事实又整个摆在了他的眼前……

　　随着砰地一声，冷风这边终于出现了defeat（失败）的框框。

　　而紫星妍这边，似乎也是刚好打完了第二把训练赛。

　　拿下耳机看了看左右两边的屏幕，一边数据6，0，0，一边0，6，0。

　　锐雯对贾克斯啊。

　　贾克斯的E技能反击风暴冷却时间过长确实是个硬伤。

　　但是在紫星妍的印象中，会玩的贾克斯也能把锐雯吊起来打。

　　甚至双方都是最强王者段位了，也时不时会出现这样的情况。

　　说实话，有时候还挺看召唤师，也就是英雄操作者的技术水平的。

　　只是0，6，0这数据……

　　零杀，六死，零助攻。

　　好歹冷风你也是个老手了，怎么会打出这样的数据？

　　放水也不至于放到这种程度吧？

　　其实从钱菲菲和冷风开始solo的时候，紫星妍就有关注，只是她只在刚开始的时候看了眼，毕竟好奇这两个人同时开游戏，肯定是想干点什么。然后看到solo就没管，继续打自己的训练赛了。

　　然后的话……

　　今天的这两把训练赛打的还算不错，就是训练量真的太少了，条件限制，这个真心没办法。再就是，之前说好的TSL冠军可能期望值不能再像以前一样高。

　　大概差不多就是这样。

　　跟所有人说了声她们要回酒店了，早点休息，比赛分析的话，可以明天什么时候找个时间，中午午休的时间还算充裕，就是Miss小喵咪几个不能睡午觉。

　　“走了？”眼见差不多该走人，白天也是累了一整天，还是早点回去休息好点，紫星妍说道。


第130章 终于完成

　　不过最后还是又到街上逛了一圈，差不多晚上十一点才跟钱菲菲两人一起回到酒店。

　　路上吃了生木瓜、橘子，还有……

　　总之就是街边水果一大堆，按理说她不应该吃这些才对，毕竟这些太那个不符合她原本的“性格”了，但是面对街边的烧烤档、还有啤酒罐什么的，又忽然提不起什么兴趣。

　　她感觉自己真的变了。

　　当然也不是所有都变，本质还是在的。只是，相比于以前的话，在日常生活的衣食住行各个方面，她会变得更加注意‘自己是女孩子’，第一时间用女性的角度和思维来判断接下来下一步的行动，毕竟她现在的身份已经跟以前不一样了。

　　只能说有点变态，但是变态当中又充斥着压抑不住的愉悦感……

　　想想，就好像以往那种玩美女养成游戏，看着自己操控下的女孩子一步步变得更加完美，最后变成所有属性值都999，然后嫁人的感觉。

　　艹！

　　嫁个毛线！

　　现在可不是在玩游戏！

　　好吧！这个话题不能继续下去了，不然她一定会认为自己就是个变态的。

　　人生在世，活的自然，活的开心，这比什么都重要。

　　不过似乎她也没错，“适者生存”，老早英国生物学家，生物进化论的奠基人——达尔文就说过了。

　　难道一个漂漂亮亮的女孩子他非得要让她变成一个虎虎生威的女汉子？

　　“在想什么呢？回来的路上就觉得怪怪的。”

　　紫星妍的古怪样子，显然被钱菲菲捕捉到，钱菲菲于是问道。

　　而听到钱菲菲这么说，紫星妍想了想……

　　“师姐，假如你现在看到的我不是真的我，那你还会不会继续喜欢我？”

　　真心是脑抽的才会问出这样的问题。

　　钱菲菲掐了掐紫星妍的脸蛋，又眼睛盯着眼睛观察了好一会。

　　“有问题吗？没问题啊！这不还是小妍妍吗，只要是小妍妍，我就喜欢。不过话说你最近是不是看TVB了，那个脑残的电视台还是别看了。电视中通常问出这样的问题的，都是那些表面看起来很好，但是实际上心肠很坏的人。不过我又没钱让小妍妍骗；色，小妍妍可以任意拿，难道小妍妍想害我！？说！小妍妍你有什么目的！不想被大刑伺候那就好快点招供了！”

　　“痒！别挠了，我招供，我招供了还不行吗！”

　　“果然小妍妍真想害我吗？”

　　但是钱菲菲一松手，紫星妍便立刻滚到床边然后立刻跑开。

　　“我才没有那么无聊呢！害了你我以后说不定还得一个人交两个人的房租。”

　　打打闹闹，把时间又拖到了十二点，不过作为回报的话。

　　钱菲菲临睡前侧身想着自己的事情的时候，却是忽然被抱住，然后紫星妍说话的声音从耳朵边传来，弄得她耳朵有点痒痒的。

　　“小菲菲也一样，无论我现在看到的小菲菲是不是就是真的小菲菲，我也还会继续喜欢小菲菲的！”

　　“能别说这些肉麻的话吗？”

　　“还有小菲菲小菲菲地叫，小妍妍看来最近胆子肥了不少。”

　　“其实也没有肥多少，就是肥了那么一丢丢。”还用手指示意了一下。

　　然后！

　　又是一个不眠之夜。

　　不过星期五终于到了，早上看到街上的上班族，今天上班时候的精神头也是格外的足，毕竟干完今天就能放假嘛，谁不喜欢。

　　早早地来到录音棚，再次把昨天的成果反复了听了两遍，不得不说，确实比一开始的时候更加符合原本整首歌的音乐节奏。不过为了尽善尽美，最后紫星妍还是又作了一点调整，把二胡的伴奏仅限于每次歌词出来之前的前奏出现，然后唱的时候，则以鼓手和其他伴奏为主，因为突然发现二胡的戏份似乎又太多，而且容易遮住她的声音。

　　立刻引来了二狗埋怨的眼神，这个自然免不了，明明说好的他是主角的，不过效果又比之前好上了许多。

　　而事实上，醉拳这首歌的音乐伴奏中使用到的乐器的话，似乎是中西方多种乐器的结合，还有人的伴奏也有，然后现在的话，只要再把人的伴奏加上去，如那些哼哼哈哈的打醉拳的配音，整首歌的伴奏也就差不多。

　　然后到了中午十一点多的时候，一个完整版的背景音乐终于被做了出来。跟原版的自然是没法比的，不过百分之三、四十的神似却还能做到。最后下午吃完饭，开完战队会议回来后，大家又聚在一块花了大概一个多小时，才终于把一首完整的歌曲给做了出来。大家都立刻松了一口气，终于不用被紫星妍指来指去，这里要修改，那里又要删减什么的了。

　　其实本来他们根本不需要那么麻烦，不就是一首歌嘛，随便唱就好了，不过就是因为这么麻烦，所以工作中，大家认识的也就更快。三天下来，果然把之前那些陌生的感觉都一扫而空，或许，这也是冷风为什么要这么做的原因，而明显，现在他感觉自己跟紫星妍的距离也没有一开始那么遥远了。互相之间，能够沟通的话题也越来越显得多了起来。所以在接下来说到国服第一炼金视频制作进度已经到了那一步的时候……

　　两者的交流更加不成问题了，而紫星妍也是就着，她就只是说话，干活的不是自己，站着说话一点都不腰疼的原则，让星期五的晚上冷风再次把解说视频改了一晚上，当然需要补充一些什么素材之类的，这才是让冷风觉得无比蛋疼的。毕竟有时候视频素材不是说说找就能找到的，必要时候说不定还得找些演员来龙套一下。

　　星期六的早上终于把紫星妍的要求都修改完成，然后看着那连续不断的视频画面，冷风顿时感觉值了，事实上他的解说视频制作水平也是很渣，不过鉴于紫星妍的压力，他现在终于也算的上是略有小成。他敢肯定，这绝对是他制作过的最完美的一期国服第一系列，没有之一。

　　然后感想的话……

　　以后打死也不这么搞了！



第131章 还有一个小时

　　最后视频还是直接在当天，也就是在星期六的上午十点多的时候放了出来。本来计划是同时给紫星妍的拜师淘宝店之类的打广告的，但是因为紫星妍最近TSL真的有点忙，而且开淘宝店什么的也不是动动嘴皮就能做的。事实上只是注册个卖家的帐号的话只需三天，从注册到激活，不过客服方面就有点麻烦了，毕竟不能随便让某个不知跟不知底的人来做，另外还有淘宝页面设计什么的。

　　所以最后考虑了各种因素的综合以后，实际上是紫星妍目前也还在犹豫究竟要不要搞拜师店好，才直接把视频放出，也算是在今晚打TSL正式赛之前，给她们的对手放出点烟雾弹吧。效果不知道如何，不过她可是打死都不会选炼金的。拿炼金的话仅供娱乐，然后不得不提醒的是，TSL联赛的每一场比赛的胜利，对于她们一支那么弱的队伍来说，或许会直接影响她们之后能不能顺利拿到四强的名额。

　　那样的话……

　　接下来她们的每一场比赛估计都只能剑走偏锋，作为战术指挥官角色的紫星妍，在此方面表示自己压力山大，要是队友都能够像小星星战队一样，每个都是最强王者实力，那她现在就可以浑水摸鱼了。不过与此同时，正因为这样的压力，同时也激发了紫星妍心中那种想要挑战试试的欲望。

　　然后昨天晚上训练赛的她们最后的对手是她的好朋友——光头的光头队，光头的上单实力确实没法黑，紫星妍感觉自己跟光头比的话顶多只有四六开，不过毕竟光头现在年纪也有点大了，因此紫星妍也并非没有机会，当光头的注意力没法集中的时候，就是她去争取优势的时候。

　　最终结果：一比一，还好吧，输的不算太惨，不过第二把之所以赢的原因……即使被针对的人是自己，但是光头打完了以后，也不禁为这么无赖的打法叫好，感觉那简直就是为弱队而准备的。

　　时间现在来到下午的五点，还有一个小时TSL的第一场比赛就正式开始，但是光头已经迫不及待地打开了自己的备用电脑，然后想着等下看看能不能紫星妍接下来跟新星战队的比赛录制下来。

　　其实在他眼中，紫星妍的第一视角还是蛮有观看价值的，因为除了卖萌的话，时不时还会出现一些让人眼前一亮的东西。他那败家媳妇就只看卖萌，哎，一点内涵都没有。

　　直播频道——新星战队这边：

　　此时百变小星正在清点人数，语音上问道：“怎么样？人都到齐了吧？”

　　“早就来了，说实话TSL联赛第一把上的就是我们，现在突然感觉有点小紧张。”作为战队adc的不败小屁说道。

　　“紧张个毛线，像平时打训练赛那样打就行了。”就我最弱。

　　“就我最弱现在开始得瑟起来了，不知道这是好是坏，有时候听口气，甚至比我还要得瑟。”最溜小宇。

　　“其实这叫自信心十足，毕竟之前训练赛我们战队整体来说打的都不错，当然还是打野的我最carry。”最猛小贼。

　　“噗，遇上职业队的打野还不是被教育了一番？”不败小屁。

　　“昨天是意外好吧，刚好没状态。”最猛小贼。

　　然后听到所有人的声音都有了，百变小星也就继续下一个话题，“今天要打的是‘我们还没有名字战队’，大家都认真点，虽说训练赛的时候感觉她们有点‘脆’，但是那天刚好紫小妍没在。所以接下来，我们也不能掉以轻心。”

　　“说到这个就来气，训练赛居然放我们飞机。”不败小屁。

　　“也就等了十分钟好吧，那天你去网吧还断线了十五分钟，人家都没说什么。”就我最弱。

　　“那今天还是按照以前的老套路来打？直接碾压？”最溜小宇。

　　“其实我感觉就算那个紫星妍回来了也没什么，毕竟从训练赛上也可以看到，她们基本上每条线都处于劣势，然后只要限制住她们的打野，她们基本上也就没法玩了。”最猛小贼。

　　百变小星这边一开始当然也是这么想的，但是……

　　他很快给每一位队员都发了个视频的链接，话说这视频他也是刚刚才看到，毕竟昨天晚上还作了一次战后总结，结果晚上搞的太晚了，直到下午才起来，然后朋友就给他发了这个链接，说，等下你们要打的就是这个人在的战队吧。我擦，她炼金还玩的挺溜的。这么牛叉的炼金，感觉也就S2的时候见过韩国那边的那个谁来着，玩的还不错。不过确实这种玩法的炼金，在牵制力方面实在是太强了。

　　四人点开链接，然后，立刻就可以看到视频的标题：国服第一炼金——紫小妍，一千一百法强教你如何做人。

　　第一眼初见标题，只能说这标题起的实在有点拽，不过国服第一系列？

　　感觉录出来视频是不是有点坑人的节奏，毕竟那都是挑玩的最好的几把才放出来的，很多解说都那么做，根本没啥参考性可言。

　　但既然是队长让看，那终归不是没有目的的吧，四人只好耐着心继续看了下去。

　　然后视频的开头……

　　比之以前看到过的视频，确实是花了不少的功夫，各种可以让人捧腹的搞笑片段，时间把握的刚刚好，也不会喧宾夺主，但是他们四个是专业的好吧，给他们看这些小学生才看的东西意义一点都不大。

　　直接跳过！

　　然后就可以听到冷风的自我介绍，欢迎大家收看这一期国服第一系列什么的。还有就是本期视频的主人翁，紫小妍，我不知道你们对紫小妍是什么看法，或许很多人眼中的紫小妍都只是会卖萌，但是通过录视频这一段时间的接触，可以很负责地对大家说，紫小妍是我见过的最有想法和最有责任心的主播……

　　而据了解，她最近正打算开一家拜师店……

　　额……

　　四人立刻连砸键盘的心都有了，能不能快点到正题？


第132章 开始

　　看到视频的读取条又读取了一大段，四人立刻果断地又选择了快进。

　　然后接下来……

　　按照一般现在“市面上”放出来的解说视频的尿性，将近一个半小时的解说视频，前面第一把肯定还是吊打小学生。

　　果然没有猜错！

　　四人立刻就听到冷风的声音说道：“第一把打的是黄金分段，主要是给大家个缓冲，顺便讲解一下炼金这英雄的打法，然后第二把才是铂金，第三把则是钻石。”

　　那黄金也就黄金吧，虽说段位是低了点，但是冷风说的“炼金的打法”，那不就是紫小妍的打法么？

　　大概应该还是有点参考价值的。

　　只是四人还是有点不明所以，为什么队长百变小星要给他们这个视频的链接，按理说，不就一个炼金，咳，用得着那么紧张？又不能拿来打比赛。

　　视频链接已经发给了队里的每一个人，然后估计他们现在也正在看。

　　百变小星此时的电脑还打开着这一期国服第一系列视频的网页。正如他们四人想的，炼金确实很少用来打比赛（又不能拿来打比赛），但是万一紫小妍今天用了呢？

　　看过了视频的高分段玩家固然会觉得，这炼金虽说玩的不错，但要是遇到我的话，我肯定能打爆它。可其实这种说法是完全没有依据的，当你没有切身去体会过那种被人一级断兵的感觉，还有炼金那恶心到怎么被压着打都能发育起来的感觉，然后你说出这种话就是对别人的轻视。固然你可以随随便便地轻视别人，但是将来要是吃上什么恶果了，那就你自己的事情。

　　然后现在就回归到，为什么他要给自己队里的所有人看这个视频！

　　第一，让队里所有人都了解这种打法，不要到时候万一真的被人家恶心了，还不知道接下来应该怎么打。

　　第二，为了观察队里每个人的反应。他们战队每个人的实力固然都很不错，但也正因为如此，戒骄戒躁，这对整支战队无论是现在，还是今后接下来的每一场比赛，都无比重要。

　　视频当中，紫小妍第一把打的是黄金分段，虽说段位是差了点，不过却是冷风把一级炼金断兵打法说的最详细的部分。

　　比如说一级让队友不要鲁莽地打一级团，然后炼金上路早早地蹲点。又比如说炼金在一级断兵的时候，应该怎样才能把自己抗小兵的伤害最小化，不要到时断兵不成反而被小兵给打残或者是打死，然后对方的打野一来炼金就被戳死。断兵的时候，让炼金保持一定的血量还是非常必要的。而比赛中，要是一级的时候他们战队直接选择五个人分散上中下路的路口站开，那炼金想要神不知鬼不觉地实现断兵，那就显得有些难度。

　　不过要是这样的话……

　　那他们就不知不觉会被炼金牵着来走，打野的节奏会相应地受到影响，毕竟炼金你只要稍微不盯着它一点，它就想去断兵，所以看完了视频以后。百变小星给紫星妍的评价是：是一个在一定程度上可以影响对手，然后不知不觉间提升队伍整体实力的人。

　　可能这种提升仅仅只有一粒粉尘般大小，但是要能变成老鼠屎的话，那就能直接搞坏一锅粥。

　　当然！

　　这也有可能是因为他身为队长，对这第一次参加TSL心里多多少少也是有点紧张有点关系。

　　不过为什么他要考虑那么多？为什么他不能不经大脑地随便打打就好？因为这是比赛！

　　他们就是为了赢！才来的！

　　时间在一点一点地流逝，虽说视频总长度有差不多一个半小时，但是实际上真要看的话，一个小时也能够看完。

　　就我最弱四人眼睛不眨地看着自己家电脑的屏幕。

　　要是说第一把黄金分段只是介绍打法的开胃赛，四人也似乎不觉得咋样，只是觉得这打法确实有点狂拽酷炫叼，为什么他们就没想到还有这么奇葩的打法呢？那么到了第二把铂金分段，当紫小妍的炼金还能发挥出在黄金的作用，并且这作用还渐渐有所增强。

　　突然明白视频的标题为什么要起的那么拽了，因为出了全输出装备的炼金，在磕了蓝药和拿到了大龙buff外加开大招以后，确实能上一千一百点法强，而一般像这样玩炼金能玩到法强上千的玩家……就他们的认知而言，确实不多，只能说紫小妍的确玩得有点溜。看来国服第一也并非只是唬人的。

　　但是仅仅只是黄金铂金分段，说到底还是信服力低了点。

　　到了钻石分段又会有怎样的表现？

　　第一次四人产生了期待，同时更多的却是好奇——那些到了钻石分段，实力跟意识已经跟他们四人相差不多了的人，在面对紫小妍这种炼金的时候，又会是什么反应？

　　作为只是观看的人，跟实际上正在操作的人，差别还是蛮大的。

　　果然！

　　那些残血了还追着炼金屁股后面跑最后被活生生地毒死了的二货就没了吧，打野也是打得一点都不显得乱，还多次逼出了炼金的疾跑，让炼金很快不得不残血回家。

　　四人对比了下自己，要是假如视频当中的打野或者上单或者中单就是自己的话，自己会怎样？

　　再看看屏幕，大概也只能像视频当中放的那样，首先是稳住自己的阵脚，然后其次才是想到击杀。

　　事实上这种断兵流的炼金并不是没有办法抓死的，但是究竟能不能抓死这种问题，又有谁能说得清楚，毕竟比赛中各种情况千变万化。

　　只是有一点的话，四人已经可以确定，要是他们第一次要打的就是这种对手，然后又没有看过这个视频的话，那么他们说不定会打的相当的狼狈。而现在，即使是看过了视频，四人也没有那个敢说自己一定可以压制住这样的炼金的发育。

　　是的！

　　面对这样的炼金，他们居然发现自己没有什么好的方法去进行压制。

　　若非是优势实在太大的情况，说真的，这样的炼金无论是前期还是中后期都有点难搞。

　　当然，这仅仅只是以单人/双人排位赛的角度去分析，战队赛的话，跟一般的排位赛差别还是蛮大的。

　　而现在，要说战队赛中有什么方法可以完美克制这种炼金的话，四人心想，他们大概可以使用换线打法！

　　一换线，把下路的adc和辅助换上来，那这种炼金肯定GG。这是毫无疑问的，甚至前期能压得炼金一个兵都吃不到。

　　想到这才莫名地有点心安。

　　是的！他们毕竟打的不是单人/双人排位。

　　离比赛开始还有大概五分钟，四人终于把视频看完。

　　而要是哪天刚好遇上紫小妍，四人暗暗地想到，说不定他们还真的要给紫小妍点个赞。

　　毕竟这么狂拽酷炫叼的打法……

　　隐隐记得听到冷风说，最后紫小妍还打上了最强王者。

　　那怎么说也算是创立了一种炼金打法的新流派。

　　宗师级人物有没有！

　　只要是有实力的人就容易得到别人的认可，这一定律无论在什么时代都通行。

　　百变小星看了看时间，估计四人视频也差不多看完了。

　　但是会有怎样的反应？

　　结果语音频道大家都似乎很默契地什么都没说。

　　既然是这样的话……

　　百变小星点了点头。

　　如果连最近频繁活跃的就我最弱都没话说的话，那么也就表示，他们四个已经很正确地认识到紫小妍还是有实力的，而紫小妍的战队这边，也并非是他们可以随便拿捏的存在。

　　就这样够了！

　　然后接下来的话……

　　只要全体五人都能发挥出自己平时训练赛的正常水平，那么，即使面对的对手是职业战队，他们新星战队也一点都不怂！

　　……

　　“游我所爱，任我风云，欢迎大家收看由欢聚时代gamefy承办2014TSL英雄联盟全明星赛，也是主播联赛的现场，我是任栋。”

　　“我是阿呆！”

　　“嗯！今天我们也是请到了这个阿呆来到我们的直播间，来为大家解说比赛。今天呢是非常精彩的两场bo3的较量，也是2014年第一届TSL的第一场比赛。我看看，比赛双方的战队，是最近才成立的，五名成员全由最强王者组玩家组成的新星战队。哦？原来两队都是最近才组建的吗？”

　　“是的！还有一队是‘我们还没有名字战队’，说实话一开始看到这战队的名字，确实感觉有点那个……不过接下来，当我看到这支战队的成员介绍后，我立刻就成了这支战队的粉丝。”

　　“唔，为什么那么说？”

　　“因为跟新星战队不同，‘我们还没有名字’战队的五名成员全由妹子组成！妹子啊有没有！”

　　“阿呆你这是……口水都流出来了！能不能镇定点？而且你还是女的好吧，要说流口水的话也该我吧？不过确实，就目前的资料而言，‘我们还没有名字战队’是目前TSL中出现的第一支，也是唯一一支全由女子组成的战队。而且她们的实力还都不错喔，队长ID闻人牧雪和上单ID呃……紫小妍，都曾经打到过最强王者段位，其余的三位成员现在也是钻石一。”

　　“所以第一次看到‘我们还没有名字’战队的资料介绍的时候，我就觉得惊呆了，毕竟妹子能打上最强王者和钻石一，这实在是……”

　　“那阿呆你今天最看好那一队？”

　　“你这问题不白问了？肯定是‘我们还没有名字’战队好吧。”

　　“我想也是。”

　　“那你还问？”

　　“这、这不是循例问一下嘛。不过不得不提醒一下的是，新星战队的实力也非常的不错。”

　　（电脑出了点问题，浪费了不少时间）


第133章 ban/pick

　　而与此同时，包括紫星妍在内的十名参赛主播和玩家也是已经登陆游戏，然后进入到预定好的比赛房间。

　　论到今天的状态的话……

　　紫星妍这边还好，因为估计除了紫星妍一个显得有点淡定以外，其他人都是第一次参加如此“正式”的比赛，心中自然万分激动。

　　这样的苗头很好！

　　因为激动在某种程度上来说，也算是能够激发选手游戏潜力的潜在因素。

　　只是虽说在这以前，大家一切都似乎是已经准备充足了。但是对于第二把比赛，也就是bo3的第二把，紫星妍的安排……

　　Miss小喵咪，其实也不单单只是Miss小喵咪，甚至其余的三人也是有着同样的疑问。

　　随便打！？

　　练英雄！？

　　呃……

　　关键是昨天晚上紫星妍最后也没有作过多的解释，然后现在比赛已经开始。

　　几乎是一百年不变的“禁/选人环节”。

　　因为紫星妍她们第一把首先在紫色方，所以只能由新星战队那边先禁。

　　而显然，新星战队似乎对于紫星妍‘我们还没有名字’战队这边的功课真的做了不少。

　　第一个被禁然后不能出场的英雄——炼金！

　　“炼金！？真的是禁了炼金吗？”

　　任栋，作为游戏风云的前线记者，今天因为同事有事然后代替主持这场比赛。看到新星战队第一个禁的英雄是炼金，立刻就疑惑了。

　　“为什么第一个英雄要禁炼金，虽说我玩英雄联盟的时间不是太长，不过炼金这英雄应该没必要放在第一个禁用的位置吧？难道是我最近两个月没撸啊撸，已经跟不上时代的节奏了？”

　　“内个，我也觉得有点奇怪，不过看‘我们还没有名字’战队这边，第一个禁的是日女蕾欧娜。”阿呆。

　　“总之先看看吧，就我而言，炼金这英雄在比赛中其实也不是很强，不知道工作人员这边有没有什么解释。继续第二个禁用英雄，新星战队这边给了炸弹人。”

　　任栋说话的同时，紫星妍这边，杀戮剑仙的眉头也是一皱。妹的！果然把她最擅长的炸弹人给禁了。紫小妍果然没有猜错，然后她可不会像小喵咪那样小妍妍、小妍妍那样地称呼紫小妍，卖萌是非常可耻的！嗯！就是这样！

　　因为之前就料想到可能会遇到这样的情况，所以现在即使被禁了炸弹人，杀戮剑仙现在也一点都没有“惊慌失措”。

　　到紫星妍这边……

　　第二个禁的——鳄鱼。

　　没错！

　　据说新星战队的上单兼队长百变小星很擅长当前版本这些强势的上单，而鳄鱼作为一个前期有控，又擅于逃跑的英雄，紫星妍可不想到时候让鳄鱼轻轻松松地跑掉。因为这对她安排的计划来说，百变小星必须死。

　　然后第三个禁人名额，新星战队再次把‘我们还没有名字’战队这边闻人牧雪最擅长的盲僧禁掉。而‘我们还没有名字’战队这边也是不甘示弱，把对面中单似乎比较擅长的强势中单辛德拉给禁了。

　　最后双方都禁完了之后不能使用的英雄。任栋也就适时地出来作一下总结。

　　“新星战队这边禁的是炼金、炸弹人、盲僧，而‘我们还没有名字’战队这边则禁了日女、鳄鱼、还有辛德拉。除了新星战队的第一个禁的炼金，我看不懂以外，其他都是当前版本比较强势的英雄。”

　　“嗯！所以接下来就要看双方的选人了，新星战队这边第一选选了个螳螂，应该是打野螳螂吧？”阿呆。

　　“这个版本打野螳螂确实强势，虽说我很少玩，但是也大概知道，打野螳螂一般只要有把蛋刀，然后一个残暴，一把饮魔刀，基本上就能实现团战收割的功能，配合上它Q技能孤立无援的被动效果，落单的单位受到的伤害会增加，基本上残血的英雄都很难逃出它的魔爪。然后这边……是打算选一个下路组合吗？辅助锤石加adc金克丝。”任栋。

　　第一二手就拿了下路组合，偏偏没拿上路，中路跟打野比较擅长的英雄因为都被禁了，所以现在也不着急着拿了。百变小星看着自己的电脑屏幕，暗暗地揣测着紫星妍这边的选人想法，而事实上，他最为期待的是，紫小妍除了炼金还能拿什么。

　　毕竟要跟紫小妍对线的是他，不过似乎无论紫小妍这边选什么。

　　他随即跟‘就我最弱’四人说道，“先帮我选个龙女吧，就拿龙女跟发条的组合，下路已经没必要抢了。”毕竟人家把下路的英雄都选了，那他们也就没什么好抢的了，所以倒不如直接先抢到他最近也是十分手热的上单龙女，配合同样是稳的一比的刷线狂魔——中单发条，后期打团基本上也就稳了。

　　基本思路：发条给龙女套上E技能，然后他的龙女直接找机会开大，发条紧接着开大，辅助掩护自己adc输出，最后螳螂跟adc都可以收割。要是双方实力差距不大的话，或许这套阵容并不是最好的，但是亲测过‘我们还没有名字’战队的实力后，百变小星却是可以肯定，这是他们第一把或许可以说得上是最稳的获胜方式。

　　其实这么想也对！毕竟这才bo3的第一把嘛！事实上他们还能再看准一些再动手也不迟。不过虽说选择的阵容是稳妥了点，但是双方实力上的差距，估计‘我们还没有名字’战队这边想要应付的话还是有点困难。

　　只能看紫小妍的表现了，惟一一个没有在训练赛上出现的人，究竟会给‘我们还没有名字’战队整支战队带来怎样的变化？

　　擦！其实也不过是一个紫小妍而已，为什么一想到自己的心跳就莫名地加速？右眼皮，右眼皮还情不自禁地跳了起来，那个怎么说来着？左眼皮跳就怎样，右眼皮跳又怎样。

　　稍稍地坐正了一下，屏幕上的选人还在继续，闻人牧雪选择了战争之王潘森打野，杀戮剑仙则选择了仙灵女巫璐璐打中单。

　　额……

　　璐璐！？

　　作为这次比赛主持的任栋真的是相当的无语，“果然不愧是TSL，在英雄阵容选择方面，真的有时候会别具一格。”不过作为常年坐在冷板凳上的中单璐璐，说实话，清线速度还是飞快的。

　　然后对线的是发条这种以刷线为主的英雄，刷线可能璐璐会更快一点，要是不惜耗蓝的话。

　　跟旁边的阿呆和观众分享了自己刚才的想法，之后听到的却是，“其实我几乎没怎么见过璐璐这英雄。”见任栋愣愣地看着自己，阿呆又补充道：“我也是S3之后才玩英雄联盟的好吧，然后我玩的时候基本上都没什么人玩璐璐了。排位上见到的不是辛德拉就是炸弹人，不是炸弹人就是豹女这些类似的。不过据说璐璐玩的好的话也很溜！”

　　把常年处于冷板凳上的英雄拉了出来，新星战队这边五人都表示有点小小的惊讶。

　　想不到对方的中单居然还有这一手什么的！

　　但是实际情况只有杀戮剑仙自己知道，炸弹人没了，辛德拉也了，发条也没了，难道要选个豹女么，但是豹女前期推线太慢了，紫小妍说必须换个快点的，那只能把她最近才开始玩的半成品——璐璐给拉出来，主Q闪耀长枪这技能的话，清线还是蛮快的。

　　锁定完，新星战队大概已经知道了紫星妍这边的意图——可能就是：既然打不过，那我就选个稳定的璐璐，大家互刷兵线，也不至于出现多大的失误就好。而队里的carry点的话，不是还有紫小妍没选嘛。

　　百变小星立刻有种“果然”的赶脚！

　　不过这时候也再次轮到他们选英雄了，adc选了个圣枪游侠奥巴马，辅助，则选了个唤潮鮫姬娜美。

　　阵容立刻显得完美，有强突脸、有反手控，进可攻、退可守，加上队里五人的王者实力……

　　perfect（完美了）！

　　但还是时刻关注着‘我们还没有名字’战队的最后一选，会是什么上单英雄呢？

　　就目前双方的阵容来说：

　　中单：发条vs璐璐，双方五五开吧，估计谁也占不了多少优势。

　　打野：螳螂vs潘森，这其实没法比，野区单挑的情况毕竟少见，只能说看谁的节奏带的更好，但是百变小星一直相信着自己这边最猛小贼打野的表现。毕竟最近小贼训练也是很刻苦，同时上面还有个一直追赶的目标：我来了我看见。

　　下路组合：圣枪游侠、娜美vs金克丝、锤石，感觉可能他们圣枪游侠这边说不定会更加具有优势，毕竟圣枪游侠前期的爆发是大家都公认的，而金克丝前期有点弱势也是公认的。

　　那会不会是‘我们还没有名字’这边想换路？

　　然后紫小妍会选择一个抗压能力非常强的上单英雄？

　　比如特例：暮光之眼——慎。

　　但是如果紫小妍真是这样定位自己的话，那……

　　‘我们还没有名字’战队这边的输出就显得尤其不足了。

　　……

　　90001紫星妍的直播频道。

　　“我擦！傲娇卖萌妍能别卖萌么？选什么英雄你倒是直接选啊，点什么随机英雄。”

　　“幸亏回来的及时，差点就错过了主播的第一场比赛。”

　　紫星妍只好无奈地辩解道：“那是五楼好吧，我在一楼，我哪里卖萌了？”

　　“居然还不承认，刚才我已经听到了好吧，让五楼的别爱我人帮你先随机，等时间只剩下五秒的时候才选。”

　　“额……这都让你发现了！”紫星妍。

　　“我们都听见了好吧！”

　　“难道这就是传说中的心理战术？”

　　“其实我更加好奇的是主播今天要拿什么。”

　　“果断无双剑姬！”

　　“我想看锐萌萌～～”

　　“锐你妹！你们这帮坑货，要是真那么选了，傲娇卖萌妍就真的GG了。”


第134章 作弊

　　看着屏幕上不断跳动的各种英雄的头像，作为这次比赛解说的两人，任栋跟阿呆随即也是各自发表着自己的看法。

　　任栋自然不用多说，一个男的，又曾经有过玩英雄联盟的经历，虽说最近碰的有点少了，但那也是因为时不时要外出采访，为他所主持的一档栏目《每日游报》寻找素材。所以客观而言，他的看法还是蛮值得思量的。

　　至于说阿呆，或许是个女的，很多人会因此而小视，但是想当初兼且现在还是常年混在钻石分段的高分女选手，曾经还一度参加过TSL，也是经历过TSL比赛磨练的女选手，经验自然不容小视。即使最后还是因为成绩有点不怎么理想而没打进过四强，但至少来说，她的看法肯定比很大部分一般玩家的看法要中肯。

　　或许两人在跟那些一线的解说来相比的话，稍稍地会有点略显不专业，人气也没一线的专业解说那么高，不过就自身的解说实力而言，还是能够让人有所信服。

　　“阿呆你觉得‘我们还没有名字’战队这边可能会选出什么英雄来对线龙女？毕竟我们也知道，那个是吧……曾经阿呆也是打过TSL的。”任栋提问道。

　　“这个版本的上单龙女之所以强，是因为即使全身防御装也都能有不俗的团战输出，有了大招以后更是很难被对手抓死。然后现在鳄鱼已经被禁了，我感觉似乎选什么英雄，都不太好限制龙女，再看‘我们还没有名字’战队这边，我想，可能她们会选一个团战输出不错的上单吧？不然感觉璐璐中单，adc金克丝的话，中期好像很难打出什么很高的输出。当然这也仅仅只是我的个人猜测，其实我也很好奇‘我们还没有名字’战队会选个什么上单。”阿呆。

　　“嗯！现在时间只剩下十秒了，我们可以看到，这边还在随机着英雄，不过……终于是停下来了吗！武器大师——贾克斯！？选了一个后期相对来说比较bug的存在，但是前期对线的话，好像龙女也是一点都不虚贾克斯的。”任栋。

　　“其实这要看双方上单的实力和时机的把握，还有打野的配合，不过确实，选个后期能强切后排的贾克斯，真的能让‘我们还没有名字’战队这边的输出立刻提升不止一个档次，但是关键是贾克斯得能发育的起来。”阿呆说道。

　　最后一选终于锁定，不是观众们猜测的无双剑姬，也不是坑人的锐萌萌，而是武器大师——贾克斯。

　　但是明明之前根本就没怎么见过紫星妍玩过或者是练过贾克斯这英雄。

　　直播频道……

　　“我敢打赌傲娇卖萌妍这贾克斯一定是坑队友的。”

　　“我表示自己用贾克斯吊打过无数龙女，不知道主播怎样。”

　　“那龙女肯定是青铜五分段的。”

　　“你侮辱我可以，但是请你不要侮辱我的对手好吗！打完了我还给他们一个尊敬的对手了呢！”

　　“我倒是感觉还行吧，潘森和贾克斯两个都有控，前期要是把握好机会，杀龙女也并非没可能。”

　　“六级之前对方打野的螳螂爆发会相对偏弱，抓人能力也是偏低，希望主播好好把握机会。”

　　而百变小星这边……

　　看到第五个英雄终于选出来了。

　　贾克斯。

　　一个后期输出很猛，可以一个打两个的存在，要不是因为削弱过，当初还能一个打五个。

　　然后‘我们还没有名字’战队的整体阵容就出来了。

　　后期输出足以秒大部分脆皮英雄的发育型上单贾克斯；

　　前期伤害输出牛的一笔，但是后期只能当成超级兵来用的打野潘森；

　　前期输出有点略高，推线、控制和大招恢复能力都不俗的中单璐璐；

　　最后adc跟辅助就不用作过多的分析了。

　　就自己的个人感觉而言……百变小星轻轻地闭上自己的眼睛想了想。

　　或许‘我们还没有名字’战队真的要把紫小妍当成是核心来打，毕竟要是稳保贾克斯的发育……

　　看似璐璐跟潘森都是围绕着贾克斯来打的更可能性会更高一点。

　　游戏终于开始。

　　一级团如今大家都不约而同地形成了一种意识，那就是前期一级团的人头已经不怎么值钱了，为了前期那仅仅只有几十块的人头收益，而万一自己一方出现了什么意外的话，那将相当地影响打野的节奏，甚至整个团队的节奏。

　　加上看到自己这边一级团，龙女是没控的，发条也没控，螳螂一级虽说有控，但总不能学W吧？

　　所以百变小星果断选择了不打一级团，然后转而防守，基本上地图上面的每一个关键的入口，都由一个人在那里站着，以防止紫星妍这边说不定会乘着她们自身一级团的控制十足，而选择偷buff。

　　但是一般说到偷buff的话，肯定都是五个人一起抱团直接压过去的话，效果可能要更好一点，然而，解说这边的ob视角却是可以看到，紫星妍这边打算抱团偷/抢buff的只有四人。

　　反观紫星妍的贾克斯，则一直守着自己紫色方这边的蓝buff。

　　而锤石的出门装也是有点奇怪，身上居然带了三个假眼而并没有选择出前期性价比更高的工资装！四人抱团之前事先在自家蓝buff河道入口的地方先放了一个假眼，可能是防止对方打野直接过来拿蓝，然后放了眼的话，那对手什么时候过来拿，又或者是拿没拿，下一次蓝buff刷新的时间也大概有个印象？

　　“这应该是双方要互换buff的节奏吧？”任栋说道，“不过贾克斯一个人守着蓝buff是什么意思？”

　　这一点任栋就有点搞不懂了，毕竟要是对方的螳螂也是第一时间赶过来的话，那么……

　　时间很快来到一分四十秒，虽说紫星妍这边，除了她，其他的四人是准备直接抢对方的蓝buff，但是直到一分四十秒以前，她们还是丝毫没有暴露出自己的踪迹，其实这也是为了稳保对面的螳螂不会第一时间反应过来，先过去拿紫星妍这边的蓝。

　　然后一分四十秒，躲在上路草丛的龙女立刻就看到了紫星妍这边的‘我们还没有名字’战队一个锤石露了头。

　　百变小星的第一反应！

　　给队友打信号：对方换路了，把贾克斯换到下路抗压，然后选择把双人路换到上路进行发育。

　　一边离开河道的草丛，百变小星一边提示让最猛小贼的螳螂打完自己的红以后可以去对方的蓝。

　　然后就回到自己线上，直接选择无视对方四人的野区入侵。毕竟上路的话现在也就只有他自己一个，想要跟人家五个人抢，显然是不可能的。

　　只是现在都一分四十秒了，贾克斯这还跟着其他的四人一起过来抢蓝？

　　百变小星忽然觉得有点不对劲，不过想了想，贾克斯貌似是带了传送的，也就释然了。

　　况且……

　　因为是被换到了下路抗压，所以前期即使过早地回到下路，其实也吃不到什么经验，那还不如跟队抢蓝buff，让抢蓝buff的时候更加稳妥一点。

　　不过就是不知道为什么，明明对方的贾克斯，一个后期可能是carry点的存在，为什么会突然选择换到下路？

　　换线的目的大概玩久了的都知道，总的来说就是躲开对方的强势双人路，然后确保自己双人路的发育，特别是adc。

　　呃……

　　他明明还有点期待紫星妍的上单能给‘我们还没有名字’战队带来怎样的变化的说。

　　难道紫小妍的贾克斯是有着独特的抗压技巧的贾克斯？

　　吃完三个近战小兵后，百变小星就感到自己很难吃到小兵了，因为小喵咪和别爱我人两个也是很快地回到了上路的线上。

　　要是一个不小心被对面的锤石勾到……

　　那即使他选的英雄是龙女，在一级的时候也是有点吃不消。

　　那他现在暂时只能混经验了，想吃到小兵，至少得等下一波小兵进塔。

　　只是对面这ID叫做Miss小喵咪的adc，这控线……

　　突然有点后悔，早知道不应该那么早吃掉那三个小兵，因为现在他感觉这兵线似乎比一般情况下更难过来了。

　　而旁边又有一个ID叫做别爱我人的锤石在一旁时不时转转自己的勾子，威胁力十足。

　　所以他很不喜欢这种抗压的节奏，打路人的时候就没有这种情况发生，然后他的龙女总能得到最好的发挥。

　　反观紫星妍这边！

　　有种抹了一把汗的感觉。

　　说实话武器大师自己一个solo蓝buff真的有点吃力，不过最后，紫星妍还是偷偷摸摸地完成了。

　　是的，她可不是为了守蓝buff而守蓝buff，事实上比赛一开始她就已经盯上了自己家的蓝buff。然后从游戏一开始，她们就在控制着各种细节，包括预先在蓝buff入口放眼，事先侦查螳螂动向，还有一分四十秒才出来，事先不会引出螳螂首先去直接换蓝buff的意图。

　　这是在赌博，不过在开赌之前，她们显然不是毫无准备地赌，而是先小小地作弊了一下。


第135章 妈蛋的！

　　之后以解说，也就是任栋跟阿呆的ob视角来说，虽说比赛选手的心理博弈都非常的复杂，但是，ob就是ob，一眼就可以看出目前双方的形势。

　　感觉新星战队这边的打野螳螂要傻眼了。

　　明明说好的互换蓝buff，结果‘我们还没有名字’战队这边的上单贾克斯却是单独solo了自家的蓝。

　　就好像前面所说，前期现在双方的形势非常的明显。

　　蓝色方的新星战队的打野螳螂现在只能以一个红buff开局，反观紫色方的‘我们还没有名字’，则小小地套路了一把，以一个红buff，两个蓝buff开局。

　　而稍稍对英雄联盟这款游戏已经有了一定认识的玩家都知道，拿到前期的红蓝buff，对于一名打野选手来说，不但是快速提升自身经验等级的方法，同时也将影响到接下来的几分钟打野的正常发育。

　　毕竟红buff提供减速效果，方便抓人；而蓝buff则可以快速回蓝。

　　而一个前期没了蓝buff，也就是回蓝增益效果的蓝条型英雄螳螂，等级又落后，可想而知，作为新星战队这边的打野的百变小贼，在看到自己嘴边的蓝buff居然没了，那不傻眼还能什么？

　　比赛现在仅仅只是来到两分多钟三分钟不到，但是就比赛前期的安排而言……

　　“‘我们还没有名字’战队这一套路真的很有想法，而新星战队这边也是完全没有发觉。”任栋说道。

　　“所以我感觉我更加喜欢‘我们还没有名字’战队了！”阿呆。

　　“不过前期打得好并不代表后面会打得好。当然，我没有要贬低‘我们还没有名字’战队这边的意思，只是想说，实力差距还是蛮大的，希望‘我们还没有名字’战队这边能够再接再厉。不过！这上单的贾克斯，这是……准备到上路吗？”任栋说道。

　　……

　　第一时间发现自己的蓝buff居然被贾克斯给偷了的百变小贼，现在恨不得立刻把贾克斯撕成碎片。以前很多时候往往都是他去抢人家的buff，结果今天居然被人家给抢了。

　　语音中，把这事也跟其他的人稍稍地说了下。

　　毕竟无论发生什么，总要给队友一点心理准备才好，又比如说地图上那里被对方放眼了这样的事情，说出来的话，队友下次路过放眼的路口的时候也就不会傻傻地直接走过然后还被人家抓到。

　　这是一个五个人的游戏，那么五个人就应该互相共享自己收集到的情报，这相当地正常。

　　只是一般这么做以后，有时候免不了也要被队友吐槽。

　　“逗比！刚才就叫你直接过去拿蓝了。”不败小屁就因此说道。

　　但是别以为他不知道，不败小屁那丫的就是懒得帮他打buff，要是他先一步去自己拿对方的蓝buff的话，那作为adc的不败小屁就能直接走到自己下路的线上，然后抢二级，再然后，漂亮的击杀！（不败小屁自己发梦的情况下）

　　百变小星则表示是自己的错，因为他没有更快地发现对面想要抢buff的意图。

　　还有就是……

　　果然紫小妍一出现，‘我们还没有名字’战队立刻就变了！

　　然后第一把就跟他们玩了下套路，形成了三buff开局。

　　而现在，换线也成功了。

　　本以为假如贾克斯换到了下路的话，那么‘我们还没有名字’战队这边的未知战力——紫小妍，能发挥出来的作用就微乎其微，所以他虽然猜测到对方可能会换路，但是也没有作出应对。

　　感觉真的有点小看了对方。

　　不过，此时此刻他也并没有立刻就被打击到这游戏接下来已经不能玩了。

　　职业赛场上被这样三buff开局过的战队也不是没有，他们有些最后也能反败为胜，那为什么新星战队就不能呢？

　　身为上单，百变小星现在只要稳稳地补好每一个刀，然后，虽说前期自己家的打野螳螂是有点受挫了，但是他还是相信着，等下螳螂还会像以往拿了双buff那样，把‘我们还没有名字’战队这边的每一路都快速抓崩。

　　当然首先要抓的话……

　　肯定是下路吧！

　　毕竟下路兵线已经差不多进塔，而紫小妍的贾克斯，现在也应该快要回到自己的线上。

　　这么想着，虽说下路跟打野的事情不是他一个上单应该操心的，但是百变小星却是知道，自己战队的打野最猛小贼，跟下路的最溜小宇和就我最弱，三人的配合，最擅长的就是塔下强杀，跟塔下分担伤害。

　　所以说蓝buff虽然现在还在紫小妍的身上，但是十数秒后，最猛小贼肯定还能重新拿回来。

　　……

　　以任栋跟阿呆的ob视角……

　　确实！

　　最猛小贼现在正蹲在紫色方下路一塔靠蓝buff的草丛，应该是准备等贾克斯过来，然后配合adc和辅助一起塔下强杀。

　　“但是贾克斯现在没有往下路赶啊！”任栋也是看的有点替他们三着急了。

　　三个人眼巴巴地侯在那里，结果人家贾克斯打完了蓝buff后却是直接赶往上路。

　　而当看见贾克斯几乎跟潘森一起绕到了蓝色方也是靠蓝buff的草丛，跟螳螂几乎是一模一样的对称的位置的时候，还看到百变小星居然还傻傻地守在塔下，不知道自己已经大难临头。

　　最后不知不觉已经控了三波小兵的小喵咪终于开始快速推线，而与此同时，贾克斯跟潘森也是直接从草丛里走了出来……

　　百变小星当场比最猛小贼还要傻眼。

　　为什么紫小妍的贾克斯会出现在上路！？

　　事实上作为辅助，一般都具有通观全局的能力的就我最弱，早就已经发现了一些端倪，毕竟贾克斯那么久都还没有上线，然而，他的反应也是快了，结果还是比‘我们还没有名字’战队这边要慢了一点。给百变小星发提示的时候，刚好贾克斯跟潘森已经开始行动。

　　于是……

　　‘我们还没有名字’战队这边：金克丝两级，锤石两级，潘森三级，贾克斯两级。

　　而新星战队，因为锤石的出色骚扰，百变小星的龙女还差大概一到两个小兵才两级。

　　三个两级，一个三级vs一个一级的龙女，而且无论是潘森还是贾克斯都是有晕眩效果技能的英雄。

　　最后闻人牧雪直接操控着自己的潘森无视防御塔的伤害，先是一个Q技能长矛飞掷消耗血量，然后W技能圣盾打击把龙女晕眩在塔下，别爱我人的锤石及时地勾出了百分百命中的钩子。

　　GG！

　　百变小星的龙女连四人一轮技能都熬不过就直接躺下。

　　这似曾相识的一幕，跟某个职业战队和新星战队打训练赛的时候所用的套路是多么的相似。

　　然后接下来就是速推！

　　百变小星不用看都知道了。

　　只是要说有什么不同的话，别人都是速推完一塔就完了，但是紫星妍这边呢！？

　　五分钟连拔两塔，高地塔也是被磨去了将近了三分之一的血量，而要不是最后就我最弱及时跟最猛小贼快速地回城，相信他们高地水晶都要被直接推掉。

　　从一开始就露出了锋利的獠牙！

　　这还是前几天跟他们一起打训练赛被他们欺负得毫无还手之力的‘我们还没有名字’？

　　然而更让百变小星接受不了的是，这四个女流氓在看到高地塔已经推不掉的情况下，还四个人一起抱团越了他们的中塔，把中单最溜小宇的发条魔灵也是强行地搞死了一次。

　　这！

　　这简直就是职业战队的打法！甚至职业战队也没有打的这么凶啊。

　　百变小星突然感觉自己参加的真不是TSL。

　　最终战果！

　　六分多钟，七分钟，‘我们还没有名字’战队这边，先是三buff开局，然后强杀龙女，上路连拔两塔，回去的时候还顺手牵羊，将中单的发条也是强行带走了一次。

　　三buff+两塔+两人头，而她们自身付出的代价则是，只有下路一塔被他们给拆掉。

　　这种交易……

　　明眼人都知道只能用赚翻了来形容。

　　百变小星苦笑了下。

　　貌似他们现在真的不能小视‘我们还没有名字’了，因为就目前的情况而言，跟之前的只是丢了蓝buff，两次情况的严重程度可完全不在一个水平档次上。

　　……

　　“啊，真可惜！要是新星战队这边的辅助跟打野能再回来的晚一点的话，那么‘我们还没有名字’战队这边就能直接拆上高地了！”阿呆激动得差点要掀桌子地说道。毕竟是她今天看好的战队嘛，不过虽说一开始是‘看好’呢，不过最多只能是‘鼓励’性质的，毕竟一群妹子跟一群汉子打英雄联盟，本就没啥优势。

　　不是她的目光短浅什么的，而是社会形态本就这样，妹子能玩的好的本就不多，作为战队能打赢男子战队的就更少了，甚至没有。但是谁想到，‘我们还没有名字’会突然打出这么一波小高潮。以前游戏前期六七分钟的时间大家都能做什么？能拆掉一座防御塔就非常地了不起了，但是看看‘我们还没有名字’，六七分钟就直接威胁到对方的高地！而且感觉要是新星战队这边的人都不回来的话，那‘我们还没有名字’这边会不会呼地一口气地把蓝色方基地都直接给端平喽！？

　　这打的，简直就是给她们妹子争光了好吧！

　　而坐在旁边的任栋，此时此刻也是被‘我们还没有名字’战队的凶悍打法给震惊到，他觉得阿呆说的没错，要是新星战队回来的再晚一点的话，那么他们的高地水晶就真的要没了。

　　但是这一届TSL的第一场比赛就打得如此激烈……

　　妈蛋的！

　　他突然感觉自己今天真的来对了！而且现在也跟阿呆一样，莫名地有种希望——‘我们还没有名字’战队这边今天能赢，不，是必须要赢下比赛的念头。



第136章 试一下又不会怀孕

　　‘我们还没有名字’战队这边前期连环相扣的套路，现在显然已经打得他们乱了阵脚。

　　对于这点，百变小星包括其他的四人心里也是十分的清楚。

　　而看到自己的螳螂，现在游戏都已经来到七分钟了，等级还仅仅只有三级，连四级都不到，要是以往的话，肯定打野的精魄石都已经出了吧，但是今天这把……

　　最猛小贼也是第一次体验到除了‘我来了我看见’之外的同样大小的压迫力。

　　“好好打，只要我们后面稳住了，还是能打的。”

　　百变小星说着，其实自己的龙女更加不济。刚收完眼前的小兵，才刚好升到两级，三级的话至少还差一个近战小兵。

　　但是反观‘我们还没有名字’战队呢？

　　中路的已经六级了，其余的几人虽说因为抱团推塔而损失了不少的经验，但是也都通通到达了四级，等级上已经是领先了一步。‘我们还没有名字’战队这样的打法……

　　百变小星微微地苦笑了下，他是不是应该庆幸‘我们还没有名字’战队这边还好没有把这招大招留到后面的淘汰赛上。

　　TSL的比赛大致可以分为两个阶段。

　　首先第一个阶段是积分赛，比赛形式是bo3，也就是三局两胜制，参赛的每个战队都可以和其他战队进行至少一次bo3的比赛，然后最后累计积分，而积分排名最前的四个战队，将会进入TSL的第二个阶段的比赛。

　　第二个阶段，淘汰赛，前一阶段排名前四的战队会通过抽签的形式分A、B两组进行比赛，比赛形式是bo5，也就是五局三胜制，最后决定冠亚季军还有第四名，然后其余战队的排名和奖励发放将按照第一阶段的积分排位来发放。而排位最末的一队，将会被剥夺下一届TSL的参赛资格。

　　就赛制而言，大概就是这样，所以在一般人看来，包括是百变小星看来，‘我们还没有名字’战队这边一来第一场就祭出了如此强大的杀招，显然是不怎么明智的。虽说他们新星战队的实力表面上看起来确实很强，但是只要往后的话，肯定还会有弱一点的，所以‘我们还没有名字’战队显然前面先可以输一两次也没什么关系，只要后面积分排名能挤到前四，然后到了淘汰赛，再把这招大招拿出来的话……

　　到时候……

　　估计所有人都会大吃一惊。

　　总之，现在百变小星也不知道她们当初是怎么考虑的，不过打完今天的比赛以后，他们战队的五个人确实应该要回去反思了。

　　回到游戏。

　　紫星妍高高兴兴地给自己买了个吸血鬼权杖和一双鞋子，外带一个假眼。

　　前期虽然自己并没有到线上去吃任何的小兵，因此也不可能会多有钱，但是这早在她们考虑当中，所以刚才无论是龙女的人头，还是中路发条魔灵的人头，都让给了她，这就不单单刚好弥补了她之前损失的经济，甚至还稍稍地超了一点。

　　买好装备后立刻又跟着闻人牧雪一起上单打野双游走。

　　上路的话，兵线因为刚才她们连推两塔的原因，现在兵线肯定不好，而百变小星的龙女此时肯定也会选择直接控线。以确保自己发育的同时，也好让紫星妍的贾克斯难受，毕竟兵线太长了，要是贾克斯还敢孤军深入，那极有可能被打野的螳螂配合龙女一起抓死。

　　正是因为考虑到这样的因素，所以百变小星觉得，其实他们目前的状况也还是有救的，要是紫小妍她们直接拆到了水晶，那可能情况会更加恶劣一点，毕竟一个六级都不到而且什么装备都没有的龙女面对即使只有一个超级兵，收线也是非常吃力的，但因为回防及时，还好现在高地水晶并没有破，那所以他们现在还有一点喘息的机会。

　　感觉紫小妍的贾克斯现在就好像是自断了一臂，前期自己线上的小兵经验和经济没吃到就算了，然后现在又重新把线换了回来继续确保自己下路双人的发育。

　　不过这时候的话……

　　百变小星虽然觉得不败小屁跟就我最弱的意识在同水平的人中已经相当不错了，但是也不得不提醒一下的是，一定要防止那四个女流氓祸害完上路继续四人抱团一起直接祸害下路。

　　……

　　任栋跟阿呆两人眼睛眨都不眨地看着电脑的显示屏幕。

　　因为之前‘我们还没有名字’战队这边出色的表现，所以现在他们又开始期待，接下来‘我们还没有名字’战队说不定、还会不会更强的后招呢？

　　理性告诉他们或许已经没有了，毕竟前期‘我们还没有名字’战队已经打的相当地精彩，但是，心里面又会情不自禁地想到，要是真有的话，那该多好？

　　然后要是真有的话……

　　那么任栋绝逼敢相信！他自己一向尽量“和稀泥”的态度必定会向‘我们还没有名字’战队这边倾斜。

　　ob视角中，很快，任栋跟阿呆两人又看到了贾克斯跟潘森又一起两人肩并着肩地走。

　　“看这样子……是准备对下路的奥巴马跟辅助娜美有点想法？不过恐怕下路有点难度吧，等级那么低，要是一个不小心被对方的辅助娜美Q到的话，那说不定越塔不成功，还被反杀。”任栋说道。

　　“额……我也觉得这样说不定会有点冒险。”阿呆。

　　但是刚说完，两人就看到贾克斯跟潘森仅仅只是走到小龙入口那里就停了下来，还停了两三秒，两人站在那里嘀嘀咕咕似乎在商量着什么。

　　然后就看到……

　　没多久，身为‘我们还没有名字’战队这边的辅助的锤石，居然离开了自己的adc，也是赶往了小龙那里。

　　“这……这三个人是准备干嘛？”任栋看的有点迷茫。三个都是只有四级的家伙……然后突然莫名其妙地聚在那里，额，难道要在那里开篝火大会吗？

　　阿呆玩英雄联盟的时间也是不断了，但是对此，也是摇了摇头，只是……

　　“她们该不会是对这小龙有想法吧？”阿呆紧接着说道。

　　确实！

　　或许以解说的ob视角的话，观众们很难知道贾克斯、潘森和锤石聚在那里想干什么，但是！

　　假如现在是看着紫星妍ob视角的观众，那就相当地明显了。

　　“要不试一下直接拿小龙吧？刚才看到螳螂了，就在他们蓝buff野区。”紫星妍语音里说道。

　　“额……好像别爱我人才练过没几次。”闻人牧雪。

　　“试一下又不会怀孕，而且往往这种时候试的话，要是成功了，那以后会打得更加的有信心。”紫星妍。

　　“那……”闻人牧雪停在那里想了下，不过最后似乎也是觉得紫星妍说的没错。毕竟她的盲僧之所以玩的那么溜，也是从各种各样不同的实战中才锻炼出来的。而且现在螳螂又不在红buff这边的野区，完全没危险，要是失败了，她们顶多浪费点血量跟时间而已，其实也没有多影响后面的计划。

　　不过幸亏之前锤石是三个假眼出门，除了一开始帮紫星妍的贾克斯侦查螳螂一级buff的动向，用掉了一个，然后剩下的两个，分别放在了对方上路蓝buff草丛那个十字路口，和对方中路三狼野怪那边。

　　两个眼的目的，不言而喻，只要螳螂想进入那片野区，那么只要‘一进门’，她们‘我们还没有名字’战队这边就能立刻发现。而刚才，紫星妍就看到螳螂可能在打自己的三小狼。

　　然后直播频道……

　　“我感觉傲娇卖萌妍已经疯了，三个四级的想打小龙。”

　　“我保证小龙不喷死傲娇卖萌妍。”

　　“如果真被打死了，我会帮主播刷血瓶的，不过先得把ID改一下，就改成‘被小龙喷死的傲娇卖萌妍’。”

　　可是！

　　真的会被小龙喷死么？

　　等到别爱我人的锤石就位，三人果然开始丧心病狂地狂殴小龙。

　　而一般在这种时间段，而且前面的几分钟还被打得完全没有节奏，新星战队显然不可能预料到小龙处现在正在上演着一场无伤偷小龙的把戏。

　　只见武器跟潘森都站在了小龙的正对面直接开打，至于别爱我人的锤石，则在把握了一个不错的时机后，打了一下小龙，然后再在小龙的右侧不停地走来走去，结果原本嚣张无比的小龙忽然一下子哑火了！

　　哑火代表了什么！？

　　大家都知道龙嘛，肯定是通过喷火来攻击的，然后现在哑火了，那这代表了什么也就相当清楚了是吧？

　　小龙那原本足以直接把她们三人都喷残血的强力输出，现在居然一点都打不出来。

　　而锤石这凶残的走位！

　　“我敢说，‘我们还没有名字’战队是我见过的最优秀的线上战队，没有之一！这团队配合，我想足以跟LPL上的那些职业战队一较高下了。”

　　任栋说话的同时，簌地一声，小龙也是被闻人牧雪的打野潘森给直接使出‘惩戒’技能拿掉。


第137章 首胜

　　可以看出，别爱我人‘无伤偷小龙’这吸引/消除小龙仇恨的节奏掌控的，确实进步非常的巨大。

　　不过想了想以后，紫星妍立刻也就释然了，毕竟她们五人当中，感觉最可靠的就是别爱我人了。

　　没有小喵咪的叽叽喳喳，也没有闻人牧雪的性格不明；没有杀戮剑仙的浪得飞起，也没有她的傲娇卖萌和总喜欢出其不意。

　　挺朴实的一个辅助，扎扎实实的辅助基本功。战队强，有了她则更强；战队弱，有了她则下路难爆。

　　要说她对别爱我人的印象的话，大概就是这样。

　　然后现在已经拿完了小龙，双方的经济差距再次拉大，前期的小龙可能仅仅只有七八百都不到的经济收入，但是下一条小龙的刷新时间，却牢牢地掌控在她们的手里。

　　所以现在还是大优势！

　　不过她们的战术就仅仅只有这样么？

　　刚才已经说了，无伤拿小龙不过是刚好遇到，所以才试一试而已，接下来……

　　“拿到小龙，经济差再次拉大，双方已经相差了差不多三千块钱的经济，我感觉这把‘我们还没有名字’战队要是还输了的话，那肯定很多人都会哭晕过去。”任栋说道。

　　“要是十多分钟三千块钱的经济一点都不奇怪，但是现在比赛时间才刚刚来到八分钟……‘我们还没有名字’战队真的！这群妹子打得实在是太棒了！”阿呆。

　　“不过刚才‘无伤拿小龙’是怎么回事，刚才明显看到，小龙根本一点输出都打不出来，这是bug吗？”任栋紧接着问道。毕竟是主持出身，而且是经常‘出外业’的，这么高端，其实也不能说是高端吧，只能说特殊的拿小龙的方法，没见过也是非常的正常。甚至恐怕今天假如不是刚好看到了TSL的直播，百分之七八十的英雄联盟玩家都不知道居然还会有这么无耻的无伤拿小龙的方法。而曾经用过这种方法拿小龙的那就更不用说了。

　　还好的是阿呆毕竟作为高端玩家，虽说平时很多时候都是自己玩自己的，不过韩国那边的OGN联赛也是时不时会关注一二，随之便解释：“其实这种通过团队配合无伤拿小龙的方法很早之前在韩国OGN联赛上就曾经出现过了，更早之前美服那边一些疯狂的loler们也曾经通过四个人的团队配合完成过类似这样的事情，原理的话……大概就是谁离野怪近，然后野怪就会优先攻击谁，然后只要掐好这个时间差，小龙的攻击速度跟不上你吸引和转移仇恨的速度，最后就会出现像刚才那样类似的情况。不过一般情况下，大家都很少用这种方法，因为这样拿小龙风险会有点大，毕竟要是被对手发现，那极其容易被直接击杀，另外，现在前期的小龙也已经没以前的值钱了。刚才‘我们还没有名字’战队这边是因为已经看到了螳螂进入自己的蓝buff野区，确保了百分百安全的情况下才做的。不得不说，与其说是这种‘无伤拿小龙’的方法帮助她们拿到了小龙，不如说是她们前期一步步的完美策划，才使得这种特殊的打法能够出现。”

　　“盯……”任栋盯着旁边的女人，露出一副‘我已经完全不认识你了’的样子。

　　“你看着我干嘛？”阿呆。

　　“咳！没什么，只是没想到我们阿呆解释的这么的专业。”

　　然后……

　　任栋又把自己的脸转回到摄像机镜头的前面。

　　“也就是说，‘我们还没有名字’战队这支战队的套路真的非常的深，连八分钟怎么无伤拿小龙都想好了，果然女人都很可怕，而五个女人凑在一起就更可怕了！开个小小的玩笑，观众们别丢我拖鞋。我们继续回到比赛，贾克斯跟潘森这是准备……”

　　两人直接蹲在了新星战队四鬼野怪这边，然后等了大概十多秒，红buff还在，而螳螂还没有过来……那表明这螳螂可能已经知道自己的红buff野区说不定会有危险，所以直接没来。

　　不过还好的是两人早就预料到可能会出现这样的情况，因此两人直接拿掉红buff，然后……

　　再次来到中路一塔跟二塔的中间！

　　发条魔灵虽说是一个推线非常不错的英雄，但是有推线心理准备跟没有推线心理准备的两个英雄是完全不同的，兵线再次被推进塔，而在这以前，操控着发条魔灵的最溜小宇似乎已经是意识到了什么，不过，他却并没有立刻直接转身回头跑。

　　怎么说呢，因为有时候往往你跑的越快，死的就越快。要知道前期防御塔的伤害还是非常不错的，而他现在的发条也是已经来到了能够使用大招的等级，加上手里还捏着一个点燃，所以其实也并不是没有跟对方一拼的资本。另外不得不提一下的是，最猛小贼此时的打野螳螂也是迅速地往中路一塔这边赶，刚才最猛小贼很果断地直接选择入侵对方野区，显然最猛小贼选择的没错，紫星妍这边的野区完全就是不设防的状态。

　　拿完红buff又刷了石头人三狼的螳螂很快也刚好升到了五级，离六级经验确实还差了很多，但是假如想造成一定的输出，比如说配合最溜小宇，还有防御塔进行极限反杀的话……

　　最猛小贼只想说，他想一波肥，最好就是能连杀三个，那么前期自己的憋屈就能一扫而空。不过这还得看对面越塔的时候受到的防御塔的伤害的多少，毕竟他也是刚刚从野区过来，目前身上的状态也并非全满。

　　很快！

　　紫星妍这边三人终于开始动手，第一个首先上自然是闻人牧雪的潘森，因为潘森的被动加盾可以无视一次防御塔的伤害，实在是好得不能再好的抗塔材料。

　　又是先手一个Q长矛飞掷，之后才是W圣盾打击，看到这，最溜小宇立刻给自己套了个E技能的护盾，把闻人牧雪这两个技能的伤害最小化，中路璐璐与此同时也是直接走进了防御塔能够攻击到的范围，Q技能闪耀长枪，一记百分百命中率的Q打出，最溜小宇立刻知道自己大概是跑不掉了，不过一从潘森的W圣盾打击的晕眩效果恢复过来后，立刻便是给潘森贴一个点燃，同时直接闪现，随便那个位置都好，只要能够躲过贾克斯的E技能反击风暴的晕眩的话，那么他的任务就完成了一大半。而潘森的W跟贾克斯的E技能两者之间的配合……

　　然后！

　　最溜小宇情不自禁地“我擦”了一句！

　　这！

　　他奶奶的居然连点燃都没摁出来，就又被贾克斯的E技能给晕到了。连传说中的机械键盘连按两键不冲突的效果都没体现出来，然后就直接栽倒在了原地。

　　系统提示：闻人牧雪击杀了最溜小宇。

　　“……”最猛小贼。

　　“不好意思，刚才有点浪了，不过这贾克斯时机的把握真的很叼。”最溜小宇解释道。

　　最后点燃虽然还是交了，不过QRW的连招根本不够时间打出来，只打到R，W没放，因为他一放完Q，身上的血量已经不足两百，然后贾克斯敲一下，潘森一个Q，与此同时他R，把潘森拉了回去，本来潘森是有望死的，但是最后璐璐一个大招下去，尼玛潘森简直就像是原地复活了一般，身上扛着防御塔的最后一下攻击，直接一个闪现残血逃走，所以最后直接被爆菊带走的只有他。

　　随后在基地等待着复活时间的时候……

　　最溜小宇把刚才战斗的画面在脑海中稍稍地回放了一下，心中随后便升起一种深深的无力感。

　　怎么感觉那三个人的组合简直就是无敌的！？

　　潘森专门负责抗塔，贾克斯辅助后续控制和输出，不过那个中单璐璐才是最恶心的，只要她有大招，那么他根本不可能带走潘森跟贾克斯任何一个。

　　似乎跟其他战队的人打也没有像现在这样打的这么憋屈吧！不过有一点值得庆幸的却是，他这次又忍住了没有交出自己的闪现，因为那都已经是必死的局了，交了也是白交。

　　局势变得越来越不明朗了，上路现在被兵线拖着只能补刀然后其他什么都做不了，中路已经被强杀了两次了，劣势不言而喻，打野等级虽说现在似乎慢慢地准备追上来，不过还是一点节奏都没有，最后下路，刚才没怎么留意，但是就双方的补刀数而言，差距一点都没拉开，那也就是说，他们四路当中三路已崩，剩下的一路还是平局，这把……

　　很快下路也是被针对了起来，还好的是辅助‘就我最弱’凭着自己敏锐的直觉及时的发现，但是随后游戏到了十五、十六分钟的时候，外塔六座防御塔，他们直接被拆了五座，到了二十分钟，当他们这边更是意识到了他们不得不寻找一波能够喘息又或者是翻盘的机会的时候，虽说随后的团战已经打得非常的好了，但是双方之间巨大的经济差距还是让他们一波被团灭，就死在大龙处。

　　最后二十三分四十五秒，随着砰的一声基地爆炸的声音，紫色方毫无悬念地拿到了自己首场比赛的胜利。


第138章 中场休息

　　紫星妍这边……

　　看到电脑屏幕上显示出来的“胜利”的提示框，终于是伸了伸懒腰，一副似乎是刚刚睡饱的样子。

　　身边左右分别坐着的，还是钱菲菲跟冷风。因为就算当天就坐飞机回去，时间上也似乎是来不及了，加上舟车劳顿，这难免会影响自身比赛时候的状态，因此！那就打完比赛再回去。而冷风也是有幸第一次坐在‘参赛选手’的旁边，观看‘参赛选手’的第一视角。

　　只能说，这他妈的那里还是一场比赛，这简直就是一场屠杀。感觉新星战队那边虽说有五个最强王者，但是都跟纸糊的没什么区别。

　　他就说紫小妍很有想法，四人抱团直接拆高地这样的战术，估计即使是职业战队碰上，大概也会被打一个措手不及。不过这新星战队也很果断，老早就回来防守了，而要不是这样的话……

　　冷风现在真的很想把之前上传的视频给删了，然后再重新做一个，因为感觉之前对紫小妍的介绍还不到位，必须要用‘非常非常’有想法来形容才行——或许其他人不知道，但是冷风是坐在她旁边的，这整场比赛，可一直都是她在指挥。

　　坐在左边的钱菲菲今天也是少有地摆脱了这些天一副‘对什么都提不起精神’的样子，从游戏开始就一直饶有兴趣地看着紫星妍的比赛。而看过后，只能说——英雄联盟这款游戏相对来说还是比较简单的，不过如何打团，还有采用什么样的战术，她自己知道的真的不多，因为最近她一直都是以打爆对面为目标，只要上路通关的话，那么比赛大概就能赢。而虽说已经在很多不同的dota类游戏中见识过很多各种各样不同的游戏战术，但是像刚才小妍妍那样，完全打的对手毫无还手之力的，碰上的机率真的极小。脑海中忽然一闪而过的是刚刚才开始当主播的那个小妍妍，笨拙、呆萌，当时她还想着要不要帮一下忙……

　　钱菲菲有些疑惑地再次看了眼紫星妍那白嫩白嫩的侧脸。

　　额……

　　‘假如你现在看到的我不是真的我，那你还会不会继续喜欢我？’

　　为什么会突然想起昨天小妍妍对她说过的话。

　　不过确实！

　　小妍妍真的有种深藏不露的赶脚。

　　然后是为了今天的表现，所以昨天才对她那么说的？

　　呃……

　　真的很想扑上去，然后把小妍妍直接摁倒在地上！

　　由一开始似乎什么都不知道的菜鸟，现在直接跳到了战队指挥，并且运用得当的战术，把对面五个最强王者组成的战队打趴下。

　　这样的表现的话……

　　确实有点奇怪！

　　实力感觉增长的太快了。

　　而其实关于这一点，她应该更早发现才对！

　　但是……

　　既然只是看过一次的东西，以后就能永远记住这样的事情都有可能发生在她自己的身上，那为什么小妍妍就不能一朝封神！？

　　莫名地又有点释然。

　　……

　　因为bo3的第一把跟第二把相隔的时间很短，基本上打完之后立刻就继续第二把了，所以第二把比赛很快开始。而要是第二把紫星妍这边还能赢的话，那么二比零，‘我们还没有名字’战队将直接获得这次bo3的胜利。

　　不过很显然，第一把使用的战术到了第二把肯定不可能像第一把那么容易奏效了。

　　更何况新星战队这边……

　　任栋把自己胸前的麦克风调了调位置，好让声音更加的响亮跟清晰一点。

　　“这次是‘我们还没有名字’战队先禁人，首先禁掉的是龙女，然后到新星战队，第一禁终于不是给炼金了，而是上一把表现非常不错的贾克斯。确实，上一把的贾克斯拿到了非常多的人头，然后感觉其他人好像都打不动它了。”

　　“额，刚才中途休息的时间后台的工作人员终于似乎是找到了为什么新星战队要禁炼金的原因了，任栋你知不知道是为什么？说出来真的……”阿呆从旁边接过了一张小纸条，自己看了以后却是攥的死死的，死都不让任栋看。

　　“应该不会是禁错人了吧？”任栋那么回道。因为以往TSL中似乎也曾经发生过类似这样的情况，有时候真的，参赛选手会出现这样的失误，很奇怪但是又很正常，但是看阿呆那样子……

　　“你猜错了！”

　　果然！看她那稍稍有些得意的样子，任栋就知道自己说的虽然‘合情合理’，但是今天肯定不会是他说的那样。不过其实即使猜错了也没关系，只要直播不会冷场就行。

　　“那是什么原因？”

　　“再给你一个机会！”

　　“那我想……可能是因为‘我们还没有名字’这边有人用炼金很厉害吧。”

　　“沾了一点边，但是跟答案还是差了一丢丢！”

　　硬着头皮，任栋再想了下，已经沾边了，那么也就是说，他只要围绕着炼金有人玩，而且玩的很不错来回答就行。

　　但是玩的很不错就很不错了啊，他还能说什么？又想了大概五分钟……

　　“想不到了。”

　　果断放弃！而刚好两边禁人也是结束。

　　‘我们还没有名字’战队禁的分别是：龙女、辛德拉、日女。

　　新星战队这边……

　　贾克斯、璐璐、盲僧。

　　果然！

　　虽说把能够抗塔的打野潘森给留下了，但是贾克斯跟璐璐都被禁掉，显然是怕了上一把潘森+贾克斯+璐璐的三角组合，所以才针对的如此明显。

　　“新星战队这把真的，看来是被上一把‘我们还没有名字’战队打怕了。”任栋稍稍地解释道。

　　“你都还没猜为什么新星战队要禁炼金呢！别那么快扯开话题。”阿呆。

　　“不如阿呆你就直接说吧，我真的猜不到。”任栋。

　　心里却想道：尼玛为什么那张纸条就没传到他的手上！

　　“其实有些看直播的观众已经猜出来了，你都没猜出来。”阿呆。

　　“是吗！那我看看！”

　　什么****、腾讯傻逼，似乎今天来刷傻逼的观众不少。

　　“国服第一炼金不解释！”

　　“一级断兵，六级上高地，这样的炼金问你怕不怕。”

　　“炼金：我只想说，‘谁能赐我一死！’”

　　“傲娇卖萌妍坑我们，明明最后的那首歌不是那么唱的！”

　　“傲娇卖萌妍是那个贾克斯么？”


第139章 第二把

　　“傲娇卖萌妍是那个贾克斯么？”

　　“……”

　　任栋跟阿呆的对话互动、微博上观众的留言跟吐槽，无形中让‘紫小妍’这ID更是‘显眼’了起来。

　　而按理说到这，解说们就应该趁着这种节奏，然后把‘紫小妍’详详细细、里里外外地介绍一遍，可阿呆现在手上其实也就只有一张小纸条。都说了是小纸条了，那上面能写的信息又有多少？

　　国服第一炼金，曾用炼金一个英雄从钻石五打上一区最强王者。

　　就这些！

　　美中不足，真的有点美中不足。心里想着，要是自己还能多多少少地了解到‘紫小妍’的一些‘奇闻轶事’的话，那么只要把这些事情说出来，相信观众们对‘紫小妍’的印象一定更加深刻。

　　不过现在也不能有头没尾就是了，阿呆很快揭晓答案。干瘪瘪或许是有些干瘪瘪，然而至少……观众们现在脑海中多多少少已经对这位贾克斯的女玩家有了一定的印象。

　　第二把比赛很快开始！

　　选人环节：

　　作为蓝色方的‘我们还没有名字’战队这边先禁先选。然后第一个选择的英雄还是辅助锤石，毕竟先把日女禁了，那剩下当前版本最强的辅助的话，肯定就是锤石了，不可能不拿。

　　随后，新星战队这边则继续选了中单的发条，上单龙女被禁，因此就顺势拿了鳄鱼，相比上一把的龙女来说，各方面的能力都不差，而且强开团的容错率也比龙女要高的多，毕竟龙女是开大招扑上去，大招冷却时间长不说，万一像紫星妍玩的那样，时不时会空大的话……而鳄鱼就不会出现这种问题，毕竟鳄鱼是通过自己的E技能或者是闪现，又或者是闪现+E技能这样方式开团的，有时候E空了，也能及时地E回来。

　　“当然，这只是我的想法，可能新星战队在选人的时候还有其他的想法，不过这个我就不知道了。”阿呆在看到了新星战队的选人后便说道。

　　然后闻人牧雪还是拿了潘森，杀戮仙剑则帮小喵咪拿了奥巴马……

　　再然后女警、娜美……

　　至此，基本上双方的英雄都已经选得差不多了，但是等再次轮到‘我们还没有名字’战队这边！

　　“亚索，‘我们还没有名字’战队这边是打算拿亚索吗？”任栋突然有些惊讶地说道。“这样是不是有点太冒险了？好像这英雄出了还不到两个月吧。”

　　“准确时间是一个月零二十天。”阿呆也是有点不能理解‘我们还没有名字’战队为什么会选出个亚索，因为就她见过的一些国服‘高端’的亚索而言，似乎很多亚索都打的有点逗。毕竟英雄才刚出没多久嘛，摸索怎么玩还是需要点时间的。

　　而‘我们还没有名字’战队这边居然在今天的第二把比赛拿出了亚索……

　　是自信还是自大？

　　解说，包括观众，没有人知道。

　　不过前面说到的观众绝对不包括现在正看着紫星妍的直播，又或者是闻人牧雪的直播的观众。

　　“我去！小剑剑你真的选亚索，我看过你玩亚索，就是个渣渣好吧。”Miss小喵咪情不自禁地吐槽道。

　　“那个不是紫小妍说第二把随便玩嘛，可以当成是免费训练，我才拿的。不过说真的，我们第二把能赢的概率真的很低。只能看第三把盲选了。”杀戮仙剑。

　　“那小妍妍拿什么？”Miss小喵咪再次问道。

　　“我想拿流浪法师，不过我感觉自己对流浪法师的理解已经突破天际了，根本不需要再去练了，然后想选龙女，刚好又被禁了。”紫星妍。

　　“你的龙女那是真坑好吧！”Miss小喵咪。

　　“但是能配和剑仙的亚索开大啊！”紫星妍。

　　“开个毛的大，你大招就没中过人！”Miss小喵咪。

　　“其实……那是我不想中，不然那些人肯定是必死的，嗯！”紫星妍。

　　“我嗯你个头！”Miss小喵咪。

　　“没时间了，要选什么赶紧。”闻人牧雪。

　　“是呀，就只剩下十多秒了。”别爱我人。

　　“那，别爱我人给我选个巨魔吧！我记得巨魔好像也能配合亚索。”紫星妍。

　　结果……

　　“‘我们还没有名字’战队这边选择的上单是巨魔，阿呆你怎么看？”任栋。

　　“因为前段时间巨魔的技能好像改过吧，然后……”阿呆。

　　“然后怎么样？”任栋。

　　“然后现在我也不知道巨魔怎么玩了。”阿呆。“不过其实我也很少玩巨魔这英雄，因为感觉太容易被放风筝。”

　　“那……好吧！接下来我们只能期待这位ID叫做紫小妍的，似乎紫小妍也是90001的主播啊？我看资料。”

　　“是的！据说现在人气还相当地高。”阿呆。

　　“那接下来，就由我们一起期待这位叫做紫小妍的90001频道美女主播的表现吧。”

　　最终阵容——

　　蓝色方：巨魔、潘森、亚索、奥巴马、锤石

　　紫色方：鳄鱼、寡妇、发条、女警、娜美

　　不难看出，蓝色方无论是上路、中路、下路，恐怕都很难从紫色方这边取得优势。

　　原因嘛……

　　第一，是英雄的选择问题；

　　第二，还是双方实力的差距。

　　不是观众们忘记了‘我们还没有名字’战队之前第一把的轻松取胜，而是之前那把之所以赢，‘我们还没有名字’战队这边从头到尾就根本没有好好地跟人家正正经经的对过线，打的全都是以多打少的小规模团战。七分钟之前，龙女什么都做不了，十分钟之前，打野的螳螂只能自己殴打殴打小野怪，甚至还怕被抓不敢到自家的红buff野怪处拿红，一个战队总共也就只有五个人，然而前面的十分钟，新星战队五个就被废了两个，所以‘我们还没有名字’战队能赢也很正常，因为就战术套路而言，‘我们还没有名字’战队已经完全碾压了新星战队。

　　然而现在已经来到第二把，新星战队还会像前一把那样什么都不做么？

　　只见比赛一开始，新星战队这边的五人便立刻行动了起来。


第140章 无耻

　　很显然，新星战队在比赛之前肯定还是花了不少功夫的，不然不可能那么快适应第一把的完败，并且在第二把就拿出相应的防止‘我们还没有名字’战队再次耍阴谋的办法。

　　而他们现在选择的办法，就是无论如何，都要跟‘我们还没有名字’这边互相入侵对方的野区，并且辅助会在高地下面的路口放下一个侦查换路用的假眼。

　　默认‘我们还没有名字’战队还会像之前那样换线，把双人路换到上路，然后打野自己刷自己的buff，上单则自己单独solo掉打野的另外一个buff。

　　所以其实只要他们主动点的话，直接换buff，那‘我们还没有名字’战队上一局的三buff开局就根本不可能实现。而上一把之所以打的这么狼狈，事实上也是从螳螂发现自己的蓝buff被偷开始。

　　再然后……

　　一般帮了自己打野拿到对方的buff后，所有人都会B键先回城，之后才会再次回到自己的线上进行对线，这一点对方肯定也不例外，那样的话，那他们放在高地下面路口的那个假眼大概就能发挥作用。毕竟回城然后出来，只要一露头，那么他们就能大概地知道，谁跟谁走的是哪路，谁又走哪路。

　　其实这是从韩国人那边学来的防止换路的做法，他们在面对职业队的时候曾经也尝试过，只不过那时候他们之所以这么做，完全是为了把自己的弱势下路组合换到上路以确保发育。

　　而现在……

　　在帮完最猛小贼的打野寡妇拿到了对方的红buff以后，百变小星立刻便时刻关注‘我们还没有名字’这边的下路，因为互换红buff的原因，所以此时假眼正插在蓝色方下路高地下的第一个路口。

　　‘我们还没有名字’战队会怎么分路？

　　换还是不换？

　　然后没多久，百变小星就看到……

　　额！

　　果然还是换了，因为‘我们还没有名字’战队这边的下路组合根本就没回去！而是直接来到上路。

　　既然如此，百变小星立刻赶往下路。

　　虽说因为如此谨慎而浪费了一点点上线的时间，并且还可能要被对方压一点点经验，但是对于百变小星而言，只要双方能够正常对线，然后玩不出什么套路的话，那么他们能赢的机会就绝逼要大于百分之五十。

　　而见到新星战队这边，似乎宁愿放弃前期抢先升级的机会，也要稳住正常对线的局面，紫星妍立刻无语，在帮潘森打了一个石头人，然后才直接选择传送瞬间回线上。

　　鳄鱼vs诅咒巨魔。

　　鳄鱼一直以前期高爆发和高续航而出名，三级的时候更是拥有着一套QWE加点燃最后强秒脆皮的能力。正因为这种前期就能压着别人打的特性，所以会玩的鳄鱼真的很难被打爆，有时候甚至诅咒巨魔这样的坦克，可能也要被鳄鱼打的毫无还手之力。

　　“这次终于是正常对线了，显然新星战队的应对做的非常的好。”任栋。

　　“不过巨魔可是跟潘森一起分担了红buff野怪跟石头人野怪的经验的，可能巨魔会很快到达两级。”阿呆。

　　两位解说这么说着，果然，紫星妍这边的巨魔很快就来到了二级。然而百变小星是不知道紫星妍的巨魔还有多少经验才到两级的，猝不及防下，立刻被追着就打了一套。虽说伤害不算太高，不过显然，百变小星还是被这升级的速度给震惊。

　　立刻语音说道。

　　“这巨魔该不会把打野的经验都抢了吧？那么快到二。小贼等下可以过来试着gank一下，兵线很快就往我们这边推了，等我二。”百变小星。

　　“没问题，等我拿完蓝就过来。”百变小贼也是随之看到了下路两人的情况——要是鳄鱼瞬间到二，然后一个半怒的W，点燃，再加Q，最后由他的寡妇追着一边Q一边A的话那么击杀的成功率应该还不错。

　　百变小星这次没有带传送，而是带了点燃，这样的举动让队里的其他人都隐隐明白，百变小星这是准备通过线上打爆紫小妍，从而提升新星战队所有人的气势。虽说有点冒险，而且对手还是一个以肉出名自身非常肉的上单诅咒巨魔，不过说到信任的话，百变小贼还是非常看好自己队长的实力的，因此现在，百变小贼能做的唯有全力地配合好鳄鱼而很快绕后！

　　而不得不说，寡妇这英雄打野真的有点bug，因为被动技能是差不多‘永久隐身’，所以紫星妍根本不可能知道寡妇会在那里那个方向出来，然而，其实要想知道寡妇在不在，事实上也并非没有办法。

　　看了看时间，已经三分钟十多秒，估计寡妇已经打完自己的蓝buff，并且正在赶来的路上。紫星妍又把一个残血的小兵收掉，现在兵线已经相当地靠前。

　　“这……我感觉巨魔可能会有点小危险，因为这兵线推的，真的有点靠前。”任栋。

　　“其实还不好说，毕竟巨魔手里还捏着一个闪现呢，如果能及时闪现的话，那或许还能跑掉。”阿呆。

　　“只是这巨魔……”任栋正说着。

　　紫星妍这边，诅咒巨魔好像还一点都不知道危险已经临近，甚至又上前走了两步，在其他人看来，这是得多贪财才能做的出来，因为这次不同，它补得不是近战的小兵，而是远程的。众所周知，远程小兵的站位肯定比近战小兵的站位要更远一点。

　　“这不是作死吗！”百变小贼立刻快速地靠近，百变小星的食指也是慢慢地移到了闪现F键那里。

　　与此同时，紫星妍的直播频道……

　　“傲娇卖萌妍居然还会用这个英雄，我简直不敢相信。”

　　“其实她根本不会用，我会说前期巨魔打鳄鱼就应该认怂？”

　　“打鳄鱼，一级能拼的过，二三级请装小白兔，七级出个大腰带，九级吊打鳄鱼没压力——来自玩了三百多把巨魔的巨魔玩家戳爆你菊花。”

　　“你们说那么多都操蛋，一点实际的都没有，关键是傲娇卖萌妍无耻地抢了潘森的打野经验，所以现在能压着打，懂？”

　　“额！这、这个……确实是有点无耻。”

　　“无耻+10086！”


第141章 预判

　　虽说现在还在打着比赛，但是时不时，紫星妍也会关注直播频道里边的反应。

　　而看到“无耻+10086”，居然有人说她无耻！？

　　那她就不得不反击一下了是吧。因为这些人肯定没有看过诅咒巨魔的背景故事。

　　“你们这些人……我这不叫无耻，叫战术懂不？你们相不相信现在对方的打野就在我身后，然后鳄鱼一升两级，就会立刻闪现+W晕我？”紫星妍。

　　因为肆着自身的等级优势，她曾一度站在兵线上，让鳄鱼无法轻易吃到经验到二。但是两级的话还是非常好升的，只要四个近战兵三个远程兵就能到，所以无论她如何想拉开等级差距，前期都不可能真的拉开。

　　而要是鳄鱼能一直怂到三分五十秒，甚至是四分钟，那还有点可能，因为第三波小兵也会在那之前到达战场并且被消灭干净。

　　只是……

　　寡妇会那么有耐心看到如此好的兵线而不来gank么？

　　紫星妍抚心自问，要是她是寡妇的话，那她肯定拿完双buff就直接开始游走。

　　毕竟巨魔的等级越高，就表示它的生存能力越强，血量越多。

　　两级的鳄鱼+拿完双buff后两级的寡妇，鳄鱼有晕、寡妇因为拿了红buff有减速，一晕一减速，即使紫星妍交出自己的闪现，恐怕也极有可能被击杀。

　　既然如此！

　　那为什么她——紫星妍还要这么做？

　　明知道对方的打野寡妇可能已经潜伏到自己的身后了，她不但没有逃跑，反而靠的更前，这是什么道理？

　　可作为对手的百变小星根本不会去考虑这些乱七八糟的事情，百变小星现在只想知道，自己的伤害够不够！

　　QW+点燃勉强可以瞬间打出350左右的伤害，而紫星妍二级的诅咒巨魔的血量只有大概630点，也就是说还差270多点伤害，不过还好的是，寡妇两级的时候并没有立刻学W，而是学了E，那加上寡妇Q技能和E技能伤害的话……

　　想击杀应该还可以！

　　百变小星很快便给这次寡妇的游走下了结论。

　　然而……

　　就在他二级瞬间秒升W技能，准备将紫星妍的诅咒巨魔给晕在原地，然后方便寡妇从后包抄输出的时候，闪现摁是摁了出去了，只是就当他准备W，然后准备打出极限距离的普通攻击的时候，诅咒巨魔突然奇迹般地仿佛是早就预料到了他的想法一样，在一个同样很极限的距离给他闪现后的地方前面放了一个E技能：寒冰之柱，将原本两个明明已经差不多可以够得着的两人又瞬间分开。一个寒冰做成的柱子很是突兀地出现，然后硬生生地打断了他鳄鱼的下一次普攻。

　　这！

　　百变小星立刻就蒙了，因为闪现+W+A，这一套技能+输出几乎用不了一秒时间就能完成。然而，诅咒巨魔居然在短短的一秒内，不，要是算上诅咒巨魔释放E技能寒冰之柱这技能的时候也有一定的施法延迟的话，那大概只有一秒钟都不到的时间！而紫小妍居然在一秒不到的时间内把他的技能连招给打断了，加上这寒冰之柱的位置还放得如此恰到好处，刚好把差不多就要进入他的鳄鱼的125近战射程范围的两个直接隔开。

　　看到这！

　　事实上这已经不是操作极限不极限的问题了，而是意识！

　　百变小贼也是有一瞬呆了一呆，不过虽然鳄鱼的先手没成功，但是他还是硬着头皮冲了上去。

　　毕竟遇到这样的情况也是没办法，只能能消耗就消耗一下，至少不能让诅咒巨魔的血量一直保持得太满，不然等下鳄鱼可能要打的更加的被动。

　　紫星妍放完柱子后才刚往后没走几步，结果一个道粉紫色的身影就出现了，果然寡妇就在他身后，而恃着鳄鱼已经被寒冰之柱挡着，紫星妍果断对自己的身后的寡妇就是一顿AQAA，瞬间把等级仅仅只有两级的寡妇的血量打下去三分之一，然后这才有些飘飘然地走回到自己的塔下，虽说AQAA的同时也被百变小贼的寡妇打的有点伤呢，不过最后还是不忘狠狠地大笑嘲讽。我是有计划的巨魔！

　　然后完成所有这些，才转过头对频道的观众说道：

　　“看吧！我就说鳄鱼一定会闪现W的，而且寡妇也肯定蹲在我后面，你们，唉，还是太年轻了。”

　　而与此同时，直播频道也是……

　　“我擦！神预判！”

　　“简直不敢相信这就是那个龙女老空大的逗比妍。”

　　“玩龙女的时候主播也预判一下龙女的大招轨迹能死啊！”

　　“感觉鳄鱼跟寡妇的节奏又被傲娇卖萌妍给打乱了。”

　　“同感，这绝逼是傲娇卖萌妍故意的！”

　　“不过这么做相当的作死啊，要是那个柱子刚好没挡住鳄鱼的话，那么……”

　　确实，这里面有着巨大的风险，事实上紫星妍自己也知道，不过她之前就有说过，这是战术，通过自己一个，然后拖延住鳄鱼跟寡妇两个，不然转身回去的时候她也不会对这寡妇AQAA了，这是为了让前期寡妇对其他路的影响降到最低。毕竟寡妇前期的血量还是相当少的，很容易抓人不成反被杀。而要不是因为身后还有个鳄鱼，紫星妍甚至还想直接单杀刚才的寡妇。

　　“你们肯定没有看过诅咒巨魔的背景故事，要明白诅咒巨魔这个LOL中最丑的男人可是有着一颗伟大的心灵的！因为他自愿承受了邪恶巫师布下的全族诅咒，帮助全族脱离诅咒的束缚，所以用诅咒巨魔玩得就是一种信仰——为了部落！啊呸，是为了团队！所以刚才我一点都不虚！”紫星妍。

　　擦！可是我刚才明明看到你额头边都出汗了！

　　不过这又不能明说，因为要是紫星妍一不小心把他认为是变态的话那该怎么办？冷风立刻想到。

　　只是……

　　刚才的操作真的相当的惊险，玩的真的就是心跳了，谁只要施法慢了一步，那么就有可能出现重大的失误。

　　然而！

　　她这次显然又用自己出色的表现再次征服了在场的每一位观众。

　　毕竟神预判什么的……

　　冷风努力地回忆了几个以往见到过的类似镜头，然后忽然小声地嘀咕道：“又怎么可能随随便便就能见到？”


第142章 优势

　　所以接下来的比赛立刻就显得有些无聊了，因为紫星妍跟百变小星很快就陷入到互相补兵的阶段，你杀一个，我杀一个，而要是不出什么意外，总感觉两人会补刀一直补到游戏结束。

　　时间大概来到十分多钟，‘我们还没有名字’这边果然在实力方面还是要比新星战队这边要差上一些，无论中路还是下路的补刀，几乎都是被压的，下路可能要被压得少一些，但是中路因为有一波杀戮仙剑浪了，结果被新星战队的中单配合打野直接带走。

　　十分钟，‘我们还没有名字’这边仅仅只丢了一个头，不得不说，这是不幸中的万幸，可能是因为之前被虐惨了，所以现在也就打的更加的谨慎。而要是加上补刀数的差距……紫星妍大概地估算了一下，应该不会超过五个人头的经济差。而这，往往只要通过拿小龙什么的，很快就能把相差的经济瞬间拉平。

　　而身为队长的闻人牧雪此时此刻也是在不断地寻找着可以跳大的机会。终于！十二分钟的时候，一个绝好的机会出现在眼前，新星战队的辅助好像是回去出装备了，然后现在下路的线上仅仅只剩下一个adc，闻人牧雪毫不犹豫地在远处迅速开大，然后大招直接封路。但是女警居然仿佛是预料到了一般，关键时刻一个E技能+闪现瞬间从潘森大招范围跑开，越过将近四分之三的大招的直径范围。

　　而这好像已经是这把的第二次女警这样无缘无故地先她潘森落下直接跑掉，要是说第一次是巧合的话，那她还信，但是这都已经是第二次了……

　　“我擦！好险，刚才差点又要死翘翘。”不败小屁。

　　“要不是我，你刚才肯定死翘翘了。”就我最弱。

　　“你会神预判，我服你了，那总行了吧？”不败小屁。

　　“还在比赛呢，别说那么多废话，接下来怎么打，是时候该抱团了吧，我发条发育的还不错。”最溜小宇。

　　“对方现在可能在打小龙。”最猛小贼。

　　“那我们打不打？小星星现在还在上路。”最溜小宇。

　　“你们试着打吧，我应该能拖住巨魔。”百变小星说完，赶紧又冲上前去骚扰了下紫星妍的巨魔，似乎想吸引住巨魔的仇恨。

　　不得不说，现在要是想用他的鳄鱼跟巨魔站撸的话，他的鳄鱼确实真的已经打不过紫星妍的巨魔了，因为巨魔的大招简直不要太恶心，偷取生命值不说，还顺带偷取护甲和魔抗，简直就是坦克杀手，而他的鳄鱼恰好就是一个半坦。

　　因此现在百变小星一开始的目标已经慢慢地开始转变，从一开始的准备压死巨魔，到现在的要拖延住巨魔。要是其他路4v4的话，那么百变小星绝对相信自己的队友一定能打赢，只是……

　　紫星妍的巨魔很快就选择了回头，显然12、13分钟的小龙身上的经济已经足够引起她的兴趣。

　　然后十三分零五秒，果然！

　　巨魔回到塔下准备传送，百变小星则果断地选择了E+闪现+W然后直接把巨魔敲晕在塔下。

　　见此，紫星妍也不知道百变小星是怎么想的，但是她立刻就不客气了，从晕眩中醒来以后立刻便小弯刀吸了鳄鱼一口，让鳄鱼不得不强行减速，然后E技能寒冰之柱先是封了鳄鱼的走位，Q利齿撕咬和W技能冰封领域也是几乎同一时间按了下去，大招也不例外，然后追着百变小星的鳄鱼就是一顿乱敲。最后很快便将百变小星的鳄鱼带走，还顺手推了对方一座上塔。要是论拆塔速度的话，巨魔的拆他速度似乎一点都不比其他的英雄差，甚至在忘记了是S2还是什么时候，据说还有上单出电刀和攻击装然后带线偷塔流的巨魔。

　　然后现在……

　　总的来说还是很开心，因为鳄鱼这傻的，居然真的直接E+闪现过来打断她的传送，而事实上，其实她们根本就没有想要拿小龙的想法，这只是一种策略，毕竟她身上带的召唤师技能是传送。

　　新星战队这边四人果然很快便发现，原本打了几下小龙的Miss小喵咪四个很快就在地上丢了个假眼然后直接撤到了一边。

　　“这简直就是无耻！”最溜小宇。

　　“那我们打不打，她们都撤了。”不败小屁。

　　“应该能打吧，不打的话岂不是很亏？不过最猛小贼是这方面的权威。”就我最弱。

　　“排了眼之后直接打！不能老这样被对方直接牵着鼻子走了。而且明明我们几乎每条路现在都是优势，打那么怂干嘛。”最猛小贼。

　　一句话：就是干！

　　不过这样真的好么？

　　在如此空旷的地方，只要小喵咪的奥巴马一个大招横扫过去……

　　新星战队这边立刻便是付出了沉重的代价，虽说小龙还是被他们给拿到了手，不过四个也是被直接干掉了三个。原本其实只有两个的，不过就在他们就快逃掉的时候，紫星妍的巨魔突然踩着附了‘家园守卫’的鞋子就是从蓝色方基地一个飞奔而来，刚好走到河道靠紫色方蓝buff的那个路口，一个寒冰之柱直接把跑最后的一个挡了一下，最后轻轻松松地收走了人头。

　　“不得不说，新星战队这一波团战打得，真的有点不理智。”任栋。

　　“其实关键是新星战队这边没什么肉，寡妇肯定是站在最里面的，然后女警、娜美跟发条，都不是什么大肉型英雄，而反观‘我们还没有名字’这边呢，虽说潘森也不算肉，不过大家都知道，锤石只要捡灵魂捡的多的话，那是完全可以当一个肉盾来使用的。”阿呆。

　　“确实！感觉现在锤石真的挺肉的，不过刚才也是多亏了锤石，一个Q拉到了对面的辅助娜美，不然或许新星战队还能全员走掉。”任栋。

　　“一换三，‘我们还没有名字’战队这边死了个锤石，而新星战队这边则只有发条没死，感觉新星战队这边要掉一路高地了。”阿呆。

　　然后很快！

　　正如阿呆所说，新星战队这边都死了三个了，而紫星妍的诅咒巨魔又及时赶到，那‘我们还没有名字’又怎么可能放弃这样的大好机会。先是闪电般地推掉了新星战队的中路二塔，然后除了小龙处死掉的锤石，剩下的四人直接强行上高地。

　　十四分四十五秒！

　　随着‘嘭’一声爆炸声，紫色方中路水晶被拆掉，一开始感觉还是稍稍有点劣势的‘我们还没有名字’突然变成了优势。

　　这……

　　紫星妍的直播频道：

　　“傲娇卖萌妍太腹黑了！”

　　“这是阴谋！难道新星战队还看不出来吗！那个传送摆明就是勾引鳄鱼上去的。”

　　“你们在这里说个毛啊！新星战队的人又看不到，要说也要到那个百变小星的直播频道说啊。”

　　“求组团，谁去？”

　　“去你麻痹！这是套路，懂？不懂别在这里唧唧歪歪。”

　　“就是！不懂别唧唧歪歪。”

　　“说到你很懂似的。”

　　“不服sala！”

　　id：不服sala被实习流动场控XXX禁言。

　　“我艹，这什么情况？”

　　“为什么场控又来了？”

　　“还好我没爆粗！”

　　id：还好我没爆粗被实习流动场控XXX禁言。

　　“……”

　　“……”


第143章 一言堂

　　英雄联盟这款游戏确实，只要破了对方一路高地，那么说成是优势，也并非没有道理，即使目前双方的经济还相差不大。因为越是到了后期，小兵的伤害会越来越高，而且越来越能抗，尤其是超级兵，拆塔那基本上也就十多下的事情，而往往有些人就是因为小兵太耐打了，被一路小兵拖着，然后当敌人再次进攻其他路的时候，而不能全员对被进攻的一路进行防守，那敌人就能以多打少。而这！恰好是‘我们还没有名字’战队目前来说最擅长的作战方式。

　　不过这都得多亏了小龙团那里新星战队出现了失误，事实上当时的发条伤害还是很高的，然而小龙团的时候发条准备扔球开大的时候，刚好被跳得不行的杀戮仙剑的亚索秒开风墙挡掉，其实也就发条一个Q技能的CD间隔时间，瞬间就奠定了这次小龙团谁胜谁败。

　　回家，升级了一下装备，紫星妍随后便提出五人抱团，先把中路的兵线尽可能地往对面基地推，然后等新星战队这边不得不派人防守的时候，五人再次转移到上路，然而这时候，新星战队肯定不会眼睁睁地看着紫星妍这边继续拆塔。发条恃着自己的伤害高，基本上一套QW技就能把小兵全部清掉，最多只剩下一两个，一度将‘我们还没有名字’拦截在塔前而丝毫不得前进半步。

　　但是很快，闻人牧雪就表示自己的大招已经好了，紫星妍立刻让所有人准备强开。

　　然而新星战队果然不愧是有着王者实力的战队，尤其是他们的辅助娜美，一个预判的Q居然好巧不巧地将刚刚落地的潘森又重新Q回到了空中，大招R怒涛之啸更是严重地阻碍了紫星妍这边进攻的速度。而就当所有人都以为潘森这是跳进去送，紫星妍这边只能无力地看着的时候，紫星妍闪现一个E技能寒冰之柱将新星战队这边输出最高的发条顶起，杀戮仙剑的亚索随之立刻开大招飞了出去。

　　直播频道……

　　“我擦！这也行？”

　　“事实再次证明巨魔的E技能真的能配合亚索开大，不过就是比较难中，尤其是移动中的目标。不过傲娇卖萌妍这个E，我真的……。”

　　团战很快结束，‘我们还没有名字’战队这边付出了潘森跟亚索两个人的代价，反观新星战队，却被直接带走了三个人头。

　　一波二换三，潘森和亚索换发条、娜美和鳄鱼，女警因为有着E技能的位移，因此倒是没有被杀。至于说寡妇，当她收完兵线赶来的时候团战基本上已经结束，而‘我们还没有名字’战队这边的adc跟辅助还几乎是满状态的，这就让她只能远远地看着，而没有再冲上前。

　　“这完全是换命推塔的节奏，‘我们还没有名字’战队这边真的打的太凶了。”任栋不由得有些感慨。

　　“不过还好，二换三，并且再次拔掉新星战队这边的上路二塔，让新星战队的地图视野再次丢失一些。现在新星战队这边高地留在高地防守的只有女警跟寡妇，我感觉‘我们还没有名字’这边还能继续推。”阿呆。

　　“嗯，确实，不过兵线还差一点时间才到。只是，要是刚才发条没有把伤害都浪费到潘森的身上的话，那么可能‘我们还没有名字’战队这边打得可能会有点伤。”任栋。

　　“可是假如发条不输出的话，就凭鳄鱼跟女警应该很难很快地把潘森杀死，大概是高估了娜美的大招的减速效果吧，结果万万想不到‘我们还没有名字’战队这边的上单真的！闪现E，立刻把发条顶起的那个操作，加上亚索毫不犹豫地开大招。要知道诅咒巨魔，不，好像现在重做以后已经改名成巨魔之王了，它的E技能寒冰之柱顶起别人的时间只有很短很短，或许一秒不到，我真的很好奇这配合究竟是怎么完成的。这简直就是……感觉新星战队这边接下来可能要打得更加的艰难。”阿呆。

　　确实！发育起来的巨魔简直就像噩梦一样的存在，各种强行顶塔和协助队友秒杀坦克，即使鳄鱼有着一百多点的护甲，然而在巨魔一个大招下去以后，也脆的跟白纸一样，只是新星战队这边却并没有选择投降，尽管形势是如此恶劣，但是他们最后还是一直坚持到了二十九分，差不多三十分钟，才再次被‘我们还没有名字’战队这边的诅咒巨魔的‘四一’分推拖倒。

　　二比零，第二把又是莫名其妙地输了。

　　百变小星整个人有些沉默地看着自家的电脑屏幕，战队语音频道也是静的有些可怕。

　　确实，在他眼中‘我们还没有名字’战队真的太狡诈了，因为明知道他们打得是团战大招流，结果整把比赛下来，基本上就没怎么跟他们打过团战，而往往有些团战之所以会发生，全都是在他们人没有到齐的情况下才开的。

　　不得不说，‘我们还没有名字’战队真的很会扬长避短。而固然，他们之所以会输，那一次小龙团的失误是一个很重要原因，只不过……

　　“录好了！”

　　一个声音从身后响起，然后随之递过来的是一个手指大小的u盘。

　　“只能说你们这次真的输的不冤。‘我们还没有名字’战队的那个上单，真的……你绝对想不到她们是那样一支战队。”

　　“什么意思？”

　　“该怎么形容呢，应该算是‘一言堂’吧，只要是那个上单说的话，其他人无条件服从！额……这么说是不是有点太那个了，换个词的话，就是‘无条件信任’。你们打训练赛的时候我想之所以能够轻松地击败她们，那是因为‘我们还没有名字’那时刚好少了那个上单——‘我们还没有名字’战队的真正核心。不是那个盲僧玩的非常溜的打野，也不是那个炸弹人玩的不错中单。”

　　“是紫小妍？”

　　“其实你自己也知道的很清楚不是？总之，你自己先看下视频吧，我先走了。”

　　说完，他转身便离开。

　　‘一言堂’虽说差不多是一个贬义词，比喻领导缺乏民主作风，独断专行，一个人说了算的封建家长制作风，然而假如这个说话的人真的有着拯救全队的能力呢？那就变成比喻办事雷厉风行、一言九鼎了。

　　而显然！

　　无论是第一把前期环环相扣的精彩战术套路还是第二把小龙团赢了以后，那丝毫不带停歇的连续快速带兵，让人有点喘不过气来的推塔节奏，无不体现着，‘我们还没有名字’战队目前正处的是后一种比喻——雷厉风行！

　　所以感觉要想打败‘我们还没有名字’战队，那么，新星战队必须先得打败那个上单。

　　“我擦！名字叫啥来着？人老了真的是越来越容易忘记东西了。”



第144章 下一步

　　二比零，比赛结束！

　　因为是解说ob视角，所以任栋跟阿呆知道结果的时候，实际上两队已经早就打完。

　　“好的！恭喜‘我们还没有名字’战队获得了bo3第二把的胜利，同时也是这次bo3的胜利。”任栋。

　　“是的！两场比赛都打得非常的精彩。不过刚才导播说赛前忘记电话采访了……”阿呆。

　　“额，那怎么办？”任栋。

　　“所以要补啊！首先，我们先给新星战队的队长百变小星打电话吧。”阿呆。

　　电话嘟了几声后，很快便接通。

　　“喂，你好，是百变小星吗？我是游戏风云的解说任栋，现在打算给你们做个电话采访，不知道方便不方便？”任栋。

　　百变小星轻轻地敲了下电脑的空格键，让正在观看的视频停了下来。

　　视频是他特意拜托朋友帮他录制的——紫小妍的第一视角。当然，‘我们还没有名字’战队的队长闻人牧雪也有。毕竟知己知彼，百战不殆。为了拿冠军的话，这点事情还是要做一下的，只能说有备无患。

　　就是想不到游戏风云的解说会突然打电话过来。

　　“方便方便。”百变小星赶紧说道。可实际上他想说的是——方便个毛线，没见他输了心情正不好么？

　　这才是实话！

　　不过这个世界就是要这么虚伪才能活下去，不然肯定要被别人排斥的。

　　“不知道你对今晚的比赛有什么看法？”任栋。

　　“主要还是我们战队还太年轻了吧，战术准备的也没有那么充足，面对突发状况应对的也不是太及时，所以前面打的非常的被动，还有就是时不时会出现一些失误，不过这些都很正常，我们接下来肯定会不断加强的。”百变小星。

　　“那你对‘我们还没有名字’战队有什么看法？”任栋。

　　“目前还不好说，因为虽说已经打了两把，但是我们对她们的了解还太少了。”百变小星。

　　“这次参加TSL，有没有什么目标？”任栋。

　　“主要是想拿个不错的成绩吧，我们之后肯定会加倍努力的。”百变小星。

　　“那好！谢谢百变小星接受我们的采访，希望后面的成绩能越来越好。”任栋及时地收住话题，因为说真的，跟一个败者做采访，真的让人觉得很难受。但是导播就是安排了这么一个坑爹的东西，没办法，只能随便说两句然后快点结束。

　　然后到‘我们还没有名字’战队……

　　“这次到我采访！”任栋一说完，阿呆立刻就跳了出来。

　　果然女孩子天生就有优势，难啃的骨头都留给了男的。

　　然而阿呆实在又是一个能让人心甘情愿为她啃骨头的那么一个女孩子。

　　好吧！

　　别想这些乱七八糟的，先听听‘我们还没有名字’战队这边的采访。而作为胜者的话，‘我们还没有名字’这边的采访肯定会更加容易一些。

　　电话拨了好一会才有人接听……

　　“喂，你好，是闻人牧雪吗？”阿呆。

　　“是。”闻人牧雪。

　　“那太好了，我是游戏风云的解说阿呆，现在想对你们做个赛后采访。对自己战队今天的表现感觉怎么样？”阿呆。

　　“还好！”闻人牧雪。

　　“感觉你们第一把打的实在是太精彩了，能给我们说说你们的战术是谁制定的吗？”阿呆。

　　“紫小妍，唔……基本上她说怎么打就怎么打。”闻人牧雪。

　　“为什么你们会有创建这么一个女子战队的想法？”阿呆。

　　“一开始觉得好玩。”闻人牧雪。

　　“然后现在呢？”阿呆。

　　“紫小妍说我们要拿冠军。”闻人牧雪。

　　“额……”阿呆瞬间不知道说什么好。

　　为什么刚才还是一副语气淡淡的人，突然会说出这么一句充满霸气的话——紫小妍说我们要拿冠军。

　　阿呆听完这句……

　　貌似这已经不是谁说的问题了，因为这句话现在已经隐隐地代表了‘我们还没有名字’战队全体的想法。

　　只能说……‘我们还没有名字’战队果然是她所看好的英雄联盟女子战队！

　　就是要这么霸气！

　　“好的！非常感谢闻人牧雪接受我们的采访！”

　　卡擦！

　　电话很快挂断。

　　干净利落！

　　因为一切尽在不言中。

　　只是随后还是免不了引来任栋一阵幽怨，似乎他还有很多问题想问呢，结果阿呆那么快就挂了电话。

　　不过算算时间的话，第二场bo3也要开始了。

　　第二场bo3，出战的是无限挂机战队跟迷失七度战队。

　　而巧合的是，两支战队这次也是第一次参加TSL。

　　任栋跟阿呆两人立刻抓紧时间进行赛前采访。

　　毕竟赛后采访什么的，说真的，真的有点尴尬。

　　然后第二天一早，紫星妍跟钱菲菲就坐上了回去的飞机，最后到了差不多下午的三点多、四点的时候才回到家，然后两人不约而同的一扑上床就直接赖在那里一动也不动了——只能说出差什么的，真的有点累人，而那些能把出差当成是旅游的，肯定全都是神人。然而本来紫星妍已经差不多快要真的睡着了，一阵手机震动的声音却是硬生生地把她给吵醒，一开始以为是自己的手机，不过看了下，却是钱菲菲的。

　　摇了两下躺在床上的钱菲菲，见钱菲菲一副已经睡着的样子，最后紫星妍只能尝试着自己接听。

　　手机上虽说提示的是一个‘陌生电话’，然而都响那么久了，应该还是认识的吧？

　　只是就在她想接听的时候，对方又突然挂了。

　　心里面暗暗地说了一句我擦，紫星妍干脆直接把手机又重新地丢了回去，然后再次扑回到自己的床上。现在国服第一系列炼金也做完了，TSL的第一场bo3也非常顺利的拿下，那么接下来，她也时候开展下一步的计划。

　　招商引资，啊不，应该是招收淘宝零食店合作伙伴，另外还有那个淘宝拜师店。零食店自然不用多说，就是卖零食就行了，至于说淘宝拜师店，主教什么，这总得有个方向。


第145章 方向

　　而考虑到自己毕竟是新手，所以紫星妍觉得，开零食店、拜师店，最好还是先找个有经验的问问。

　　比如说光头！这丫的就经常在自己直播的时候打零食广告，现在更是衣服店、生活用品店等等通通都有了。

　　恰好第二天上线的时候，光头也是挂着自己的TT号，所以紫星妍随后就联系上了对方。

　　只是……

　　“在不在？”她打字问道。

　　“呀呀是紫小妍！我爱死你了！”

　　“……”

　　你能想象一个腆着大肚子的光头男人跟你说‘我爱死你了！’的样子吗？

　　至少，紫星妍自己是无法想象的。

　　“我是嫂子嫂子嫂子！”

　　“哦！”音调必须突出惊讶，‘原来如此’的感觉。还有你不早点说，我差点要点右上角叉叉了。

　　“昨天的比赛真的打的很漂亮！所以我决定了，要送你一箱肉松饼！”

　　“这个……”

　　“不用客气！我可是你一直以来的忠实粉丝喔！地址，必须要给我发地址！”

　　“额……”

　　“找我有什么事？刚才媳妇在那里瞎捣乱。”

　　不过还好的是，光头之后总算是回来了。

　　话说他能不回来么！

　　他那败家媳妇突然在那里大惊小叫的，他差点还以为发生什么不好的事情了呢！

　　明明他刚才还在杀鸡准备煲汤。

　　当然还是要先重复一句。

　　“昨天那场比赛打的漂亮！”

　　虽说跟训练赛的时候遇到的情况有点不同，训练赛是直接上高地了，而正式比赛是刚好卡在了高地那里，不过即使如此，接下来的节奏还是跟之前一样行云流水。然后当自己真正地以上帝视角看过她的战术布局以后，他才发现：真的！如果不是以上帝视角去看，而是以她的第一视角，又或者是敌人的视角来看，都根本体现不出她的战术布局有多么的精妙。

　　毫不夸张地说！

　　跟‘我们还没有名字’战队打比赛，最好的应对方法就是防止换路，不然说不定你会输的很惨，因为你的上单和打野会在前十分钟彻底地变成‘残废’，这并不是开玩笑，因为新星战队就已经吃到了这样的苦果。

　　不过话说，紫小妍找他干嘛，他鸡都没宰完。

　　“那里打的漂亮了，只是运气好而已。其实今天找你主要是想问下，淘宝零食店要怎么开，我只知道一般都是代理的，不过这个代理的具体流程就不知道了。”

　　“额……”光头想了下，“简单点说，就是让你代理的人基本上什么都给你安排好，甚至连淘宝客服都已经给你安排了一个，到时候你只要自己打打广告，然后月底跟人家对账然后收钱，类似加盟。所以怎么找一个值得信赖的上家，非常的关键。”

　　“那你有没有什么好介绍？”

　　“我突然觉得有点奇怪。”光头忽然又说道。

　　“奇怪什么？”

　　“为什么人家那些美女主播都那么急，但是感觉你一点都不着急的样子。”

　　“呃……什么意思？”

　　“你不知道吗，这个月月底被评选为白金女主播第一的美女主播可以拿到技嘉外设的代言。”

　　“……”

　　“然后前几天你发图给我说乱封IP的那个流动场控，最近无论是90001频道还是其他频道都出现不少，我估计就是打算扰乱月底的评比的。不过现在还有两天结果就出来了，这么想……你就算现在开始着急也没什么用。”

　　“……”你这算是落井下石么！

　　“不过据说一开始好像是准备给‘我来了我看见’拿的，大概差不多内定的性质，只是‘我来了我看见’似乎根本没什么兴趣因为听说‘我来了我看见’很有钱，在家里是大小姐，所以下面的人就乱搞了，结果搞的现在整个TT都乌烟瘴气。唉，也不见我们男主播会搞出这么多的事情。”

　　“……”话说你这是在鄙视女的么？我虽然也有点赞同你，可是你也要考虑下我目前的身份好吧。

　　不过要不是光头这么八卦，把这些都说出来，确实，她可能现在还被蒙在鼓里。

　　“以前不是只有白金主播么？怎么男女又分开了？”紫星妍记得，即使是上个世界似乎也没这么一个设定，白金主播不一向都是男女混在一起的么。

　　“其实没有分开，只是由之前的白金主播中，选出其中排名最靠前的一位女主播，然后给个特殊的名字——第一白金女主播而已。然后如果没有女主播能上榜的话，那就没了。”

　　“额……那还不是没什么用！原本白金主播里面就没多少女的。”紫星妍打字道。

　　“以前没有，不过现在有了！我甚至还看到一个刷血瓶、蓝瓶，一天之内把自己从七级刷到十一级的，目测起码花了好几万。”

　　“……”

　　“所以说，也不知道这是那个人出的馊主意，这完全就是变相鼓励主播刷榜。”

　　话说扯那么远干嘛，人家问的是有什么好的介绍，而说到零食店合作商的话……

　　光头自己这两年也曾经换过不少合作商了，然后最近才选择自己进货，不再只是代理。因为曾经也是目睹过合作商那边自己做让自己掉声誉的事情，比如说假牛肉、过期肉松饼什么的，所以事实上，光头现在对那些合作商已经有点不怎么放心。正好自家的败家媳妇呆在家里基本上也没啥事，所以现在实体店那边正好交给了他那败家媳妇打理。因此说送紫星妍肉松饼什么的真不是开玩笑，要是他那败家媳妇知道紫小妍的地址的话，那么紫小妍没多久肯定会发现自家门口多出一箱箱的肉松饼。

　　可是毕竟自己只是一条小船，假如直接介绍给紫星妍的话，未免又显得有点太那个了。

　　光头于是继续打字道：“想开淘宝店找合作商的话，其实没你想象的那么简单，我觉得你最好还是试着能不能拿下这个月的白金主播，也不需要像她们那样直接一次性把自己刷上第一，只要拿到前四十，拿个二星白金主播，那么无论是以后你出解说视频还是想转去电视台做TV直播，也都能得到TT这边优先推荐的机会，那个谁，就是解说你们比赛的那个阿呆就差不多这样。至于想找些更好更值得信赖的合作商的话，我想你最好还是拿到某个月的白金主播前二十，因为那以后TT会专门给你一个淘宝店铺运营支持资格的推荐，那跟合作商谈判起来也能有点底气，而不是随便人家说什么就是什么。总之，合作商是自己决定的，在选择合作商的时候最好还是谨慎一点，抱着‘我一点都不着急’的态度，然后看定了再选就对了……”

　　结果最后！

　　光头还是没说哪个合作商很好，你可以去代理那样的话，只是以过来人的身份给紫星妍一些建议，倒是无形中给了她一个方向——以往的话，她都是很随便，觉得血瓶、蓝瓶、主播等级什么的，放在那里让它自己慢慢加就好，然而现在听了光头的话后……

　　但是写小说你能在章节最末尾写个求收藏求推荐，换到游戏直播，求血瓶、求蓝瓶什么的，好像有点行不通啊！毕竟前面是一分钱都不用花，后面一个就要四块九。不是土豪这谁能做的出来！



第146章 不给就送谢谢！

　　所以想了想，也就算了，不是自己的，她也不会去强求。

　　初心如莲，素色自暖。

　　不争不抢不炫耀，不空洞不浮躁。

　　咳！是不是把自己想的那个太好了？

　　简直就是某门派圣女一样的存在。

　　当然，幸福就像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，要是时不时能有个人刷刷血瓶蓝瓶什么的，那还是极好的，毕竟人终究还是要吃饭。

　　打开TT直播，因为才早上八九点，因此频道里面的人显得十分稀少，只有寥寥几十个，所以也不给那些已经订阅了的观众发什么飞机票了。登陆游戏，之前一直用的都是蛇蝎小妖那个号，现在又重新登陆自己原本id紫小妍的号，立刻又出现无数申请加好友。另外还有一些其他好友的留言，认识的不认识的，基本上都是些怎么说呢，类似于你今天吃饭了没？双排不？段位再低点的，就‘求大神带上分’。

　　唯独有一个让紫星妍搞不懂。

　　莫名其妙地发来一句：我决定了，我还是要去打职业。然后……

　　然后就没有下文了。

　　id：坚持还是放弃，紫星妍努力地想了想。

　　擦！

　　还是想不起来！

　　不过还是细心地给了对方一句回复：“加油！被职业队打哭了记得回去找妈妈！预备～唱：世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”

　　她自然不是安的什么好心，就是想调侃一下对方而已。

　　最后！

　　又看了看自己的可用英雄……

　　太少了！

　　而且符文什么的也都没备齐。

　　总之慢慢打吧，说不定打到下一年她这号就能买齐全英雄全符文，要是按照每天都直播的节奏。

　　选择单人排位，然后很快进入系统匹配。

　　段位好像还是最强王者，因为系统默认新晋的最强王者有七天的保护期还是五把排位的保护期。

　　而无论是按照那种规则来执行，她的号目前都还处于被保护着的状态。

　　英雄选了蒙多，位置是上单，因为其他位置已经被人拿了，而自己这边整个阵容又明显缺肉，那她只好拿了个前期不怎么能秀得起来，但是团战的时候却是相当可靠的前排肉盾。

　　然后一进游戏就遇到熟人。

　　幻化作风！

　　目前us战队的中单，事实上她也已经有点搞乱了，要是把幻化作风比作是上个世界他的师父，那么幻化作风理应稳拿‘中路杀神’的称号，然而这个世界却是老马一开始自己注册的游戏id。

　　不过擅长使用卡牌大师，这一点放在对方的身上却似乎没变。

　　游戏不知不觉很快便来到了二十分钟，而作为她的对手，幻化作风中路的卡牌已经拿到了八个人头，身上三件神装、第四件还差一点点，显然这把幻化作风的卡牌打得非常的不错，然后没多久紫星妍自己这边的队友就慢慢地泄气，干脆侃起了大山。

　　比如说“风队能不能别那么凶之类的。”另外还有“脑残粉，求加好友，求ob位。”幻化作风也是答应出去后就加。不过在紫星妍看来就是有点多嘴，“为什么你们队那么大个美女在那里待着，你们都不求加好友么？”

　　“谁！那里有美女！？”

　　“就是你们的上单紫小妍啊！这你们都没听说过？90001签约美女主播。”幻化作风继续卖力地惹是生非道。

　　奈何她准备默默地发育到三十分钟然后拯救队友的，结果还是被发现了！

　　“美女求爆照！”

　　“爆个毛线的照，自己去90001看不就行了。”

　　“也对！”

　　“……”

　　而她只能默默地发了句省略号，然后……

　　她就知道！

　　对面肯定会四个人一起来抓她的，不得不立刻交闪现，然后大招开启，再往身后丢了一把小飞刀限制住对面追赶的速度。

　　“我擦，这防抓意识简直一流！”

　　“美女别跑那么快啊，我给你送人头！”

　　紫星妍肯定不信啊，这些货都是嘴里说的一套，做起来又是另一套的。

　　不过倒是托了这些人的‘福’！

　　队友随后在类似这样的几次小规模团战中居然慢慢地掰回了一点劣势。

　　但差距终究是差距，时间到了三十分，终于，拿完大龙的幻化作风五人立刻一口气瞬间把紫星妍这边的基地踏平，虽说对手当中有一个是女人，但是很显然玩英雄联盟的牲畜们还没堕落到是女人就跪舔的地步，这对于一个被很多人不约而同地评为满是挂机狗、喷子的游戏，不得不说，‘公平游戏’这点却是做得很不错。

　　GG！

　　升上王者的第一把就果断地跪了，也不能说全怪队友，不过紫星妍想，要是幻化作风能早点帮她开‘嘲讽’的话，那说不定就能把他们那边所有的注意力都集中到她的身上，然后说不定她就能像之前玩巨魔那样，前期完全限制住那边上单跟打野的节奏。

　　肯定是今天早上第一把，所以没什么精神，也懒得去跟队友沟通，第二把就会好点，对的，没错！

　　额……

　　结果第二把再次重复上一把的结局，幻化作风还是排在了对面，而她还是选择的上单，然后这把输的更快，不到二十分钟队友就表示要直接中推了，因为中路再次被幻化作风直接打爆，而这，就是职业战队跟一般国服路人玩家的区别。加上对面的打野一看自己中单是幻化作风，立马死蹲中路，结果自己这边的中路被打爆了，于是紫星妍立刻不能忍。靠！还让不让人开开心心地玩游戏了！如果中单没输出的话，那么她上单即使玩的再溜也是无补于事啊！

　　所以第三把，当看到幻化作风并没有排到自己这边，而是可能还是排到对面的时候，紫星妍立刻便打字道：“5L求中单！不给就送谢谢！”

　　直播频道……

　　“一大早傲娇卖萌妍就那么大火气，谁把傲娇卖萌妍惹了？”

　　“早你妹哦，都十点半了。我悄悄地四处看了下，表示场控不在，可以随便发言。”

　　“不过傲娇卖萌妍抢中单干嘛，她这号又没中单英雄。”

　　“额……其实我也正想说这个来着。”


第147章 提醒

　　确实！

　　到自己选人的时候紫星妍瞬间就觉得自己傻逼了，她这号根本没什么中单英雄，那她还抢中单干嘛，不过这不是被幻化作风给气的！老是恃着自己的职业实力，每次都把她们这边的中单打爆，搞的她都不能愉快地游戏了。

　　必须对幻化作风进行狙击！

　　所以脑子一热就把中单抢到自己手中。

　　然后现在就有点郁闷了。

　　那些一向自己所擅长的中单英雄全都不能选，因为还没买，而只能……

　　默默地看了眼自己的可用英雄。

　　流浪法师！

　　这英雄不错，可是对面的中单极有可能是安妮，因为卡牌这把果断被禁了。而安妮六级随随便便一套就能把她带走，那她选流浪完全就是找虐，不要。

　　审判天使！

　　同样是价值四百五十金币的超低价英雄，选这个应该是不错的选择，毕竟出了纳什之牙跟飓风以后，那攻速简直碉堡。可是她这号前期没攻速符文，中期输出肯定不够。

　　众星之子！

　　E技能真的很克制安妮，但是她想要的是carry型中单，加上这版本治疗术似乎还没有加速效果，所以还是让它等到大治疗时代来临再上场吧。

　　于是很快！

　　紫星妍居然发现自己没有英雄可选了！

　　其实还有个中单小法师，不过看到频道的观众说谁说没有中单英雄的，主播还能选小法，然后她就傲娇地直接选择无视小法。最后鼠标落到了一个让人无比陌生的英雄的头上——时光守护者基兰！也就是我们俗称的“时光老头”。

　　“……”

　　“5L能别闹么？我虽说不是晋级赛，但是打完这把要是输了就掉段了。”

　　“王者一日游，恭喜！”

　　“恭喜你妹！还不是跟你双排被你坑的。”

　　“其实是我俩的性格不合拍，我上的时候你没上，你上的时候我没上，所以下路被人家打爆很正常。”

　　“所以你俩出来其实是想说，等下被人打爆了别怪你们的喽！”

　　“5L就不能换个英雄？”

　　但是紫星妍随后便毫不犹豫地锁定了。

　　双方阵容：

　　紫星妍这边被安排在了蓝色方。

　　上单、打野、中单、adc和辅助分别是：

　　鳄鱼、蜘蛛、时光、女警、锤石。

　　相反紫色方，选择的则是：

　　吸血鬼、盲僧、安妮、金克丝和日女。

　　就阵容而言，暂时还看不出什么，应该主要还是看双方打野带的节奏。不过果然！幻化作风还是排到了对面，而且选得就是安妮中单。

　　因为卡牌被禁了，所以也就换个英雄玩玩，这是幻化作风的想法。而安妮作为英雄联盟里面到了六级爆发数一数二的中单法师，S3LPL上他也曾经拿出来用过，并且前期还取得了不错的效果，只是……最后那次比赛还是输了，不是安妮这英雄不济，而是当时开团的时候他确实打的有些鲁莽，结果被人开中亚沙漏骗了大招，然后就没有了然后。

　　不过他还是喜欢安妮这英雄！

　　因为选了安妮这英雄的话，你往往能体验到那种秒杀人的快感，六级攒个晕眩然后闪现瞬间RWQ+点燃，然后走两步再打两下，人头妥妥到手。敌人往往会被你打得有点措手不及，而要是配合打野的话，那击杀敌方英雄的概率就更高了。

　　就是有点想不明白，对面五楼居然选的是时光守护者中单，何来的勇气！要知道时光守护者这英雄，升级之后是不加魔抗的，物抗也是低的离谱，然后面对他的安妮的话，估计也就一套带走的事情，无论是爆发还是生存能力上，都远远比不上他的安妮，可能、大概走的是辅助型中单的路线吧？说到底其实也并没有小看对方的意思，只是觉得高端局突然出现时光守护者中单，是不是太那个……有点非主流了？

　　后面进到游戏读取画面，幻化作风才终于释然。

　　果然是紫小妍！

　　那个被他们的战术分析师李东明吹捧的简直就是神一样的存在，这不昨天李东明那货还逼他们几个人一起看她前天参加TSL的比赛的重播。

　　而看完重播后，瞬间不免跟李东明一样，升起了同样的想法，这简直就是‘神’！假如说偷到蓝buff只是运气使然的话，那么偷小龙这一个很细微很细微的动作，就体现出了，这一支队伍真的，已经有了让人不得不重视起来的东西。

　　因为或许这次她只是偷小龙，但是下一次呢！？

　　所以看李东明似乎对紫小妍挺在意的，刚才那两把幻化作风也就免费帮‘未来弟媳’打下广告。

　　不过比赛就是比赛，接下来的话，该认真的时候他还是要认真的！

　　游戏开始。

　　紫星妍这边出门装多兰戒加两红，同样安妮也是跟她一样。

　　一级团似乎紫星妍这边并没有什么太多的想法，因为鳄鱼出门的时候应该是机子有点卡了，自然也就没了想要抱团玩什么套路的想法。

　　但是紫色方不同！

　　打野的盲僧跟下路组合居然早早地蹲在了紫星妍这边下路的三角草丛。

　　然后总之紫星妍也不知道自己这边锤石是出于怎样的考虑，或许是想到那里站一下岗，防止对面过来强抢红buff吧，刚进草丛，立刻便被日女的AQA打中，加上金克丝W技能大幅减速，还有盲僧的Q技能也是准确无误地打到了它的身上，锤石很果断地没有交出自己的闪现，最后……

　　firstblood！

　　只能说还好！幸亏不是打完了红buff再去，不然那时候的人头就超值钱了。而虽说送了一血，但是队里却并没有人要怪罪锤石，只是接下来该打红buff的继续打红buff，然后鳄鱼在赶往上路的时候则特意地帮自己的蜘蛛看了下蓝，显得是如此的和谐跟淡定。

　　不过紫色方盲僧跟他们的下路组合前期设计的这么一个蹲草丛的小套路倒是无形中给了紫星妍一点提醒。

　　那就是……

　　这盲僧绝对是一个喜欢玩套路的打野玩家！


第148章 意识vs意识！

　　时光老头vs安妮，一级还是正常对线。

　　安妮虽然有着625的超远射程，不过时光老头也一点都不弱，600点！另外，似乎时光老头的Q技能时间炸弹的释放距离也是相当地远，至少当她把炸弹放到安妮头上的时候，幻化作风的安妮并没有反Q到她。

　　可能各种原因吧，或许刚好那时候幻化作风想用自己的Q来补兵，结果反而被她赚了一点便宜。

　　一个Q技能时间炸弹瞬间炸掉安妮六分之一的血量。

　　这对于只有一级的安妮来说还是相当的疼的。

　　然后是抢二，简单点说，就是通过快速地杀死小兵然后快速到达两级，然后当你已经有了两级而对方才只有一级的时候，那哪边是优势，哪是边劣势，自然不用多说。顺利的话，甚至从此以后就能一直压着对方让对方永远无法翻身，这就是抢二的好处。然而，毕竟幻化作风也是职业水平的，所以让对方无法翻身这样的白日梦还是算了。

　　第二波小兵已经来到地图的中央，而前一波小兵还有一个远程兵还差一大半的血量才能死掉。这是因为无论是时光老头还是安妮，前期只要不是特意去清线的话，那清线速度还是要比兵线出来的速度要慢那么一点，但是第二波小兵走在最前面的那个近战小兵肯定会比第一波最后的那个远程小兵先死，不要问紫星妍为什么，她不是数据姬，她只是以肉眼来判断然后才得出的结论，毕竟当时正在A着第一波最后的那个远程小兵的小兵只有两个，而反观正在A着第二波第一个近战小兵的小兵则总共有四五个那么多。

　　然后机会就来了！

　　时光老头肯定要比安妮先到二，即使双方小兵死亡的速度都大致相当，然而幻化作风就似乎忽略了这一点。

　　当第二波小兵的第一个近战小兵就快死的时候，紫星妍的时光老头突然走了上前！

　　先把近战小兵A掉。

　　秒升二，并且瞬间学了W技能。

　　QWQ时光老头最通用的连招甩出！

　　然后第一个Q技能时间炸弹因为第二个Q而触发，幻化作风不得不硬生生地吃了两个Q，再次把血量给降了下去。

　　只是紫星妍这边其实也不怎么好，毕竟这其实就是越兵线放的技能了，小兵的伤害还是不能无视的。

　　不过总的来说，幻化作风的血量掉了将近一半，而她，虽说硬扛了小兵的伤害，但肯定还是赚了。

　　气势上，紫星妍这边已经压倒了对面。

　　而说到坏处的话……

　　毕竟不能只说好的不说坏。那就是毫无疑问，她补刀漏了一个，就是那个第一波小兵的最后一个远程小兵，然后兵线也是瞬间有了往幻化作风那边推的趋势，这对于幻化作风那边的打野盲僧来说，这实在是再好不过的消息。

　　所以接下来紫星妍很快地便在河道的下半部分的草丛插了个眼，防止盲僧会从侧面偷袭，在站位上，也是稍稍地靠着有眼的那边，最后两边再次恢复到之前的安稳补兵的状态。

　　us战队的训练基地……

　　“居然还有人玩中单时光！？”很多人都叫他微笑，目前是us战队的adc。

　　“这id……这不是李东明说的那个……”紧跟着这个，很多人都叫他草莓，目前的位置是上单。

　　“就是李东明那货说的那个紫小妍，刚才差点被吓傻，看来时光老头的爆发还是挺高的。”幻化作风回道。

　　“秒升二那里……应该是时光老头的被动吧？全场队友包括自己都增加8%的经验值，所以一级的时候即使没有杀够七个小兵，但是在杀了四个近战跟三个远程的时候也能瞬间到二，感觉蛮有想法的。”微笑说道。

　　“李东明早就说过，‘她是一个很有想法的人！’”草莓。

　　“能别模仿他的语气么，让我有种想打你的冲动。”微笑。

　　“那好，我不说话行了吧，我就看看。”草莓。

　　三分四十四秒！

　　很快，紫星妍这边就到达了四级，而安妮的等级还是差了点，只有三级，不过紫星妍果然没有猜错，盲僧肯定会蹲她的。

　　只是盲僧并没有从河道那边出来抓人，而是躲在了紫色方f4野怪那边，幻化作风的安妮因为有着被动技能的晕眩，所以很自然地作为这次二打一先手的发起者，闪现WQ+点燃+A，瞬间把站位有点靠前的紫星妍的时光老头晕在了原地并且把自己的伤害打足，而与此同时，打野盲僧也是在走了两步后很快一个Q技能打了出去。

　　中还是不中？

　　距离应该还是刚好够的。如果中了的话，盲僧再次激活Q，再加两段E，然后再加上安妮的点燃，那要想杀死时光老头也并非没可能，毕竟前面安妮WQ+点燃+A的时候已经把时光老头的血量降到了只剩下一半。

　　然而！

　　就在盲僧的Q技能就要打到自己的身上的时候，紫星妍这边却是果断地摁下了闪现，然后alt+E，加速逃跑。

　　大概也就零点几秒的时间，只要盲僧的Q能再早一点释放，那么紫星妍的时光老头可能就会死。

　　但是这能怪谁呢？

　　安妮的晕眩从全等级的1.75秒改到现在的1.25秒、1.5秒、1.75秒随等级而提升。

　　而盲僧就是差了1.75－1.25的那0.5秒。

　　“有点可惜了！”微笑说道。

　　“不过双方现在血量都只有三百多一点，也算是回到了相同的起跑线上。”草莓。

　　还好安妮的被动被改弱，不然她的时光老头说不定还真死了。

　　这就是兵线不好的坏处，而刚才之所以能有那么快的反应，也是因为早就知道盲僧会来。

　　事实上她已经很注意地躲在了小兵的后面了，就是为了防止盲僧会从小兵的另一侧出来然后直接Q到她。只是万万没想到，幻化作风的安妮刚好把握到小兵死亡的一瞬，然后闪现加晕，而打野盲僧的意识也是非常的好，一直忍住，直到这时候才出来。

　　她该说什么好呢？

　　果然不愧是us战队的中单么？玩的那么极限。

　　不过对线上她还是优势的，基本上不会有什么压力，就是总感觉这把不会打的太顺就是了，尤其是那盲僧，她隐隐觉得，自己交了闪现后，对方肯定还会再来一次。

　　这就是高手跟高手的对决，操作是一方面，然而更重要的，其实还是意识。

　　意识vs意识！


第149章 强势轮转

　　于是紫星妍很果断地再次调整了自己的站位，由一开始的稍稍偏下一点，改成了现在稍稍地往上走了一点。因为她猜测盲僧前一次的游走抓人失败后，说不定会先到三狼那里杀个三狼，然后绕到下边的草丛再抓第二次。

　　而此时离前一次她插的那个饰品的假眼的持续时间也已经差不多要没了，大概可能也就三四秒左右的时间，因此要是等下盲僧真的从下边的草丛出来，那她也是没什么办法。只能说，这得看盲僧对她的执念有多大。

　　兵线目前还是往紫色方那边推，幻化作风似乎从一开始就没怎么打算准备推线，几乎都是小兵残血了，他才会动一动手指，然后一发Q将残血的小兵收走，原因多方面，一来可能她前期压的太凶；二来，这样的话确实更好配合等下盲僧继续gank。

　　所以此时从幻化作风的态度，紫星妍根本判断不出盲僧是不是已经走在抓她的路上，这也是紫星妍目前正苦恼的地方。

　　不过还好！

　　时光老头的逃生能力其实说起来还是蛮厉害的，E技能：时光发条，一级就能给自己或敌人造成一个持续二点五秒的55%的加速或减速，满级以后更是长达五点五秒。这就等于说满级后你差不多同时拥有了“鬼步”跟“虚弱”这两种召唤师技能，而理论上，当时光老头的减cd堆满以后，配合自己的W技能，更是能实现无限E，也就是对自己人无限“鬼步”，又或者是对敌人无限“虚弱”。虽说这技能事实上并没有真的像“鬼步”那样持续时间长达十秒，也没有跟“虚弱”那样，在减少对方英雄移动速度的同时，也给对方的英雄减少攻击速度，然而，这就已经很bug了不是吗？

　　所以其实她根本不需要那么担心，除非还是像刚才那样，幻化作风的安妮首先晕到她吧，不然只要她给自己套个E，然后仅凭盲僧连鞋子都没买的蜗牛速度，是根本不可能追得上她的。

　　就这么淡定地跟频道里面的观众预测完之后盲僧要是再次gank她的结局。果然！四分四十四秒，盲僧似乎连三狼都没打，然后直接花了二十秒左右的时间直接绕后。不是从草丛那里出来，而是直接走到了她这边f4隔墙的那个路口。

　　这么一个举动，真的让紫星妍也不得不给对方点个赞。因为盲僧此时正好走在她视野的盲区，而等她反应过来的时候……

　　盲僧为了防止眼前的时光老头再次逃跑，立刻很果断地交出了自己的闪现，然后一发Q义无反顾地飞了出去。

　　哼！

　　然后一库！

　　盲僧二段Q的音效响起，虽说与此同时紫星妍也已经是及时地给自己套上了E技能，并且很快地走到上半部分的草丛，想让对方因为丢失视野而放弃，然而，一听到啪的一声，被盲僧的Q打中，紧接着又是‘一库’，二段Q……

　　直播频道。

　　“傲娇卖萌妍果断被打脸。”

　　“残血了叫你还在那里浪！”

　　“傲娇卖萌妍是逗比。”

　　“还好安妮没拿到助攻和人头，不然六级以后就是一套秒。”

　　“唉！一个个都没有同情心的，这两个打一个，明显不公平好吧，不过像傲娇卖萌妍平时这么跳的，就应该找个人来治一治，哈哈！尤其是玩炼金那段时间，真的！感觉跳的不行。”

　　“虽然很同意你的说法，不过我希望那个人能治一治傲娇卖萌妍的人是我！还有爆破组死哪了！？赶紧把那个盲僧的家爆破了，妹的！居然敢杀我们傲娇卖萌妍。”

　　确实有点贪心了，为了几个小兵的经验跟金钱，结果白白地交出了自己这边的第二个人头，不过没关系！

　　泉水等复活的时候很快更新了一下自己的装备，首先买了一个女神之泪，以确保自己的蓝量在后期能够无限使用，然后又买了三红一蓝。

　　这样的出装的话，前中期自己的输出或许会有些疲惫，然而，这也是为了后期自己能有更大的用处。

　　不过蓝色方这边虽说是五分钟不到就交出了两个人头，但是就在紫星妍的时光老头死后，上单的鳄鱼却是突然发力，居然单杀了对面的上单吸血鬼。

　　紫星妍稍稍地把镜头切过去看了下，应该是前面打野蜘蛛已经帮忙消耗了一套，然后鳄鱼在蜘蛛走后怒气很快就超过五十，然后突然闪现WQ，最终直接将残血的吸血鬼带走。

　　人头比1比2！

　　默默地给所有队友打了一行，“中野都没闪。”然后紫星妍再次回到自己的线上。

　　然而，她才刚刚走到自己中路一塔跟二塔之间……

　　Anallyhasbeenslayed！（你的队友被击杀）

　　紫色方的盲僧再次gank成功，而这次是下路，紫星妍这边的女警很快被紫色方的辅助日女带走，而辅助锤石最后也是没能逃掉盲僧的摧残，不久就倒在了地上。

　　她刚还想说鳄鱼单杀了吸血鬼把人头差距又拉了回来很不错，然后不到半分钟时间，下路又送出了两个人头。

　　人头比再次拉开到1比4，甚至还有可能会丢小龙。

　　不过蜘蛛很快赶了过去，在小龙的地方插了个眼。还好，似乎对面也是残血了，因此对小龙的欲望也就没有紫星妍想象中的那么大。

　　再次回归正常对线。

　　因为之前被盲僧杀了一次原因，所以此时再次回到线上，当紫星妍还仍旧是五级的时候，幻化作风的安妮已经来到了六级。

　　而本来六级的这个时候，说实话，六级的安妮想要秒五级的时光老头只不过是‘想不想’的问题，然而，偏偏之前幻化作风四级的时候好死不死地把闪现交了，而且点燃到现在也还没有恢复过来。

　　这该怎么说呢？

　　明明这个时间点是对方最强势的时候，然而却因为召唤师技能还没有冷却，现在只能眼睁睁地看着紫星妍的时光老头也是随之跟着到六。

　　那种无能为力的感觉……

　　要想击杀时光老头，幻化作风想了想以后，只能选择基本上人人都会的最笨的办法。

　　而这种办法……

　　自此以后，时光老头的强势将慢慢走向低谷，至于他的安妮，在熬过了前面五级后，现在终于迎来了最强势的时期。

　　而1比4的人头落后，再加上‘强势’的轮转！

　　“时光老头就是这点不好，容易被高爆发的中单英雄克制，有时候大招都没开出来就被秒了！”草莓。


第150章 逆风

　　幻化作风所指的那种‘最笨的方法’，自然是无条件换血。只要紫星妍这边的时光老头的血量一旦被换到了对方能够瞬间秒杀的血线范围，那么幻化作风将毫不犹豫地将时光老头直接秒杀。

　　正如前面所说，‘强势’已经发生了轮转。

　　现在已经不是时光老头想怎么打就怎么打的时候了，而是安妮让你打你就必须打，不然安妮小萝莉就站到兵线上让你补不到兵！而谁都知道，一个全AP符文和天赋的时光老头在塔补的时候会多辛苦。

　　十五个小兵的补刀差距相当于一个人头，虽然她曾经也当过职业选手，所以补刀水平肯定不会差到各种花式漏刀，只不过……难道她就这么认怂了？

　　被动地挨揍显然不是傲娇卖萌妍的风格！

　　因为即使当初用龙女的时候，她也是曾经主E副W跟人家直接正面干过，虽然最后还是被人家活生生地打死了，但是那也打出了作为傲娇卖萌妍的气势！

　　so！

　　换血就换血！

　　幻化作风操控着安妮上来Q时光老头的同时，紫星妍也是操控着自己的时光老头先在对方的身上放了一个Q然后E技能加速赶紧往回跑，毕竟还是不能让一个具有非常高爆发的法师贴身，这极其不明智，而等幻化作风QW全都用过了一遍，准备走的时候，紫星妍则又在安妮的头上放了一个炸弹。

　　其实总的来说，紫星妍这边还是亏的，毕竟安妮的QW两个技能的伤害，肯定要比时光老头两个Q的伤害要高那么一点，然而，即使伤害有点低，但是换血后的安妮事实上也讨不到什么好处，比如说要是这时候紫星妍这边的打野蜘蛛能来抓一下仅仅只有半血多一点点的安妮的话……毕竟之前紫星妍给队友打的那行字不是摆衬用的，‘中野没闪’，也就表示假如蜘蛛要是这时候来抓的话，安妮的人头肯定妥妥到手，加上安妮还不怕死地压得那么前。

　　而显然紫星妍这边的打野蜘蛛也并非什么蠢货，很快就作为回复，给了紫星妍一个‘我正在路上’的提示。

　　终于！

　　差不多六分三十多秒的时候，把握到幻化作风安妮Q技能cd的间隔，刚刚磕完了一瓶红药再次把血量又回复到六七百的紫星妍这次立刻很作死地再次跑到安妮的面前放Q，而安妮虽说已经很有意识地往后面走了，毕竟她拿了自己的Q技能来补兵，同时也是为了叠晕眩的被动，不过跟紫星妍那开了E技能有着二点五秒加速的时光老头来说，小萝莉那两条小腿腿还是显得短了一点。

　　Q技能时间炸弹毫无疑问又落到了小萝莉的头上。

　　然后小萝莉肯定怒啦！

　　每次这个猥琐的老头都往她头上放那些乱七八糟的会爆炸的东西，搞什么！立刻一个E技能叠出晕眩的被动，然后追着便是猛Q了一发。其实本来应该是追不上，但是关键时候那猥琐老头居然转身，而且还特意被她Q中并且晕眩，小萝莉顿时就觉得不对劲了，猛踩脚刹，然后赶紧后撤。

　　果其不然！

　　只见从下方草丛突然蹿出一道红黑色的身影，那不是对方的打野蜘蛛是什么！果然有阴谋！

　　而随后，打野蜘蛛真的丝毫不留情面，先是一个E技能结茧封路，然后立刻R键按下，瞬间变身大蜘蛛，最后直接往小萝莉的身上扑。Q技能剧毒之蜇，根据目标已损失的生命值来造成额外伤害，毫无疑问，小萝莉的血量瞬间见底。

　　不过说到底幻化作风也是职业选手，反应也是快到了极致，眼见自己根本不可能逃的掉，那死之前肯定也要拉一个垫背的。

　　然后紫星妍那个只剩半血还挤过来想凑热闹的时光老头便成了她的目标，RWQ，所有技能通通能扔就扔，秒是瞬间把紫星妍的时光老头给秒掉了，然而之前追上来的时候刚好把被动的晕眩给用掉……所以最后直到自己的安妮死了，幻化作风也还是没有叠出让紫星妍用不出大招的第四层之后的晕眩的被动。

　　至于后面的结果……

　　不言而喻！紫星妍的时光老头很快又靠着自己的大招R技能：时光倒流，重新将近满血地站了起来，而最后还因为她交了点燃的关系，系统判定最终安妮是被点燃烫死的，所以又另外顺便拿到了三百多块的经济，这、这简直不要太气人！

　　而刚才那勾引、那特意硬吃安妮一个附带晕眩效果的Q技能，以便之后安妮无法通过晕眩来打断她使用大招的巧妙安排！

　　真的！身为旁观者，一开始大概只是打着随便看看的态度的两人，此时此刻坐在幻化作风两边的草莓跟微笑立刻就认真严肃了起来。

　　或许李东明之前说的真没错。

　　她真的是一个很有想法的女孩子！

　　甚至连他们风队也是轻轻松松地骗了，试问其他的女孩子当中又有那个能这么简简单单地办到？

　　可敬的对手！

　　打完之后必须要给对方一个可敬的对手！

　　虽说‘可敬的对手’这玩意如今已经没啥多大的意义，而且很多人也都不注重这些，甚至还有的已经变成是相反的意思，表贬义，然而，这就是他们对她的肯定。

　　只是相对来说，或许他们风队在Q完那发后直接跟时光硬拼的话，相信那时说不定还能立刻换掉时光，不过通过幻化作风的反应也可以看出，大概一开始他只是想上去反消耗一下，其实压根就没打算要拼。说是失误吧，其实还说不上，因为一开始人家压根就没打算上，加上看到蜘蛛出现，这都不过是瞬间的事情，而如果换他们两个来，估计他们也不比幻化作风好到那里去。

　　……

　　Youhavesliananenemy（你杀死了一个敌人）。

　　人头差距瞬间拉近到了2比4！只是还没等紫星妍高兴完，然后上路又发生了一些状况，紫色方的瞎子再次立功，帮助自己的上单吸血鬼直接击杀了紫星妍这边的上单鳄鱼。

　　额……

　　2比5！

　　貌似她那2比4的人头比都似乎没焐热呢，然后又立刻被拉开了。

　　只能说，这盲僧是不是某位国服前几的马甲，不然盲僧为何玩的如此之溜，到哪路那路就能拿到人头，这简直不科学！

　　不过这也是没办法了，既然事情已经发生，那她再纠结也是没用，将面前最后三个远程小兵QWQ直接带走，紫星妍很快选择回城。

　　然后这把的话……

　　应该是准备要打逆风的节奏了。



第151章 人头比

　　然而，虽说是早就有了要打逆风的心理准备，不过队友这！

　　紫星妍刚回家给自己买了本减cd的书，结果下路突然又瞬间爆炸。离上一个人头的诞生才不到两分钟，七分五十三秒，紫色方盲僧再一次地使用了之前反蹲的套路，在蓝色方压线过前的时候配合自家的adc跟辅助又一次将紫星妍这边女警的人头收走。至于锤石……还好！对面盲僧三人的输出跟控制显然为了杀女警都已经用光了，即使想强留它也变得有点无能为力，不过要仅仅只是如此就没了的话，大家互相罢战，可能女警人头虽说丢是丢了，然而损失也只有一个女警的人头。

　　只是偏偏这时候！

　　紫星妍这边的蜘蛛突然赶到，而一看紫色方盲僧、adc跟辅助因为事先已经经过了一次战斗，目前血量还都不是很满，打野蜘蛛的脑海中于是立刻便萌生起一个念头——不要怂，就是干！毕竟残血收人头什么的，估计是个人见了眼睛都会发红！然而最后的结果……

　　其实不用说估计大家也可能能猜得到。

　　幻化作风的中单安妮忽然及时赶到，最后盲僧、安妮、金克丝、蕾欧娜vs蜘蛛跟锤石。

　　半血盲僧以自己一个为代价，紫色方直接拿了一波三杀，一换三！

　　至于人头比……

　　2（+1）比5（+3），也是再度被拉开到了3比8！

　　直播频道。

　　“这把下路两次都因为打的太凶，然后两次都被盲僧抓到，我也是醉了。”

　　“这下路就是个坑！”

　　“不过上单鳄鱼打的不错。”

　　然后随后便传来上路鳄鱼再度击杀吸血鬼的声音。

　　4比8！

　　差距又被鳄鱼爸爸拉小，表明紫星妍这边的鳄鱼真的，真真正正就是蓝色方carry一样的存在。

　　只不过好景还是不长，又过了大概两分钟左右，把视角再次换回到中路，这次，幻化作风似乎终于是下定了决心，同时也有可能是因为他手上的闪现跟点燃都已经冷却完毕，趁着紫星妍想要消耗他的时候，安妮突然Q晕住，然后WR砸下，把全部伤害都打到了时光老头的身上，而毕竟自己的时光是有大招，所以紫星妍丝毫不惧，毫不犹豫地选择了跟安妮硬拼，只是最后，应该还是装备差距，毕竟时光首先出的是女神之泪，而安妮是全输出，所以当安妮杀死时光老头的时候，紫星妍这边的时光老头大概还差一百血左右才能把幻化作风的安妮带走，劣势还是没怎么转变。

　　之后时间来到十分零五秒。

　　人头比4比9！

　　十分四十二秒。

　　人头比6比13！

　　十二分四十九秒。

　　人头比8比16！

　　虽说紫星妍这边一直在努力，然而，双方之间人头的差距还是怎么拉都拉不近。

　　而要说这是谁的错，是谁送的人头把对面养的如此之肥的话……

　　还好！

　　上单鳄鱼并没有因为自己那3，2，0的傲人数据就看不起队友，下路2，3，1的女警跟0，5，1的锤石也没有因为被对面杀了几次就垂头丧气，2，3，1的打野蜘蛛更没怪罪数据似乎全队最难看了的中单时光——只有1，3，2的数据。

　　不过！

　　感觉这就够了！

　　虽说对面盲僧的数据是4，1，7，金克丝的数据是4，0，7，安妮的数据是4，1，3，连辅助日女蕾欧娜的数据也有3，2，7，唯有上单的吸血鬼是1，4，1，但是！

　　时间：十四分三十三秒！

　　蓝色方下路女警跟锤石趁着紫色方日女野区配合队友游走的时候合力击杀了紫色方adc金克丝。

　　时间：十四分四十二秒！

　　紫色方三人，安妮、蕾欧娜、盲僧企图强抢蓝色方蓝buff，蓝色方鳄鱼爸爸及时出现，大招R+两段E+W+Q+点燃直接将半血安妮带走，拿到了一个shutdown！（终结）

　　时间：十五分整！

　　鳄鱼杀完安妮一个人到上路独自面对紫色方吸血鬼、盲僧另外还有随后被打散犹豫了下又赶来的蕾欧娜，先是在吸血鬼跟盲僧两人中暴力地将残血盲僧直接击杀，虽说与此同时也是被打出了自己小饮魔刀的被动，不过第二个shutdown！（终结）到手。

　　时间：十五分零三秒！

　　鳄鱼爸爸都已经一打三带走安妮，又一打三带走盲僧，连续拿到了两个shutdown！你还想他能多牛逼的给对方直接来个团灭，不过就在鳄鱼爸爸就快被紫色方的吸血鬼和蕾欧娜一起殴打致死的时候……

　　时光老头出现，一个闪现，然后极限地给了他一个大招，时光倒流！

　　所以最后到了时间十五分零九秒！

　　鳄鱼爸爸突然从死亡中复活，紫色方吸血鬼再次被杀，另外紫色方蕾欧娜也是被紫星妍的时光老头给收掉，鳄鱼爸爸获得成就：大杀特杀！

　　就这样！

　　仅仅只是半分钟左右的时间，蓝色方直接把紫色方打了一波不是‘团灭’的团灭。

　　零换五！

　　人头比13比16！

　　只是这会是昙花一现吗！？

　　又或者说是临死前的挣扎？

　　不！事实证明，自这波以后，似乎游戏才刚刚开始……

　　这次的时间来到十八分四十秒左右，蓝色方因为之前的一波零换五而显得气势高涨，所以这次他们的目标是对方中路一塔。

　　而十八分钟差不多十九分钟了，时光老头居然还没有推掉对面的中路一塔，说出来紫星妍确实有点惭愧，只不过！

　　正是在这样的中路一塔前，双方5v5，这次辅助锤石却是立功了！

　　当防御塔的血量已经因为自家adc女警的狂点不止而就快爆掉的时候，它很清楚地知道自己在这次团战中应该扮演什么角色，那就是卖！不过必须要卖的漂亮！

　　它的走位特意有点靠前。

　　而且已经走到了敌方防御塔可以攻击的范围。

　　另外此时它们家的兵线也已经被敌人瞬间清空。

　　只是这又能说明什么？

　　幻化作风的安妮一个附带晕眩的Q直接打到了它的身上想把它留在原地，但是它会怕自己被那个小萝莉的晕眩留在原地么？

　　1.5秒后，当锤石从晕眩中醒来，立刻毫不犹豫就甩出了自己的Q技能，一个钩子直接伸了出去。

　　幻化作风的安妮毫无疑问被勾到，然后鳄鱼爸爸大招一开，直接进场。

　　其实鳄鱼自己也知道这次仅凭它一个直接杀人是不可能的，因为对面几乎都满血，但是，它的突进却是毫无疑问会瞬间打乱紫色方这边的阵型，并且把紫色方所有人的仇恨都牢牢地吸引到自己的身上。要是说之前是锤石在卖的话，那么现在……

　　三换四！

　　只要鳄鱼把对方一开始所有爆发技能都吃了的话，那么像时光还有女警之类的，之后就能进行最完美的输出。

　　人头比17比19！

　　从一开始的高达8个人头的人头差到现在的只有两个人头的差距……

　　直播频道。

　　“为什么傲娇卖萌妍刚才鳄鱼死了不给鳄鱼大反而最后把大招留给了女警？”



第152章 结束与后

　　额……事实上这位观众说的，也正是这次团战后的上单鳄鱼所郁闷的。

　　要是刚才时光把大招直接给他的话，那他复活后又站起来继续干多好，不过还是不说了，总之这波团他们毫无疑问打赢。

　　而紫星妍这边……

　　先是配合鳄鱼的突进，在鳄鱼的头上放了个Q时间炸弹，首先把安妮直接炸死，然后W技能立刻重置Q技能cd，又放了一个时间炸弹到残血吸血鬼的头上，不过要说最作死的还是对面的盲僧，本来他都差不多可以走了，但是为了击杀紫星妍这边的女警跟锤石，又自信地走了上来，最后虽然直接大招踹死了紫星妍这边的女警，然后又配合他们那边的金克丝击杀了锤石，然而紫星妍却是瞬间给了女警大招，所以最后女警一复活又是直接将盲僧再次打的更残，即使是摸眼逃跑的速度真的很快，不过最后还是被开着E加速的紫星妍的时光追上，新鲜自然冷却完毕的一个时间炸弹放到了他的头上。

　　三个人头！

　　三个人头的收入立刻让时光老头的装备不再显得那么窘迫，数据也是变得有点慢慢地好看了起来。

　　而之所以能够取得如此效果……

　　怎么说呢？

　　这大概跟时光老头一开始的垃圾人头击杀数有着莫大的关系。

　　一个1，3，2的时光，身上只有大圣杯一件大件，其他都是一些诸如女神之泪、多兰戒、法术典籍之类的小东西，似乎根本构不成什么威胁，再加上在很多人的印象中，时光老头就是一个不怎么擅长输出的辅助型英雄，所以自然一开始也就没有把火力都集中到它的身上，反而数据是2，3，1，身上已经是直接地裸出了无尽之刃的女警，点人几格几格血掉的这样的输出点会更让紫色方五人有着更强烈的威胁感。因此最后很多人都把自己的输出全交到了女警的身上，反而倒是把一旁看似打酱油，完全没什么输出的紫星妍的时光老头给忽视了。

　　然后排位赛打到这，似乎已经可以看出某些端倪。

　　那就是事实上蓝色方这边的下路组合，女警加锤石的实力其实一点都不弱，锤石刚才的卖自己开团也是打的非常的好，但是为什么他们一开始会被盲僧连抓两次？就是因为他们的实力比对面的下路组合显然要强上很多，所以每次都总能压着对面的下路组合打，所以这才无意中给了盲僧两次反蹲抓人的机会。

　　然后后面锤石三番四次野区勾到对方落单的英雄，也是随即证明了这种猜测并不是紫星妍自己随便乱想的。

　　不得不说！

　　最后双方打了三十多分钟，其中每次开团几乎都是因为锤石勾中紫色方的某人，然后打团时，首先失去了一名队友的紫色方毫无疑问开始不停地溃败。先是被蓝色方杀人拆塔，之后又被蓝色方轻轻松松地拿到了大龙，蓝色方的节奏忽然瞬间就变得流畅了起来。

　　GG！

　　最后紫星妍的时光老头以杀人书十一层，法强六百一十九，人头数9，5，11结束了比赛。而要不是因为在对面投降之前浪了一波的话，那么她的法强还会更高，曾经到达过七百四十八，这是一个什么概念？要是加上时光老头自己Q技能的基础伤害的话……

　　那大概一个Q技能就可以对敌人造成大概1000点的魔法伤害，一套QWQ连招能让紫色方的adc金克丝这波直接退出战场。

　　时光老头的输出伤害其实一点都不低，不过……

　　直播频道。

　　“我擦！居然让傲娇卖萌妍躺赢了。”

　　“对面那辅助绝对是个逗比，不然怎么可能每次都被锤石单独勾到。”

　　“……”

　　果然！

　　她的时光老头还是没有得到观众的认可啊，估计百分之九十的人都认为她这把之所以能赢，是因为锤石后期的出色发挥。

　　不过这也是难免的。

　　因为即使是大神也不可能每次都能打出精彩的比赛。

　　“说我躺赢？那我用时光老头打一个星期中单，让你们看到吐！”紫星妍。

　　“那我坚决退订！”

　　“退订+1”

　　“退订+2”

　　当然这都只是开玩笑，因为很多人口中虽然说着退订，然而紫星妍却似乎没怎么看到过自己的订阅人数会有明显的减少。

　　唯一有一点让紫星妍不爽的就是，她这次还是没能堂堂正正地跟幻化作风打一次王牌对王牌的对决，最后完全成了锤石一个人的表演秀。不过幻化作风在紫色方那边似乎也跟她差不多，前期完全是盲僧的个人秀，中后期他的安妮都只是输出完一套就会被立刻带走。

　　us战队训练基地。

　　“只能说，这把阵容是硬伤！”草莓。

　　“我倒觉得是鳄鱼这把发育的太好了，安妮必须把所有技能留给鳄鱼，不然其他队友根本打不动。然后，唔……时光这个点真的有点难以解决，除非第一个把它给秒掉，让它不得不给自己套大，不然，因为它可以把自己的大招交给自己四个队友当中的任何一个，大招的ap加成还是2.0，六百法强的话也就是……两千三百点血量！等于说安妮的QWER技能全用光，时光一个大招就能抵消掉，而且说不定还能抵消掉其他甚至更多的伤害。”微笑。

　　而一边听着两人的评论，幻化作风却是挠着头啊了一声，然后这才似乎有些懊恼地说道：“似乎她中单也玩的不错，不过还是跟她玩上单的时候一样，喜欢拿这些奇葩的英雄来玩。”

　　“你不也拿安妮中单？要是拿个卡牌、发条什么的。”草莓。

　　“我是因为卡牌被禁了突然不知道选什么才选的安妮好吧，至于发条的话，最近训练用的我都想吐了。”幻化作风。

　　“那你怎么知道对方不也是因为英雄被禁才拿了中单时光。”草莓。

　　“额！听你这么说的话……”幻化作风。

　　这个问题得去问李东明！



第153章 王

　　而us战队战术分析室。

　　仿佛是感觉到了什么，此时正跟其他几位战术分析师一起还在研究着视频的李东明突然打了个喷嚏。

　　“没事吧？注意别感冒了。”一旁同是做战术分析工作的同事好心地问道，名字叫许涛，跟李东明两人是一起进的us战队，所以感情的话要比其它的人都深。然而瞧他一副立刻就躲开的样子，这货肯定是怕自己被李东明给传染。

　　“没什么，那今天差不多了？”李东明看了看时间，大概十一点半。

　　从早上的八点半一直看比赛视频到现在，大家该讨论的也讨论的差不多。

　　“额，我是觉得差不多了，不过还要看其他人。”许涛回李东明道。

　　“那今天晚上大家都交一份战术分析报告给我！”李东明说道。

　　“额！报告就不要了吧？刚才该说的都已经说了。”许涛立刻叫苦不跌。

　　不过李东明却没有因为许涛叫苦不迭就让所有人都不用写报告就是了。

　　正直、认真、负责，不过有时候‘认真’也会被人形容成‘较真’，而这，大概就是李东明在us战队给别人的印象，无论是上司，还是下属。

　　而上司，自然是觉得自己请到了一个好下属，只是身为下属的，却时不时会对李东明的安排发点小牢骚，就比如说刚才那样。

　　“等下去那里吃饭？”一边收拾文件，许涛问李东明道。

　　不过要是身为李东明最好的‘朋友’许涛发牢骚都没用的话……那么其他人肯定也不会有多大的意见就是了！

　　这该怎么说呢？

　　因为其他人说不定就会拿许涛来跟自己做对比，然后得出的结论是，即使跟李东明混的很熟的许涛都要被李东明逼着写报告，那他们这些跟李东明完全没啥关系的，那就更加没话说了。

　　所以其实要是说李东明更擅长的是数据分析的话，那么许涛或许更加擅长的是敌我双方心理的揣测，因为他对人心理的观察，还有应对的方法，实在很像别人所说的‘老油条’，不然你们真以为他那句‘报告就不要了吧？’是随便说说？其实那句话有很大部分的作用是用来减少组内的其他成员对李东明的不满用的，当然还有维系组内成员之间的关系，毕竟他怎么说也是李东明一人之下的副组长。就是平时总给人一副很懒散的样子，让人觉得或许李东明会更加的可靠一些，以一个上司的目光的话。

　　“还是去老地方吧！近一点，我等下回来还想再看看。”李东明。

　　“额……那好吧，我都已经不知道怎么说你了，下班了就应该回家看电视剧，老看比赛视频会让人脑袋不灵通。”许涛。

　　“像你那样看韩剧么？哭得要死要活的！”李东明笑道。

　　“艹你，能别那么大声么！说了多少次了！我那是深入剖析韩国人的人性和思维方式，我觉得对将来我们面对韩国队很有帮助。”许涛。

　　“可你看的都是爱情的，三角恋、兄妹恋什么的。”李东明。

　　“……”许涛。

　　“不过话说，看完‘我们还没有名字’战队的视频后，你觉得她们为什么能赢？”李东明。

　　“刚才不是说了么？预备备～唱！卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风。”许涛。

　　“能别唱出来么？还有，你唱歌真的很难听！”李东明额头挂着两条黑线。

　　“其实真的要说的话，那就像歌里唱的吧，‘站如松，坐如钟，行如风’，‘站如松’跟‘坐如钟’形容‘我们还没有名字’战队事实上还是有实力的，对线和守塔都能在一定程度上跟新星战队相抵抗，至于最终决定为什么‘我们还没有名字’战队会赢的话，不知道你发现了没有，看完你说的那个紫小妍的第一视角，然后对比比赛ob视角。几乎百分之九十的打团都由她说话之后而发起，而且团战先打谁、后打谁，这个发起者思路也是非常的清晰，也就是说……”许涛。

　　“什么？”李东明。

　　“也就是说，跟我们以前看过的董伟带领的HDYS战队不同，HDYS打团基本上靠的是吼，而且团战打起来也是相对比较随意，没什么统一的安排，但是反观‘我们还没有名字’战队……所有开团，团战怎么打，全由一个人说了算，所以最后的‘行如风’，形容的是这支战队具有高度统一的行动能力。就好像有个‘王’，在指挥着自己的军队。而这样的话……有好处也有坏处吧，好处你也感觉到了，看她们的比赛往往给人一种‘一口气’就能摧毁敌人的感觉，至于坏处，这样完全抹杀了其他队员的个性。而要怎样才能打赢这样的战队的话……我觉得，只要打赢她们的上单就行了。毕竟擒贼先擒‘王’。咳！你干嘛黑着脸。”许涛忽然有点疑惑地问道。

　　李东明能不黑着脸么！许涛居然把她形容成‘贼’了。而且怎么说，那个也是自家妹妹的师父好吧！

　　不过听了许涛这么一乱比喻，确实，他的脑海立刻清晰了很多，更是忽然间便有了一种‘原来如此’的感觉，而这些的话，往往是其他的战术分析师没有办法给到他的，不然两人也不可能成为挚友。

　　“那要是你是‘我们还没有名字’战队的战术分析师，你会给她们什么提议？”李东明。

　　“唔……”许涛想了半分钟，最终还是摇了摇头，“难说！毕竟你也看到了，虽然我很委婉地说了‘我们还没有名字’战队的人还能跟新星战队的人相抵抗，但是不能忽视的是，双方之间的实力还是存在着差距的，而要如何去弥补这种差距然后让战队能打赢比自己这边个人水平更厉害的五个对手？‘我们还没有名字’战队不知道她们是有意还是无意，刚好选择了通过抹杀队员的个性来实现战队行动的高度统一，这就跟一支我们平时随机匹配出来的五人王者战队，然后跟一支经过训练的职业战队打比赛一样，即使这支随机匹配出来的王者战队全由国服第一的五个位置的散人玩家构成，然而，要想打赢职业战队难度还是相当地高。”

　　所以许涛的意思很明显了，在女孩子的个体实力比不上男孩子的时候，她们往往真的很需要一个“王”，而如果说新星战队目前正处于民主时代，大家都能各抒己见，那么‘我们还没有名字’战队就是封建时代。

　　民主时代或许会因为大家意见不同而闹游行，而政府的政策也无法推行，然而封建时代……

　　剑锋所指，所向披靡！

　　因此李东明要许涛给意见的话，许涛只能说，让一个正处于封建时代的国家立刻运用民主时代的政策是不可能的，但是不往民主时代发展这个国家注定有天要挨打，毕竟‘落后就要挨打’这样的名言大家都会说了。总之！两难吧！只能等时间来解决这一切。

　　其实最好的解决办法是这个‘王’一直都是贤王，然而……

　　孰能无过？


第154章 电话

　　“所以就是因为这样，然后你才打电话给我？”紫星妍回道。

　　当李东明打电话过来的时候，她正跟钱菲菲一起在外面吃着饭。

　　“嗯……算是吧！”李东明说道。

　　但是为什么她一点也没有惊讶，反而，听了他说的话，还能那么镇定地……

　　“虽然很不喜欢自己的战队被别人比喻成正处于‘封建时代’，不过把那个‘王’比喻成我倒是很不错，哈哈。”紫星妍。

　　她居然还在笑！

　　不知道要是不把这个缺点改过来的话，那后面她们参加TSL跟其他对手交手的时候可能会吃大亏么！

　　所以说女人有时候真的有点让人难以理解！

　　“那你有什么好的建议没？”紫星妍。

　　“没有。”李东明。

　　“额……”那你打电话过来说个毛啊！她真想说。不过其实她对李东明能提什么建议事实上也没抱多大的期望就是了。因为相比于这个，其实影响着‘我们还没有名字’战队能不能打出更加精彩的比赛的，不是打团她一个人说了算，而是战队整体都非常缺乏训练。

　　毕竟除了闻人牧雪这个辍学的问题儿童不存在这样的问题以外，其余的都是平时要上学的。而放弃学习的时间，反而把更多的精力都丢到玩游戏上……

　　总之！她只能说：TSL冠军的话，尽力吧，因为越是到了后期，其他对手肯定不会打得像一开始那么随意了，而那时候，她们将要面临的困难也会不断增多。

　　不过唯一有一个非常好的消息是，新星战队已经被她们给打败了，她曾经特意看过赛程表，事实上这次TSL因为赛季增多的原因，现在每个赛季每支战队跟其他战队交手的次数基本上都只有一次。然后如果进入决赛了，那才会出现两次到三次。而假如跟相同的战队打过两到三次然后都赢了，那么基本上你不是冠军、就是亚军了。

　　也就是说！

　　像是第一把新星战队这样的战队，如果‘我们还没有名字’战队想再跟他们交手，那么得到四强淘汰赛，又或者是四强淘汰赛之前因为积分相同而进行的四强淘汰赛资格赛上。

　　而改成这样的赛程安排之后所产生的效果，显而易见，举办方就是摆明了地跟你说：机会只有一次，如果输了，那么你的劣势就会越大，所以新星战队现在虽说只是输了一把，然而身为队长的百变小星此时心里肯定还是承受着非常巨大的压力。

　　所以接下来还有八场比赛！因为此次报名参加的队伍总共只有十支。

　　这八场比赛的胜负关乎着‘我们还没有名字’能不能拿到最后进入四强淘汰赛的资格。

　　至于进入四强之后应该怎么打……

　　紫星妍想：那得等她们能够进四强再说了。

　　不过话说回来，李东明不是us战队的战术分析师么，怎么那么有空关心起她们‘我们还没有名字’战队？

　　当紫星妍直接问到这个问题……

　　李东明突然也是不知道如何回答才好。不过那天最后分别的时候，她那回眸一笑，却是隐约又浮现在眼前。

　　“就是不想你输而已！”李东明最后还是说道。

　　“然后呢！？”紫星妍。

　　“然后……没了！”李东明。

　　“额……”紫星妍，“那有没有兴趣跟我们战队来一场训练赛？”

　　李东明是us战队的战术分析师，所以说不定能有机会跟us战队的领队还有其他什么高层有接触。

　　然后……

　　很多人不是都说了嘛，谁谁谁自从打了LPL后，实力进步非常巨大，所以说，时常跟比自己厉害的人打比赛，好处还是有的。

　　而趁着今天李东明刚好打电话过来，那……试着问一下又何妨？毕竟让小喵咪她们见识一下国内顶尖英雄联盟职业选手的实力，这其实也是一件非常不错的事情。前面或许会被吊打的非常难受，不过只要熬过了那段难受期，那后面她们的实力肯定会得到质的飞跃。

　　事实上紫星妍也不求通过一两场训练赛，小喵咪她们就能有多大的进步，她只是希望，在知道了自己跟别人的差距后，能让小喵咪她们分别找到各自可以突破的地方，无论是操作、意识，还是走位，又或者是其他方面。

　　而李东明想了想后，也是回道：“最近我们战队确实有点空闲的时间，不过打不打训练赛不是我说了算，这还要跟其他人还有队员们都做一下沟通。”

　　“这个我当然明白！毕竟当初我也是曾经打过……额，咳！毕竟当初我们也是曾经跟别的战队打过训练赛，时间安排什么，都很麻烦，有时候。”紫星妍。

　　额！差点一不小心就说出了自己也打过职业的话。

　　不过还好的是，李东明也似乎没怎么怀疑，只是很快就回道：“那我尽力而为吧！其实他们应该也挺想跟你们打一场训练赛的。我指的是us战队的队员们，因为你们TSL第一场对新星战队的比赛真的打的非常的精彩，而他们都看了。”然后随便又说了两句，两人就挂了机。

　　“谁的电话？谈那么久。”而紫星妍一挂完机，坐在她对面的钱菲菲就问道。

　　“us战队的一个战术分析师。”紫星妍回道。

　　“us战队？你怎么认识的？”钱菲菲。

　　“因为对方曾经找过我啊，问我想不想加入他们战术分析团队。”紫星妍。

　　“那后来呢？”钱菲菲。

　　“后来我就说没兴趣，其实就是上次肯德基门口那个带着个小萝莉的那个男的……”紫星妍。

　　然后下午吃完饭，两人就一起去了一趟电脑城，虽说搭地铁的话很是方便，不过来来回回还是浪费了不少的时间，最后加上把电脑主机、显示器等等杂七杂八的东西搬回来……其实也累的够呛，毕竟现在的她，体力跟力气上果然跟上一世还是存在着蛮大的差距的。然而总算！以后大概就能一起双排并且直播了吧？

　　虽说搬东西累了一个下午，不过一想到钱菲菲终于也算是找到一份可以做的工作，紫星妍的心里立刻安心了不少。

　　而如果钱菲菲玩英雄联盟的技术真的不行……

　　那她就手把手教好了，反正天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，也可以说成是天分。



第155章 双排

　　最后虽说电脑很快就安装完毕，不过时间也是过的差不多。

　　而就在两人准备到楼下随便找家快餐店解决掉肚子饿得咕咕叫的问题的时候，楼梯转角的地方，一个白色头发的女孩子再次引起紫星妍的注意。

　　心中忽然有种真的好巧的感觉，紫星妍立刻趁着对方就要跑掉之前，瞬间把想逃的对方抓住。

　　唔！

　　或许是有些夸张了，不过想到类似于动漫中某想逃的人物被抓住衣领拎起来……紫星妍此时此刻大概就有那样的感觉。

　　而这被抓住衣领拎起来的人居然还在那里挣扎，实在是……

　　钱菲菲则立刻露出一副小妍妍已经没救了的表情，总是会作出一些让人匪夷所思的事啊，比如说当街调戏小萝莉，还有现在的楼梯角伏击房东女儿什么的。

　　“上次为什么躲在房间不出来，还想叫上你一起去吃宵夜呢？”紫星妍说道。

　　不过这也是被闻人牧雪逼得，因为紫星妍觉得，要是她不把闻人牧雪直接抓起来的话，那么闻人牧雪肯定会像胆小的小白鼠一样瞬间就跑掉。

　　而且看吧，小白鼠明显还在那里挣扎！

　　只是……

　　紫星妍可能万万没想到的是，这跟动漫当中的随随便便就可以把人拎起来是完全不同的，因为那根本就是违背了自然定律的存在！

　　于是，结果就变成……

　　闻人牧雪只是稍稍地加大了一些挣扎的力度，然后就听到了‘啪’的一声，紫星妍的手瞬间被甩开，而且还好巧不巧，额……总之从钱菲菲的角度看去，就好像小妍妍楼梯角耍流氓，结果被人家给扇了一下，而虽说那只是手臂，不过比打在脸上也是丝毫不让。

　　至于最后……

　　自然还是被小白鼠给跑掉了，况且，本身把人拎起来什么的，那也就只能在动漫里看看，放到现实中根本不可能。毕竟现在的熊孩子，只要有个十来岁，那就能搞的即使是大人都一团糟。

　　之后吃完饭，回家，打开电脑……

　　紫星妍看了下，闻人牧雪还是没有上线，然后随后，她只能跟钱菲菲一起双排了起来。

　　还是用的自己买的帐号，id：紫小妍，至于钱菲菲，则用id：菲菲菲，段位铂金……

　　额……铂金！？

　　“你什么时候到铂金的？”紫星妍。

　　简直不可能不是吗！

　　想当初即使是她也都花了两个月才到黄金一，晋级铂金的时候更是因为刚好遇到传说中的代练才躺着上的铂金，然而钱菲菲帐号一登陆，双方加完好友，紫星妍立刻就看到……

　　“说，请代练花了多少钱了？”紫星妍。

　　这丫的该不会为了自己能够跟她一起双排，所以听了上次她说的上了铂金就双排的话后，因此才……

　　“那有！这可是我自己打上来的，只能说英雄联盟这游戏太简单了。卖装备的地方只有一个，而且想买什么都能很快找到，不像dota还有三国，买个装备还要这里点一下，那里点一下，加上英雄联盟每天出的教学视频那么多，只要看个五六把视频的比赛，脑海中肯定就能有个大概印象，什么类型的英雄大概出什么装备，至于有些偏门的……即使再偏门搜一下出装资料，不也很快就能知道么？”钱菲菲。

　　额……但是知道归知道，学归学，要想真的把学到的东西融汇贯通，并且运用到实际的话……

　　紫星妍只能说，英雄联盟这款游戏是否真的跟钱菲菲说的那么简单，只能看钱菲菲等下的表现了，而另外不得不提一下的是，跟她双排有一个坏处，那就是对手极有可能都是王者，又或者是钻石。

　　因此位置选择上的话……

　　紫星妍建议！

　　“你还是打辅助吧，不然可能会被直接打崩。”

　　毕竟辅助相对来说比其他的位置肯定要更加简单一些。

　　但是！

　　“5楼求上单！”

　　钱菲菲下手很快！

　　然后自己这边的二楼也是很自然就避开了跟钱菲菲选择同一个位置，直接选了一个辅助英雄——琴女。

　　一来就完全地杜绝了她想让钱菲菲玩辅助位的念头。

　　这！

　　早知道再买一个新号，不过考虑到要买一个金币相对比较多的，一个号至少也要一百五十到两百，想了想以后紫星妍也就觉得算了，明显没必要。而现在……

　　虽说有个王者号真的很牛逼，不过这号的话就当成是练英雄好了，练操作、练意识的，随便钱菲菲怎么坑。

　　紫星妍自己在一楼，然后考虑到她自己似乎很久都没玩过打野了，另外选了打野的话，即使前期钱菲菲或许打的真的不太好，然而只要有她经常照顾上路的话，那说不定还能撑到其他队友带领她们一起走向胜利。

　　于是鼠标最后很果断地放到了寡妇的头上，也被人称作是eve，因为英文名字叫Evelynn，而eve实际上就是英文名字的缩写。

　　又过了大概两分钟，阵容选定。

　　蓝色方：

　　中路应该是炸弹人，打野应该是瞎子，adc是战争女神，辅助是日女，那……最后的提姆，小蘑菇走的应该是上单，因为它身上带的召唤师技能是传送。

　　至于紫色方，其实也就是紫星妍这边：

　　中路发条魔灵，打野寡妇，adc是小黄毛伊泽瑞尔，辅助是琴女，最后上单——咳！紫星妍实在想不到钱菲菲居然直接秒选了锐雯。

　　也不是说锐雯打上单提姆不好打，而是她选了这个么上单，那她们紫色方这边谁能当前排？而游戏要是拖到了后期，那她们更是必输的局面。

　　“就不能选个肉一点的么？”紫星妍。

　　“可是我就这个玩的不错，其他都很一般。”钱菲菲。

　　因为为了方便沟通跟交流，所以钱菲菲此时的电脑也是搬到了紫星妍房间这边，两人就互相坐在旁边。

　　所以这样不但可以听到钱菲菲的声音，甚至还能看到钱菲菲‘可是我就这个玩的不错，其他都很一般。’的神情跟动作，的时候。

　　怎么说的跟似乎紫色方要靠她那个‘玩的很不错’的锐雯来拯救似的！其实我就是把你当成是打酱油的好吧！小妍妍心里想到。


第156章 迷惘

　　游戏很快开始。

　　前面也说了，紫星妍这边是在紫色方，而出生在紫色方有个好处，那就是一般打野先打完蓝，然后再去打红的话，红buff的时间不会因为在蓝色方那样，在刷蓝buff的时候而浪费掉太多，所以就gank时间红buff的利用效率而言，紫星妍认为可能紫色方要更占据一点优势。

　　当然，这只是个人的看法，要是前面第一个红蓝buff双方都没有gank游走的打算，那么总的来说，其实双方还是公平的。

　　召唤师技能带的是惩戒加闪现，毕竟是高端局，而要是低端局的话，那么紫星妍才说不定会选择惩戒加点燃。

　　一级双方都似乎对对方的野区buff没什么想法，只是循例地站在河道的地方你打我一下，我打你一下。浪残血的就直接回家，而没残血的等下就各自回到各自的线上。

　　所以总的来说……

　　目前的情况还算平稳。

　　只不过！

　　一想到钱菲菲即将要面对的对手竟然是……

　　id：董大伟。

　　也就是HDYS战队的队长！

　　上一届TSL的冠军！

　　而未来‘我们还没有名字’战队也会遇到并且与之干上一架的，实力排名至少前三的强劲对手！

　　咳，总之！

　　希望今天对方不要那么认真吧，不然说不定她师姐肯定会被血虐。毕竟无论从玩游戏的时间、经验，还是其他的各方面，董大伟，原名董伟都要比钱菲菲要超出许多许多。

　　先返回正题！

　　紫星妍这边因为自家adc跟辅助帮忙打了很多下，加上Q技能差不多1.5秒就能释放一次，所以刷起自家蓝buff的时候相对来说效率真的很快，一分五十五秒蓝buff刷新，然后不到两分零七秒，紫星妍就连蓝buff身边的那两个小野怪也一并清掉，然后立即赶往红buff，而预计在红buff被打到只有半血以下，之后她的惩戒又会再次恢复，最后一个惩戒轻轻松松地把红buff也是拿掉，之后再赶往上路。

　　至于身上的血瓶……

　　一句话！该吃就吃！让寡妇的血量时时刻刻保持在一个相对较高的水平，不然野区要是遇到对面的盲僧，又或者是需要配合队友游走，那一个只有半血的寡妇说不定就会被人家两个技能加平A直接带走，并且最后还送人家双buff。

　　只是！

　　应该是紫星妍这边刷野刷的太快了，目前上路的两人还仅仅只有一级。

　　董大伟的提莫一级学的是Q技能致盲吹箭，或许是怕要是学了E的话，假如钱菲菲的锐雯学的是Q折翼之舞，那他就打得相当被动了，毕竟在他能打到锐雯的同时，锐雯肯定也能靠三段Q直接贴他身，而被一个锐雯贴身，虽说锐萌萌的兔女郎皮肤是有点小可爱，不过这实在不是什么好的主意。因为毕竟他也是曾经从S2就一直玩到现在的老玩家了，锐雯前期的爆发有多猛，他又怎么可能不知道？

　　至于钱菲菲，一级学的则是E，因为锐雯的E技能勇往直前不但可以给一级的锐雯提供一个向前冲的一小段位移，同时还能给锐雯施加一个可以用来抵挡敌人伤害的护盾，所以这对于前期锐雯补刀来说，虽然提莫是一个远程英雄，然而想把锐雯的血量立即消耗下去也并非什么简单的事情。

　　不得不说，钱菲菲前期这对线处理还做的相当不错，只是！

　　紫星妍看了下锐雯一级的出门装，大红药加三血瓶……

　　她该说什么好呢。

　　这个世界的HDYS的队长似乎也是因为怂得要死而出名的，然后你现在大红药加三血瓶出门，那董伟的提莫肯定宁愿补不到兵也不想跟你拼。

　　再加上……

　　这上单提莫还多兰盾出门，这说出去谁敢信！

　　然后见董伟似乎根本就没打算推兵线，另外，那个位置似乎也并不是那么好抓，随后紫星妍只好在草丛的地方给了一个眼，防止对面的打野盲僧会来抓钱菲菲，然后就奔回野区自己继续打野去。而本来她还想着是不是可以帮钱菲菲抓爆上路呢，结果遇到董伟！那这就没办法了是吧。只不过！只能说这或许也不是没有半点好处吧，至少就补兵发育而言，上单目前两人几乎不相上下，而唯一不好的地方，就是钱菲菲一级买的大红药可能没多久就会越来越不值钱，性价比会越来越低。

　　紫星妍随后便打了两个石头人，直接升到三，然后是f4，最后回城，然后把打野刀升级成打野用的精魄之石。

　　而一边从基地泉水里出来，紫星妍也是不断地留意着紫色方自己这边的全局形势。

　　中路，发条魔灵打炸弹人，自家这边的发条似乎有点会玩，血量一直保持在一个相对不错的水平，而反观蓝色方的炸弹人，紫星妍看到它丢了四个Q，有三个是miss的，也就是有三个什么都没打中，显然跟她们‘我们还没有名字’战队浪起来的杀戮仙剑有的一比。而按照看过了无数次杀戮仙剑浪完之后的结局，紫星妍觉得……

　　她还是先看一下下路吧，伊泽瑞尔加琴女的组合，几乎是要被对方的战争女神跟日女吊打的存在，有时候补兵也是相当的困难，毕竟有着日女这个控制非常多的辅助在，前期伊泽瑞尔只能时不时地靠着自己的Q技能来补兵，而往往不敢轻易地走的太前，因为要不然的话……

　　紫星妍才刚想说，结果琴女就被日女直接一个E技能给指到，然后很快打出AQA，至于琴女被先手的原因，no zuo no die，肯定是琴女想用技能消耗人家，所以人家才忍不住直接上。只不过还好，蓝色方的战争女神似乎没怎么配合好，不然即使是琴女，估计也很难在短时间内把自己的血量给奶回去。

　　结果纵观全局！

　　她这把选了个寡妇居然感觉没啥鸟用，因为她似乎无论是跟哪一路合作，也都无法形成完美的配合。

　　但是这能怪她么！她可是一楼先选好不好。

　　谁知道下路会突然选个伊泽瑞尔加琴女，还有谁又能想到，跟钱菲菲对线的居然是以怂出了名的董伟。

　　瞬间有点迷惘了。


第157章 战斗一触即发

　　不过迷惘归迷惘，身为打野的职责还是要做好的，那就是在前期带动起自己队伍‘进攻’的节奏。

　　寡妇是一个前期没什么控制技能的打野英雄，所以一般来说，帮助队友游走的时候最好选择的是队友有着不错控制技能的一路，比如说锐雯，锐雯的W技能镇魂怒吼就可以将敌人晕眩零点七五秒，这样当别人被你晕眩了而动弹不得的时候，你跟你的队友就能对敌人尽情地进行输出，而不会怕说敌人会很轻松地跑掉。

　　然后！本来钱菲菲选择了锐雯上单的话，在考虑到自己中路发条还有下路伊泽瑞尔加琴女的控制都并非很足的情况下，紫星妍是理应优先帮助带有控制技能的上路的，只可惜，董伟的提莫是那种怎么说呢，前期就是跟你怂，不到六级可以种蘑菇之前是绝对不会跟你刚正面的超猥琐打法，平时也就q你一下，致盲让你补不到兵，又或者是qa都有，主E的打法让即使目前法强还不高的他，在平a到别人的时候，那种持续的中毒减血效果也是非常的可观。除非钱菲菲的锐雯也是主E，通过升级后的勇往直前提供的护盾来抵挡伤害，不然长此以往，锐雯的血量还是免不了会被提莫的消耗而渐渐地打下去。

　　不过当然！董伟也肯定不会常常地上来直接对锐雯qa就是了，两个英雄互相对线，击杀敌方英雄虽说是关键，不过最终目的还是想通过击杀小兵拿到经验跟经济，而要不是自己被逼得真的没有办法补兵，那董伟肯定还是觉得自己最好少惹锐雯为好。

　　因为！就前期紫色方的打野是寡妇来说，要是他很快就把自己的q技能给交了的话，那等一点五秒的致盲时间结束后，那么或许他极有可能会引来锐雯的疯狂报复，加上假如寡妇又在旁边帮她再提供一些输出……

　　实际上基本的对线思路董伟还是很清楚的，只是看到钱菲菲的锐雯似乎也是意识到了什么而选择了控线后。

　　但是，那似乎又不是一般的控线！要怎么说呢？

　　只见锐雯的站位非常的靠前，有时候还甚至越过了他这边的兵线，就好像是时时刻刻都准备着要硬生生地用自己的E技能来抵挡他的q技能加E技能的伤害，这！

　　刚才也说了，除非锐雯是主E的点法，不然不断地被他的提莫qaqa其实还是蛮疼的，然而，这锐雯还是选择了这样的方法。是为了彻底压制他的补刀？又或者说……是不想他把她从一开始就积攒起来的小兵快速地清掉？因为就目前紫色方的小兵数量而言……几波下来，已经累积了差不多四个远程小兵，加上第三波大车兵现在似乎也已经走在了来的路上……

　　董伟心中忽然升起一种局势似乎有点不妙的想法，因为！

　　总之赶紧先叫打野过来！董伟很快就给自己的打野盲僧，也就是瞎子发了信号。

　　然而与此同时，钱菲菲这边也是跟董伟有着同样的想法，并且紫星妍也是老早就绕到了蓝色方一塔防御塔的塔后。

　　直播频道。

　　“为什么我感觉傲娇卖萌妍会被防御塔打死？”

　　“额……两个人就选择越塔的话确实真的有点冒险了，加上无论是寡妇还是锐雯，这两个英雄在输出的时候都需要一定的输出时间。而要是伤害计算把握不好的话，那说不定真的会被防御塔给直接带走。”

　　“不过其实最大的问题是无论是傲娇卖萌妍的等级，又或者说是锐雯的等级，目前都只有四级跟五级吧！要是锐雯能瞬间到六的话，那么……qWER一套爆发加点燃，另外还有寡妇，想带走对面的提莫根本不是什么难事。”

　　“额，提莫这是在干嘛？”

　　有位观众突然这么一说，瞬间很多正看着评论的观众的注意力瞬间又被拉回到直播画面上，只见……

　　要是说之前似乎还时不时会上去消耗一下人家锐雯血量的提莫，现在忽然一反常态，兵也不补了，经验也不吃了，而是直接选择蹲在塔下‘隐身’。这就不得不说一下提莫的被动技能：隐形的翅膀，如果提莫在短时间内静止站立且不受任何伤害，就会慢慢地进入潜行状态。而离开潜行状态时，提莫会获得“出奇制胜”的增益效果，提高百分之四十的攻击速度，持续时间是三秒。不过当然！紫星妍觉得实际上这个被动技能给提莫最大的增益还是能够‘潜行’，因为它的潜行状态似乎只有被类似于击飞、又或者是强制位移的技能打到的时候才会失去效果，而董伟突然选择塔下潜行隐身，那也就是说……

　　“果然六级了我操！我就说锐雯为什么顶着我的技能伤害也不想自己的兵线被快速地清掉，这明显是准备等第三波大车兵来的时候直接越塔强杀，不过还好，老子的小叼怪有隐身，哈哈，这下我看你怎么越塔强杀。”

　　董伟看了看小地图，此时自家的打野盲僧也是已经快到了，那他就不怎么虚了，即使紫色方现在的寡妇可能也在附近，然而，毕竟紫色方两人现在这是准备越塔强杀，那这就不单单只是上单跟打野vs上单跟打野，而是上单跟打野加防御塔vs上单跟打野。所以很显然！如果紫色方这边真要越塔的话，那么明显他们蓝色方会更占据一些优势。

　　谁说提莫的被动是个废渣！谁说提莫的被动唯一的作用就是被人压的不行了可以站原地隐身吃经验！其实这真的是一个神技好吧，隐身塔下让对手根本奈何不了你，而且破隐之后还能增加攻击速度，这对于帮助他进行塔下反杀来说，简直如虎添翼。

　　不过确实！

　　这招对于紫色方来说真的太赖皮了，因为锐雯在很多人的眼中就是靠普攻吃饭，靠光速qa吃饭的英雄，而要是只q不a的话，那伤害肯定远远不足，加上此时董伟的提莫还是满血的状态。

　　然而就在紫星妍考虑着是不是该放弃的时候……

　　紫色方这边的兵线也是被钱菲菲的锐雯给带到了蓝色方的塔下。

　　战斗一触即发！


第158章 合理么！？

　　战斗一触即发！

　　不过这也正是紫星妍所担心的。

　　因为……

　　要是按照她眼中的师姐来说，玩英雄联盟的时间总共加起来应该不到一个月，或许是请了代练，又或许是请了其他的人来特意教她，现在网上不是流行陪练团嘛，虽说可能大部分陪练团的人技术都可能不怎么样，然而，有些人的实力应该还是很强的，因为要是没个最强王者坐镇，那么这个陪练团都肯定不好意思出来做生意。但是只有一个月的时间跟经验，在越塔强杀，而且是面对董伟的隐身提莫这样棘手的越塔强杀下，究竟钱菲菲能不能处理好，这真的让紫星妍把握的不是十分的好。

　　直接点说，就是假如此时控制着锐雯的若是一位经验丰富的英雄联盟玩家，那么她可能还会相信两人要是合理分担防御塔的伤害，然后说不定一个不小心就能击杀掉提莫，可是……

　　偏偏钱菲菲的经验应该算不上太丰富。

　　然而此时已经不是她应该纠结的时候了，因为钱菲菲的锐雯随后就开出了自己的大招，并且大红药一磕，因为之前都没机会吃，然后是调整走位，时间点恰好踏在了防御塔的攻击刚朝着小兵发出去的一瞬间，锐雯紧接着q技能折翼之舞开始越塔强杀。

　　额，不得不说，这个时间点掐的……

　　紫星妍都怀疑钱菲菲是不是刚好蒙的！不然这对于一个只玩了英雄联盟不到一个月时间的玩家的来说，除非是非常具有游戏天分，又或者是玩过同类的相类似的游戏已经熟知了各种dota类游戏的防御塔攻击伤害机制，不然这根本完成不了。

　　然后是qwqq点燃，稍稍地等了一秒，最后re！

　　直接将董伟原本满血状态，血量高达八百六十多点血量的提莫直接打到了大概只剩下三百多点血，而且身上还挂着点燃！

　　额……

　　紫星妍立刻表示自己瞬间就惊呆了！连忙开了个w技能黑暗狂暴加速冲了上去然后把闪现想逃跑的提莫直接做死。

　　first blood！

　　而此时此刻董伟的直播频道……

　　“卧槽，这伤害也太高了吧，血量直接见底。”董伟。

　　“叫你隐身，哈哈，逗比！”

　　“原本我是想等她打完第一段q然后闪现到防御塔上面的那个死角的，哪知道锐雯直接qw直接把我晕在了原地。最后键盘都他妈的按穿了闪现也没按出来。”董伟。

　　“叫你用小叼怪装逼！”

　　“只能说这锐雯玩的确实溜，然后盲僧现在才来，其实已经没什么用了，一个打两个肯定打不过。话说最近我怎么感觉自己老输啊。”董伟。

　　“晋级上分找霸哥！”

　　“一区最强王者守门员，我为一区王者质量把关。”

　　“艹！这被你们说的，我还真成一区王者守门员了！”董伟。

　　不过跟观众调笑归调笑，就刚才锐雯协助寡妇击杀他的时候那种不慌不乱的感觉而言，真的，这应该是一个非常有经验的玩家，每一步都做的非常的完美，伤害计算也是相当的精准。他就说锐雯的伤害爆发简直就是变态，不过自己还是有点大意了，尤其是被锐雯给直接qw晕到，这导致了锐雯的伤害几乎全部都打到了他的身上，除了第三发q震飞因为他的闪现而躲了过去，然而那也只不过是给多了他一到两秒喘息的机会，后面寡妇一扑上来，然后没了闪现的他还是被寡妇用qe技能的憎恨之刺还有毁灭打击给轻松地带走，甚至寡妇冲上来的时候，这锐雯还站在原地那里帮着寡妇承担防御塔的伤害。而这些种种的小细节……

　　只能说确实！

　　他这一波真的死的不冤。

　　然后趁着英雄复活之前默默地给自己补了个红水晶，稍微地给自己又增加了一百五十点血量，只有这样，董伟才觉得自己似乎又找回了一些安全感。

　　……

　　“玩的还不错！”紫星妍。

　　“当然！我就说是我自己上的白金吧。以前很多人都没注意，经常被我六级直接一套秒掉，不过今天这个……唔，确实是有点难度。”钱菲菲。

　　“那你还想怎样，人家都已经是最强王者级别的了。”紫星妍这么说着，只是完全没有想到，钱菲菲的锐雯根本不像一般的新手锐雯。而如果说之前还怀疑那个越塔强杀的时机是钱菲菲自己蒙的，那么现在……

　　此时此刻紫星妍心中已经隐隐地有了另外一种想法，她应该是知道的！钱菲菲应该是知道的！不然后面的时候，她应该也就不会特意站在原地不动帮忙配合自己的寡妇完成最后的击杀收尾工作。

　　但是这合理么！？

　　白金分段跟一个王者级别的人对线上丝毫不落下风。

　　而虽说锐雯这英雄因为有强突进，机动性非常高，所以在面对提莫这样的脆皮缺少位移能力的上单的时候说不定会占据一些优势，然而要知道，强突进克制弱位移这样的事情也并非是绝对的，毕竟提莫的q技能也可以让锐雯的普攻伤害和被动的额外伤害完全打不出来，e技能的毒性射击更是可以在开了w技能小莫快跑后风筝完了锐雯再给锐雯以海量的持续性魔法伤害。

　　没有最强的职业，只有最强的玩家！董伟的实力其实一点都不弱，虽说很多时候都被人称作董弱鸡，然而要是谁敢小视他，他分分钟也能把那个敢小视他的人给吊起来打。

　　只是！

　　这把真的！

　　董伟居然被她师姐给逼到了这个份上。

　　她该说什么好呢？

　　回家直接给自己出了两把长剑，然后又买了一对鞋子，估计等下打完三狼，再收个S4版本才新出的大幽灵野怪，然后自家的蓝buff就差不多该重新刷新，这对自家中单发条魔灵的发育尤其关键，因为到了后期自己这边绝大部分的输出也只能靠中单的发条魔灵来提供了。

　　而至于她自己的话，因为这把自己这边的阵容非常缺少肉盾，所以出完了打野刀后，可能她也就立刻转肉。


第159章 游走

　　很快帮助自己的中单发条魔灵拿到对方的第一个蓝buff，然后紫星妍再转头去拿自己的红，再顺便给上路的钱菲菲插了个饰品假眼，防止蓝色方的盲僧说不定会到上路来游走，最后紫星妍又操控着寡妇来到中路。

　　而显然，同样也是拿到了自己第一个蓝buff的炸弹人此时的推线能力比之紫星妍这边的发条魔灵的推线也是一点都不弱，基本上一个e一个q就能很快地将紫色方这边后排的远程小兵收走，而至于剩下的三个近战小兵……反正炸弹人也不急，a一下然后再丢一个q用来骚扰一下发条魔灵的补兵，双方基本上就是处于互刷，然后时不时会干扰一下对方补兵的状态。

　　而这样仅仅只是互刷的状态，在紫星妍眼中看来自然是不行的！因为炸弹人到了后期的远程消耗能力人尽皆知，而虽说本身自己这边中单发条魔灵的清线能力也是一点都不弱，但是炸弹人明显更擅长进攻，那为了后期不会被蓝色方这边的炸弹人消耗的太惨，紫星妍虽然明知自己能够击杀炸弹人的机率可能很低，不过还是不得不尝试性地进行gank。

　　打野带动节奏的方式往往不止夺得敌方的人头，有时候要是能把敌人耗回家，那么事实上这也是一个不错的选择。

　　至于时机把握的话，自然是等炸弹人把他的eq两个技能，海克斯爆破雷区还有弹跳炸弹都用过了以后再上，w技能暗黑狂暴起手，增加百分之三十的移动速度，而这样的移动速度的话，至少能把寡妇的移动速度直接拉上四百七十，即使炸弹人此时已经穿上了发穿鞋，然而也是不可避免会被接下来寡妇的qe打到，而加上红buff的减速，还有假如炸弹人不舍得用出自己的闪现来逃生，那么，紫星妍想把炸弹人的血量瞬间削去个一两百应该还没什么问题。

　　而事实上，炸弹人本来应该还是不想交闪现的，只是紫星妍这边的中单发条突然好像是下定了什么决心，最后一个e技能直接套在了这边紫星妍寡妇的身上，然后大招r。屏幕上只见一股冲击波突然出现，这是发条魔灵释放自己大招之后所产生的特效，效果是能把以发条魔灵自己的魔偶为中心之外的人拉回来魔偶的身边，而因为这样，炸弹人也是不得不果断地交出自己的闪现，毕竟要是这时候不把闪现交出去，那只要它一旦被发条魔灵接w减速再接q补充伤害然后接点燃，说不定寡妇就会看到它状态并不是很好而直接强行追到塔下把它给q死。高分局当中，往往就是因为这样细节把握，说不定会瞬间打破对线双方之间的平衡。只是还好的是，发条为了给远处紫星妍的寡妇套e技能魔偶的盾的时候也是不得不交出了自己的闪现，这样双方都没了闪现的话，炸弹人自己倒是觉得还可以接受。

　　所以这波游走似乎有种‘无功而返’的感觉，还硬生生地浪费了自己队友发条魔灵的大招加闪现，不过炸弹人的血量倒是稍稍地低下去了一点，打法上也没有像之前那样疯狂地推线跟压制。六秒后寡妇再次进入潜行状态，只不过紫星妍却是并没有立刻离开，而是稍稍地站了大概七八秒的时间，两种想法吧，一来是帮发条魔灵反蹲一下，因为说不定对方的盲僧会来gank；至于二来，自然是想蹭点经验，因为看了看自己的经验条，顶多也就分两个小兵的经验就能到六，然后下路又可以直接抓一波。

　　不过考虑到盲僧此时可能正在他们红buff野区，可能也是跟她一样刚拿完自己的红buff的话……

　　紫星妍觉得她还是可以再晚一点再去，不然要是遇上盲僧下路反蹲，似乎自己这边的伊泽瑞尔跟琴女输出并不怎么可靠，尤其是补兵数似乎已经略微地出现了一些小小地被压制的情况下。

　　然后紧接着干嘛，自然是潜入蓝色方红buff野区，因为说不定一个不小心，让她遇到一个残血打f4的盲僧，又或者是残血打石头人的盲僧，那她立刻就发大了好吧！

　　充分运用自己寡妇这英雄被动技能无限潜行隐身的优势，在遇到能打的过的敌人的时候不要犹豫就是干，在遇到打不过的敌人的时候也能及时选择性地离开。

　　这就是打野寡妇为什么到了s4会这么火的原因，因为有了寡妇的队伍就好像有了一个可以全图移动的侦查守卫，gank游走的时候也能神不知鬼不觉地绕到别人的身后，而对方要是没有购买真眼的话，那是根本没有办法阻止寡妇绕后的，尤其是此时蓝色方的下路，明知道紫星妍紫色方这边的打野是寡妇而居然还敢把兵线推的那么靠前！

　　紫星妍很快操控着自己的寡妇从蓝色方的红buff野区穿过，f4的地方没有见到盲僧，红buff草丛那里看了下，buff野怪却是不见了，那……

　　盲僧此时说不定会在石头人那里，所以紫星妍在蓝色方下路三角草丛的地方先是蹲了一下，过了三四秒，发现最后应该没什么危险了，然后这才上。而此时无论是蓝色方，又或者是紫色方，双方adc跟辅助的等级也是先后到达了六级，正是一个非常不错的时间点。紫星妍立刻给自己这边的下路组合发了个信号，‘我正在路上’，但是这并不意味着伊泽瑞尔跟琴女立刻就上，而是要是谁能够把对面辅助日女的e技能骗掉，又或者是大招骗掉的话，那这波gank肯定会完成得更加的完美。

　　只是紫星妍看了看自己家的琴女……

　　那种明显前倾的走位！

　　日女果断地立刻e技能再次指了上去，而要是指不中的话，那倒没什么只能说琴女的走位漂亮，然而偏偏这琴女的走位真的耿直的不行，日女一个e技能打中琴女后立即接q敲晕，然后大招r日炎耀斑！

　　嘭！

　　琴女也不知道是之前就已经被打出了闪现还是什么，基本上什么都做不了就再次被晕眩在原地，然后紫星妍似乎瞬间就明白了什么。

　　估计谁要是遇到这么一个辅助，走位这么不小心，可能都要被对面压得相当的难受吧，而虽说这么做的话确实可以浪费掉了对面很多关键性的技能，然而，琴女也不想想自己的身板究竟有多脆弱。这完全是玩命式的辅助打法，拼得过的话自然开心，不过要是刚好拼不过，又一个不小心送了对面一个人头呢，那……

　　紫星妍立刻赶紧开着w冲了上去！


第160章 交代

　　大招r痛苦之拥起手，最大化寡妇大招的输出，并且减速敌人两秒钟百分之三十的移动速度。

　　三打二！

　　琴女原来其实并不是没有闪现，只是或许这就是她辅助的风格。反手给了对方开着加速上来a人的战争女神一个大招，让战争女神不得不陷入一点五秒的跳舞状态，最后一个闪现跳到了伊泽瑞尔的身后，只剩下一百点血不到残血逃生，而蓝色方的战争女神虽说已经是开了大招，然而想要越过伊泽瑞尔再击杀琴女的话，距离似乎还是差了那么一点，毕竟还中了琴女的大招。

　　零换二！

　　琴女通过卖自己给队友创造了机会，紫星妍寡妇从身后的偷袭也是打了蓝色方下路组合一个措手不及，只不过，系统随后提示的击杀信息却并非说的是下路，而是上路。

　　菲菲菲击杀了董大伟！

　　额，上下两路几乎是同时开花，这个，身为紫色方的紫星妍自然是十分乐意看到的，然而……

　　说真的！

　　她师姐居然真的单杀了董伟？

　　浓浓的陌生感从心中升腾而起。

　　毕竟最强王者跟一个大概只玩了一个月不到的新手玩家之间实力跟经验的差距，紫星妍也已经玩了那么多年英雄联盟了，自然十分的清楚，双方根本就不在一个档次。

　　况且在这把游戏开始之前……

　　既然是游戏，那么自然是要跟朋友一起玩的，无论钱菲菲坑或不坑，紫星妍都早已有了心理准备，只是万万没想到，早就做好了被坑的心理准备的她，现在迎来的却是钱菲菲一点点显露出来的惊人表现。

　　高兴开心！？

　　有点！因为这把排位说不定她们能赢，同时也为钱菲菲所渐渐显露出来的惊人潜力，就好像为朋友的学习成绩进步而高兴。

　　不过相应的，嫉妒跟忌惮，虽然很小，然而也还是随之而产生。

　　总之！

　　很复杂吧！

　　想看到对方很厉害，然而又不想对方太过于厉害，因为那实在是太骇人听闻了，简直违反了自然科学发展规律，根本就不是一般人能够接受的。

　　紫星妍又稍稍地看了下钱菲菲的侧脸，回家正更新着装备的对方淡漠的像是变成了另外一个人，跟一开始第一次他来到这个世界，那个温柔的师姐相比起来……

　　在紫星妍的印象中，钱菲菲是最近才刚开始玩英雄联盟的，所以实力根本不可能提升的那么快！

　　只是现在的情况又该怎么解释？

　　“是不是有点想不明白！？”钱菲菲突然说道。

　　“诶？”紫星妍愣了愣。

　　“我单杀了对面一个最强王者段位的对手。”钱菲菲继续说道。

　　“呃……”紫星妍。

　　“你肯定觉得那很不合理！”钱菲菲忽然扭转头，“不过这就是事实，没有人可以在solo中打赢我。”钱菲菲笑了笑。

　　然后接下来果然真如她所说，上路的提莫几乎是被打的一边倒，以至于最后，董伟都似乎没怎么发挥出自己提莫蘑菇阵的威力，游戏很快就结束，上路直接被钱菲菲一个人打通了关，锐雯开了大招以后砍脆皮英雄几乎也就三四刀的事情，而更可怕的是，钱菲菲居然还完美地复制了光速qa。

　　这！

　　紫星妍都不知道应该用什么词来形容了。

　　不过她的寡妇通过加速闪现上去开团卖肉，身后发条魔灵给球然后配合adc伊泽瑞尔的双大招提供足够多的输出，最后再加上上路发育良好的锐雯从侧翼切入收割这一套体系，虽说简单是简单了点，但是就效果而言，似乎还不错。

　　Victory！（胜利！）

　　原本看似均势的双方，在十分钟左右的时候突然因为先后三个人头的诞生而很快就出现一边倒的趋势，而这种趋势在后面也是越变越大，最终轻松地帮助紫色方取得了胜利，钱菲菲更是以团战收割机的姿势被观众所关注。

　　直播频道……

　　“我擦！这锐雯是谁？”

　　“人头都不让傲娇卖萌妍个，小心傲娇卖萌妍挂机。”

　　“傲娇卖萌妍都已经十三个助攻了！”

　　“应该是傲娇卖萌妍朋友吧，她俩双排的，刚才还听到说话的声音。”

　　“女的！？”

　　而要是说之前还怀疑着钱菲菲的实力，那么现在……

　　紫星妍真的已经没什么好说的了，因为事实已经摆在了眼前。

　　不过眼睛却还是死死地盯着钱菲菲。

　　“额……小妍妍你也不用这样看着我吧！”钱菲菲立刻被紫星妍看的浑身不自在。

　　“赶紧交代了！”紫星妍。

　　“交代什么？”钱菲菲。

　　“为什么你会变得那么厉害！”紫星妍。

　　“其实我本来就很厉害呀！”钱菲菲。

　　“但是你之前应该是从未接触过英雄联盟的吧？”紫星妍。

　　“那又怎样？”钱菲菲。

　　“所以你的实力怎么可能在一个月之内就……”紫星妍。

　　“那小妍妍你也必须要给我一个交代。”钱菲菲。

　　“什么？”紫星妍。

　　“因为似乎你也才直播了没多长时间吧，但是现在都参加tsl了。”钱菲菲。

　　“我的情况跟你完全不同！我是因为‘变身’，变身是什么意思懂！？”

　　可是这句话的后半段紫星妍是不能说出来的，因为这甚至比钱菲菲玩英雄联盟一个月不到就可以暴虐一区最强王者还要来的可怕。

　　这么一想……

　　话说，好像‘她’也没比钱菲菲正常到那里去，而要是深究的话，她的嫌疑也不少，直播频道一个月不到，观众直播订阅人数就飙到了二十万，然后这，即使是某些退役的职业选手恐怕也难以在一个月之内拉来这么多人气吧。

　　直播频道……

　　“我擦！怎么回事，怎么突然就吵起来了？”

　　“虽然不知道发生了什么，不过好像好厉害的样子。”

　　“我只想说，真的只玩了一个月不到？”

　　“肯定以前是玩过其他的游戏的好吧，我有个玩三国的朋友一个月也打上过钻石。不过后面觉得英雄联盟没三国有意思，所以很快就不玩了。”


第161章 解释

　　门铃突然响起，紫星妍不得不到外面开门。

　　一边思索着这么晚了，会是谁？似乎她跟钱菲菲两人在这里应该都没啥可以来串门的熟人。不过不得不说，这阵门铃倒是无意中缓和了一下刚才她跟钱菲菲刚才那剑拔弩张的气氛。

　　毕竟就刚才的情况而言……

　　双方都要对方给自己一个‘交代’，感觉要是真的无休止地争执下去，真的有种会互相闹崩的感觉。

　　而她的情绪今天为什么会变得如此‘暴躁’……

　　紫星妍开了门稍稍地看了下，刚刚明明应该是有人按了门铃来着，但是为什么一个人影都没有？

　　然后向前走了两步，又看了看上、下两个方向的楼梯口，脚下似乎是踩到了什么。

　　额……低头一看，一张白纸！

　　而毕竟是楼梯口的灯，一般用的都是那种发黄的钨丝灯，似乎可以拿来稍稍地照一下，只要能看到路就行，不过……白纸上倒似乎是写着字。

　　“对不起！”

　　对不起！？

　　紫星妍歪了歪脑袋，又四处再次看了看，感觉有点莫名其妙。

　　而最后因为也没有看到留下纸条的人，所以紫星妍很快又关上了门。

　　然后拿着那张写着‘对不起！’的白纸重新回到房间。

　　“谁！？”钱菲菲问道。

　　“不知道，不过地上捡到这么一张白纸。”紫星妍。

　　“‘对不起！’？”钱菲菲。

　　“嗯！”紫星妍。

　　“其实小妍妍想跟我说对不起也不用特意这么做，我绝对会无条件原谅小妍妍的。”钱菲菲。

　　“什么跟什么！”紫星妍。

　　“刚才小妍妍打完排位之后的样子好可怕！”钱菲菲。

　　“有吗！？”紫星妍。

　　“你刚才不是想知道我为什么突然变得那么厉害么？虽然你似乎是很随意地问的，‘赶紧交代了。’，但是……感觉的到！”钱菲菲。

　　“感觉的到什么？”紫星妍。

　　“我的师姐怎么可能厉害！嫉妒！忌惮！心里完全没有办法接受！别装了，别忘记我是学心理学的！”钱菲菲。

　　“……”紫星妍。

　　确实！

　　紫星妍抚心自问，她的的确确曾经出现过那样的心理！

　　“不过这种心理是非常正常的！这就好像两个同班同学，a考完试后总喜欢发表一下自己考试后的感言，说今天数学考试最后一题我居然不会做，然后，被强行逼着听他的感言的另外一位同学——b，因为平时就已经隐隐地将对方视作为自己‘一生的对手’，难得听到这样的好消息，又想到自己最后一题似乎是做出来了，虽然在正确答案下来之前也不知道错没错，不过心里已经是有点期待了起来——说不定他这次数学考试可以超过a，但是最后，a说自己不会做，却拿了整道题的百分之五十的得分，b觉得自己会做却拿了个零蛋！导致最后a的成绩还是比b要高了那么一点点……”钱菲菲。“小妍妍虽然不是a，也不是b，不过原理都是相同的。理想，跟现实！小妍妍眼中的我肯定是那种菜的掉渣，放技能还不懂按快捷键这样的新手才合理。不然肯定会出现像是b最后拿到了成绩单，然后对比了a的成绩后……为什么最后结果跟自己想的不一样！仿佛有种被a给背叛、给骗了的感觉。”

　　“……”紫星妍。

　　虽说有点胡扯，不过……

　　一个在她原本的眼中应该没啥战力的师姐，突然以女武神的身份出现！

　　这样的巨大落差，确实！应该就是为什么一开始她心里会觉得有点暴躁，有些不好受的原因。

　　正如钱菲菲所说！

　　是因为像b那样，心里仿佛有种被a给背叛，还有被骗了的感觉。

　　然后她师姐的话，理应只有青铜段位，对上董伟应该是被董伟吊打才对！跟董伟五五开是董伟放水！吊打董伟那是董伟卡机掉线了。

　　所以归根到底，是因为她没有办法接受现实！

　　“但是这不是小妍妍的错！”钱菲菲。

　　紫星妍沉默着。

　　是想用这是一种非常正常的心理来说服她吗？

　　可是这是看不得别人好，也看不得别人坏，总的来说，就是一种嫉妒的心理，而一旦被贴上‘嫉妒’的标签话，就好像上个世界某主播放空技能后说的，我擦，身败名裂！

　　所有直播频道的观众都将不会认为她再是一个值得他们去崇拜、去追求的人。

　　只不过！

　　接下来钱菲菲却并没有跟她所想的那样，直接说这是一种非常正常的心理，而是……

　　给她看了两本书！

　　“还记不记得这两本书！”钱菲菲。

　　紫星妍稍稍地看了眼。

　　鬼记得什么书啊！自从上个世界他大学辍学打职业之后，他就一本书都没摸过，更别说两本了！

　　不过！

　　这大小、这厚度……

　　钱菲菲继续说道：“当时你还问我‘看什么书呢，真厚！’，然后我跟你说‘明天有个考试，这两本书是考试内容。’。”

　　她好像想起来了，不过这跟是不是她的错有什么关系！

　　见紫星妍还是一副疑惑的样子。“然后我记得当时你还问了我三个问题吧！”钱菲菲。“当时我是怎么回答你的？”

　　虽说好像已经是两三个星期之前的事情了，然而，紫星妍想了想，隐隐记得……

　　这绝对是学霸！

　　能把她问的三个问题的答案完完全全一个字都没有落下地全部复述出来，虽然觉得不科学，不过那时她也没怎么在意，因为事实上，在她上学的时候也曾经遇到过这样的牛人，考试答案背的滚瓜烂熟，有时候甚至比唐诗宋词还要来得溜。

　　不过这……

　　跟不是她的错又有什么关系？

　　“小妍妍你试想想，要是有人能把这种看过一遍就能完完全全一个字不落下地复述出来的学习能力运用到游戏上的话……”钱菲菲。“这就是为什么我可以在一个月之内就能上铂金，甚至可以吊打最强王者的原因！因为在打上铂金之前，我把锐雯最近所有最新出的视频全都看过了一遍。”

　　……

　　“所以你嫉妒我是应该的，毕竟我那么聪明，什么东西都只要看过一遍就会了！”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　好吧！

　　看到一边突然自我陶醉起来的钱菲菲，紫星妍很果断地直接选择了无视。


第162章 视频

　　第二天一大早。

　　虽说对钱菲菲昨晚所说的‘看过一遍就会了’的解释仍然觉得那实在太假了，不过，既然那是钱菲菲自己给出的解释的话，紫星妍也找不到比这本人的解释更好的解释，于是只好不再纠结这些小的细节。

　　毕竟就算钱菲菲变成大魔王，似乎，这对她来说也并没有什么不利的。

　　不过，昨天晚上跟钱菲菲闹出那么一件事后，本来她是想跟找闻人牧雪双排的，而且发誓以后都不跟她师姐双排了，结果！

　　闻人牧雪貌似自从不知道什么时候开始，就一直潜水。

　　以前的时候，紫星妍倒不觉得这有什么，可能是闻人牧雪最近有事吧，但是突然又想到，额……

　　每次闻人牧雪在现实中见到她都好像是见到了什么可怕的东西似的，话说，她有那么可怕么？

　　站在化妆台前照了照镜子，来到这个世界也将近一个月了，头发也不知不觉地变长了许多，很干净利落地把长发都扎到身后，不知道从什么时候开始，这些都被她当成是很自然的东西了，没有了一开始的别扭，然后是刷牙洗脸，最后是到下面吃早餐。

　　至于她师姐……

　　咳咳！为了报复昨天晚上最后对方那一副‘所以你嫉妒我是应该的’那自我陶醉的样子，所以今天的早餐没她份，嗯，就这样！随后把手机跟钱包给带上，紫星妍很快就出了门。

　　二三月份早上的天气时不时还有点冷，毕竟才刚刚过完年没多久，离万木回春似乎还差那么一点，不过路边不少的树木倒是都长出了绿叶跟绿芽，紫星妍很自然地从口袋中拿出手机，一边玩着手机，一边走路，很多年轻人都有的毛病，而她自然不例外，只不过相比于别人可能喜欢拿手机看小说多一点，紫星妍则时不时会拿手机看一些关于英雄联盟的最新消息。

　　比如说，官网于X月X日更新了XX点XX补丁，又比如说，某玩家又发了一篇关于XX英雄的叼炸天攻略，另外还有就是每次周五周六日都必定会刷新的战报，如：XX战队二比零血虐XX战队。而一向，似乎有关tsl的消息，都很少会被直接拿出来报道，毕竟tsl就知名度而言相比于其他比赛来说还是有点低，上个世界就是这样，只是这次……

　　“tsl全女子战队再现，巾帼不让须眉，二比零轻取王者之师。”

　　“我们还没有名字战队队长访谈：紫小妍说我们要拿冠军。”

　　咳！这是闹那样！

　　也不知道是谁写的报道，不过总之就是不停地吹捧不解释。

　　搞的紫星妍都稍稍有点小心动了。

　　然而……

　　果然如她所想的那样，报道下面观众的评论却是各种褒贬不一。

　　有说好的！

　　“这是一个不错的尝试，以参加tsl这样没那么正规的赛事做跳板，未来说不定还真能构建一支职业化的女子战队。”然后表示自己相当地支持。

　　不过也有表示很不看好！

　　比如说，“很快就会解散，所以我就不黑了。”

　　又比如说，“没用的，女人有性别上的劣势，男朋友什么的一句话就走了。”

　　“应该不会当成事业去玩儿，女生要和女生之间配合好，真心很难。”

　　“没照片说个毛啊！上次北美那六个还爆照了。”

　　“……”

　　紫星妍就纳闷了，其实她们参加的不过是一个tsl罢了，跟真正的职业比赛相比起来，那完全是两码事，不过很显然，即使是tsl，也瞬间再次挑起玩家们的神经，而女子战队，果然是一个不怎么可以碰的东西。

　　不过好就好在，报道的后面还附上了比赛视频链接，这瞬间让整篇报道变得有些‘有理有据’，也不纯粹是夺人眼球。

　　所以后面有些人的评论开始变得有些公平公正。

　　“这么凶悍的妹子……求双排。”

　　“真的是妹子么，看完视频后，我怎么感觉我打不过。”

　　“虽说比赛真的很精彩，不过没图没真相，我是不会信的。”

　　“解说都已经说了对方是五个妹子，那肯定就是五个妹子好吧。”

　　所以总的来说，还好，看来玩英雄联盟的玩家们也不全都是无脑喷跟无脑黑的。

　　但是！

　　虽然看过了视频……

　　难免有些人还是看不清事实。

　　“这样的实力就能打tsl了？那我也可以去了。”

　　“那五个王者比青铜的都比不上好吧。”

　　芸芸众口，‘我们还没有名字’战队又不是rmb，自然不可能让所有人都喜欢。

　　不过！

　　与此同时。

　　沪海市。

　　“姐！我上单怎么样？还行吧，我就说我是可以的好吧！”七夜真名说道，最近训练赛他的表现都很不错，不过七夜真名其实不是他的真实姓名，只是他的游戏id，而这游戏id的话，则来源于日本动漫。是不是有点狂拽酷炫叼，总之无论你们信不信，反正他自己是信了。性格：有点中二。兴趣：玩英雄联盟。

　　“是表姐！”然后，语气有些显得淡漠地回话的，是一个有着一头乌黑柔顺的长发，全黑的瞳孔，眼睛上带着眼镜，脖子上围着一条紫红色围巾的女孩。不过此时，女孩的注意力显然并不在七夜真名的身上，而是饶有兴致地看着自己的手机，似乎发现了什么有趣的东西。

　　“是是！是表姐！不过叫姐不是更好么，不然显得多生分，在看什么呢？”七夜真名小声地有些征询式地询问道。要是一般的女孩子，他肯定直接就把手机抢过来了，但是在他表姐面前，他却不敢，因为……他表姐认真起来的样子，真的，估计只要是见过了一次的人谁都不想再见第二次。要怎么形容呢，是一个认真起来的话，非常凌厉而强势，感觉就只是身上散发出来的气势就足以让他窒息而死的人，所以往往很多时候他都不敢跟他表姐开太大的玩笑。

　　不过看他表姐的样子，应该还是在看英雄联盟的视频，以他表姐的性格，是根本不可能无聊到看韩剧的！而至于视频里面是什么内容，能让他表姐突然变得如此有兴趣……


第163章 还好

　　因为毕竟今天起的有点早，所以在路过以往楼下早餐店的时候，紫星妍很自然地准备直接走过去，话说她来到这个世界也算是有一段时间了，只可惜活动的范围一直都只在附近一两条街，最远一次虽说也曾经走到过中心菜市场，不过说到底，她对这外面的世界还是了解太少。

　　而既然今天出来的这么早……紫星妍很快就有了决定。

　　只是！

　　就在她准备直接略过早餐店要走去更远的地方的时候，额！

　　隔着一条马路，她忽然看到有人正在向她招手。

　　然后她仔细地打量了一下。

　　额……房东大妈！？

　　只好暂时停下脚步，一边留意着过往的车辆，然后走了过去。

　　说实话，她很好奇房东大妈找她干嘛。

　　“那个，我记得你是叫……”

　　早餐店前，毕竟一般肠粉店什么的，摊子都是摆到外面人行道上，房东大妈立刻给她拉了张凳子。

　　“紫星妍。”

　　“对！没错，紫星妍！今天起的这么早啊？”

　　“嗯。”

　　“吃早餐了没？”房东大妈。

　　“没。”紫星妍自然说没。

　　“那我请你吃早餐，要吃什么？”房东大妈。

　　禁不住房东大妈的热情，紫星妍不得不暂时坐下。不过！额……一种不好的念头油然而生，毕竟电视上类似的桥段她也见过不少了。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　就是心里还是有点糊涂，房东大妈这是干嘛？

　　按理说，似乎她也没什么可以帮到对方的。而看电视的话，不一般都是有求于人，才会出现这样一幕？还亲自给她倒了一杯茶，让她想拦都拦不住。

　　所以说，蛮尴尬的，加上实际上她一向不善于跟太热情的人打交道。

　　而且这个太热情的人，在她眼中还似乎不大熟。

　　而见到紫星妍一副有些拘束的样子，房东大妈自己也是有点不好意思。

　　不过！

　　这次之所以突然对紫星妍这么热情……

　　闻人牧雪！

　　自然是因为她那宝贝女儿——闻人牧雪的缘故。要是说上次紫星妍的突然造访，也就是那天紫星妍说想请闻人牧雪出去吃宵夜已经让她吃了一惊的话，那么昨天闻人牧雪居然会偷偷地自己溜出家门，并且手里还拿着一张纸，一副内疚不已，想摁门铃又不敢摁，不过最后还是鼓足勇气摁了下去。

　　然后……

　　身为闻人牧雪父母的她，因为她们家雪雪的话……

　　要是一般人肯定连正眼都不瞧一下。

　　这足已证明紫星妍在她们家雪雪眼中的地位，而虽说她也不知道那张白纸上写的是什么，不过看闻人牧雪一脸忧心匆匆，在家里似乎也是一副坐立不安的样子……

　　就好像是做了什么错事！

　　那动作，那神态！

　　房东大妈觉得自己绝对没有猜错，毕竟她可是闻人牧雪老妈啊。

　　所以刚才一见到紫星妍，她立刻就朝着紫星妍招了招手，吃完早餐咱们还是好朋友是！？而如果雪雪要是真的做了什么错事的话，一份早餐不够还可以再打包一份。

　　总之目的就是让紫星妍不要一下子就觉得闻人牧雪太讨厌了，然后双方要是真的有什么误会的话，可以坐下来慢慢谈。

　　可紫星妍那里知道房东大妈想的是什么，一边等着服务员上早餐，一边坐在那仿佛每一分每一秒都是一个漫长的世纪。

　　而终于……

　　五分钟后早餐终于被端了上来，紫星妍要的是一份皮蛋瘦肉粥，而有了喝粥作为掩护，尴尬的气氛才瞬间“有了”缓解的余地。

　　不过！

　　房东大妈也是此时才开始……

　　“紫星妍对吧，我能不能叫你小妍妍，这样会显得我们更加亲近一些？”

　　额……

　　“当然可以！”

　　大家虽说是房东跟租客的关系，不过同时也算是隔壁邻居，而作为同住一座城市，人际关系日益发淡的今天，似乎还有同一栋楼住了十几年都互相不认识的，这不得不说是一份悲哀。

　　不过能说重点不！

　　请吃早餐就让她有点心发慌了，这下又开始扯起关系来，这……

　　事实上紫星妍也很后悔，早知道她应该直接无视房东大妈的，不过好奇心什么的，总是驱使她犯错，加上平时又不怎么会拒绝人，真的有时候常常被人家给“卖了”都不知道。

　　不过这同时也表明，实际上她真的是一个非常乐于助人的人！然后房东大妈今天突然这么反常的话，肯定是想让她帮什么忙吧，而要是真能帮的话，那紫星妍感觉稍稍帮一下又不会身上掉肉。

　　只不过……

　　跟她想的不同，房东大妈接下来却是并没有希望她等下要是送煤气来的时候帮忙签收一下，也没有叫她去帮忙做点什么，而是……

　　突然问起她跟闻人牧雪是怎么认识的？

　　额！！

　　该不会是怕她带坏了闻人牧雪，所以让她离远一些，不过这样的情节似乎也就那些非常狗血的电视剧中才能见得到。

　　紫星妍只好老实回答，游戏中认识的。

　　房东大妈听完后立刻点了点头，“嗯！也对，恐怕雪雪也就只能在网上交朋友了，不过！你们又怎么知道对方就住在楼上跟楼下？是因为网上视频吗？现在的科技真是越来越发达了，像我们小时候……”

　　额！暂停一下，怎么感觉突然要聊起家常来了，前面想的“离远点”，虽说狗血是狗血了点，不过也还是有点合理性的。

　　然后房东大妈突然搞这么一出，这更让紫星妍摸不着头脑。

　　不过也只能是一边喝粥一边唯唯诺诺地时不时哦，嗯，那样地回着话。

　　最后直到看到她似乎差不多把粥喝完，房东大妈这才突然唉声叹气了一下。

　　问道：“小妍妍你觉得我们家雪雪怎么样？”

　　紫星妍还是不明所以，不过要说到她对闻人牧雪的印象的话，如实回答，那就是……

　　除了性格有点古怪，还有最近都不见线上冒泡，然后其他的话，还好。

　　不过对房东大妈肯定是不能这么说的，所以紫星妍最后只说了两个字。

　　“还好！”难道有什么问题？


第164章 过去

　　虽然口口声声地说着，今天就不给她师姐带早餐了，但是等到她回到家的时候，紫星妍手里还是难免地又提着两个袋子。

　　一个装的是楼下早餐店打包的肠粉，至于另外一个，小超市的早餐奶。

　　大学时代的时候就养成了这样的习惯，要是早餐不去学校小卖部买一瓶或酸奶，又或者是其他的什么牛奶制品，非牛奶制品的话……不过大清早买可乐那是不可能的，然而茉莉蜜茶却是不错的选择，然后喜滋滋地感觉整天的心情都会好很多，就是每个月总会发现自己的花销变得越来越多，不过似乎除了吃饱喝足以外，那时的‘他’也没啥太大的追求。像别人一个月能换三四台手机，而他的话，只要能够拿来上网，看视频，无论是名牌手机还是不怎么出名的国产山寨机，那也一样可以接受。

　　每天早上都保持着一个非常好的心情，然后上课、玩手机，玩手机、上课，放学、吃饭，吃完饭、回宿舍，没啥追求，也没什么所谓的梦想。而这！就是上辈子他大学时光的前半段，至于后半段……

　　那一年放完寒假回来，宿舍的同学A开始玩英雄联盟，然后同学B也在玩过几把后，被A逼着‘要玩你自己电脑也安装一个嘛，干嘛老在我这里玩。’，当时的‘他’还是不怎么在意的，不过一向跟‘他’一样没什么追求，甚至比‘他’还没追求的同学B都因为所谓的‘撸啊撸’而陷了进去……这真的不得不称赞一下，英雄联盟确实是一款非常了不得的游戏。操作简单、人物模型可爱，另外不得不提的是非常人性化的装备购买选项，即使是傻瓜都知道应该怎么玩，这对于曾经玩过dota人机还要开作弊才能赢的‘他’，也就是现在的紫星妍来说，简直就是一款非常非常有趣的游戏。

　　是的！仅仅只是一款‘有趣’的游戏而已。

　　宿舍几个‘同学’……喊‘哥们’的话就显得太痞子气了一点，而事实上，‘哥们’什么的，在‘他’所在的学校，那几乎是绝迹的，北方的学校倒是不知道会不会有这样称呼的方式。宿舍的几个同学，曾经因为一起打赢一把人机简单的，还居然是简单的就觉得非常的了不起，而要是打赢一把人机一般的，那估计打完了还得微微地眯上眼睛，慢吞吞地继续沉浸在之前虐杀人机一般的快感当中。

　　当然！打完之后的互相攀比，比如谁的人头拿的多，谁的操作最亮眼，唯独没有谁最逗比，也一直是当时长久不变的谈资，然后又过了没多久……

　　似乎即使是一般的人机都已经没有办法满足三人的虐杀欲望了，所以三人开始转而打起匹配，忘记说了，宿舍总共四个人，不过同学C却是万年不变的小说党，不过即使C也一起来玩，宿舍总共也就只有四人，想要建个排位战队打五黑也还差一个。于是三人从十二级一起，慢慢地爬到了三十级，而同学A更是因为早玩两个月的原因，甚至都已经是打到了排位中一个不错的段位。一个铂金一、一个白银五，还有‘他’是什么段位都没有，不过即使实力相差如此，每天晚上最激动人心的还是‘带你拿首胜’。

　　什么是‘首胜’？

　　英雄联盟这款游戏每隔二十二小时之后的第一把比赛胜利，无论是人机、还是匹配，都可以获得额外的一百五十金币，这对于通常一把四十分钟的比赛打完才有七十多、八十多金币，而且还是胜利的情况下才能拿到这么多来说，自然有着非常关键的作用，这就是首胜，可以一天为你缩短八十分钟的游戏时间，从而大大地促进了你买其他新英雄的速度。而说起英雄联盟坑人的地方，那就是一周只有十二个还是十五个免费英雄，要想玩其他的英雄，你就得通过比赛赚钱购买，当然，你也可以拿rmb买，不过那显然是土豪才会做的事情，所以这‘首胜’的意义……

　　一个铂金五带一个白银五和一个什么段位都没有的菜逼，自然各种虐杀对手，所以很多时候他们都没什么压力就拿到了每天的一百五十。然而！事情有时候也并不是绝对的，记得有天晚上，三人连续开黑了四把，四把连跪，最后搞的三人都多多少少闹了点脾气，A说B这么肉为什么不顶前排，B说A后面人都没齐，刚才我都没想打；记得当时似乎‘他’是最耿直的，每次卖的总是自己，几乎所有团都由‘他’来发动先手，而B虽然每次都选择的是那些又肉又有不错的先手能力的，然而每次他的先手总会让A觉得是‘后手’而说完B的缺点，总是选肉却总是发挥不出肉的作用。A其实也有他的缺点，因为曾经玩过很多类似的游戏，所以他的经验是最丰富的，然而，A多多少少来说人有点固执，希望所有事情都按自己想去的发展，就比如说B的经常不配合，就常常让他时不时会埋怨，刚才为什么不开大，刚才要是什么什么，就怎么怎么样了。而至于紫星妍自己的‘他’的话，虽然很少被A或B说什么，不过在很多其他的队友看来，却经常是无脑冲上去卖的那个，俗称“傻逼”。

　　不过，也正是这一段时间的启蒙，让‘他’，也就是现在的紫星妍慢慢地变强，然后眼界越来越高，之后又恰好碰上举行lpl春季赛……

　　说实话，每次都从主持人的口中得知we、ig很强，说不定这次比赛的冠亚军最终会从we跟ig两队之间决出，然后一向天真的‘他’也就信了，当然也有we穿着的是印着中国国旗的队服，反观ig则一个个都是死胖子，所以要让‘他’从中选择一个的话，那‘他’希望获胜的自然是we，只是！

　　每次比赛的冠亚军都总不是从we跟ig之间决出……

　　甚至很多场比赛we都以失败告终。

　　没落的豪强！

　　让‘他’觉得真的很是惋惜。

　　而we中单选手若风的退役，更是让人觉得，we已经不复当年。

　　于是！

　　由主持人带起的莫名崇拜，到后面没落的豪强……

　　‘他’想做点什么！

　　英雄联盟自此从仅仅只是‘有趣’的游戏，变为认真严肃的电竞，这就是‘他’的过去。

　　跟闻人牧雪的比起来……

　　房东大妈那么紧张干嘛，读那么多年书了，她自然知道白化病是不可能传染的。


第165章 目标是一百万

　　回到自己房间，把电脑电源一开，然后稍稍地整理了下鼠标垫。

　　打开电脑后的第一件事情，先是给闻人牧雪留个了言，虽说下下周才有下一场tsl的比赛，不过这一周的话，她们也不能过的太懒散了，该练的英雄还是得练，然后肯定五人还要找个时间打两三次训练赛，训练相互之间的配合。主要是打野跟上单、还有打野跟中单，毕竟据Miss小喵咪跟别爱我人说，两人从钻石五的时候就一直双排到现在，默契的话自然不用多说。不过这并不代表Miss小喵咪就没事做，像什么S4版本后面越来越强的老鼠、小炮什么的，多练一下总归是好的。

　　把这些都一一跟长期‘离线’的闻人牧雪说了一下，然后接下来，闻人牧雪肯定会给其他的人分配好任务。

　　至于自己……紫星妍看了看电脑屏幕右下角的时间……

　　咳！她偷懒了那么久也应该开始干活了，就算视频做的再差，但是这个周的周末，三月六号，多玩游戏英雄联盟视频专区将开通视频上传功能，凡解说视频审核合格者，以后都有上传解说视频的资格，所以活动名称又叫‘我要上盒子’。

　　怎么说呢，这一功能的开通的话，即使阿猫、阿狗也有了上传视频并且登上‘当日头条’的机会，毕竟‘我要上盒子’当中的‘盒子’，是lol盒子的意思，而lol盒子每天有多少英雄联盟玩家在用，几十万到上百万，所以说丝毫不亚于‘当日头条’。

　　这可以说是一次伟大的革新，以往那些知名解说所做的事情，对于类似紫星妍这等平民百姓来说，再也不是什么梦想。也是她出道作为一名解说，而不单单只是主播的一次最简单、最直接、最方便、最快捷，四个‘最’的机会！

　　不过遗憾的是……

　　双手撑头趴在电脑桌上，出什么主题的视频呢？临急抱佛脚，男生一贯的通病。

　　随后打开英雄联盟客户端登陆游戏，又打开之前就下载好了的视频录制软件，把视频录制软件的一些基本的设置都调了遍，又把效果调到最高，这次TT直播却是没有开，因为要是这还开的话，目测她还得再去电脑城一趟，把家里电脑的配置再提高两到三个档次，花钱不说，而且简直不要太累人。

　　只是虽然说这些设置都有些简单，然而还是花了紫星妍十多分钟才调完，最后对着‘说明书’确定应该没啥问题了，紫星妍又开始头疼，她的第一部视频应该出什么，而且以后的方向……

　　真想跑回床上滚床单！

　　大脑一片空白。

　　不过正所谓有压力才有动力！小时候语文考试的时候每次写到最后的作文题目的时候，也常常因为看着作文题目就半个字都写不出来，但是一旦只剩下那么半个小时，四十分钟，即使觉得自己的行文立意，故事情节还是太烂，然而，也会突然有一种思如泉涌的感觉。

　　所以说！

　　要不她再缓两天？

　　这种想法一出现，紫星妍就想自己打排位去，再也不管什么视频不视频，不过一想到‘解说’才是自己真正的目标，‘主播’只不过是一个过渡，毕竟一天十多个小时的直播，‘主播’就是拿自己的生命在开玩笑，总有一天肯定会猝死在电脑前的，然而‘解说’就不同，虽说视频出来的过程是艰苦的，不过拿工作时间做比较的话，肯定‘解说’要更加的自由并且工作强度没有那么大。

　　不过更为重要的是！

　　她现在已经二十二、二十三了，这是一个什么概念，职业战队队员的平均年龄绝对不超过二十五，当然，这个谁都没有去统计过，不过以二十二、二十三岁才去参加职业战队的话，人家肯定觉得你后续发展已不大，毕竟人家天才adc才十五岁，直播也是同理，虽说年龄段可能要再往后一些，然而，天天直播一来对身体不好，二来也不是长久之计。

　　至于说晚晚打通宵……

　　那更是女人的天敌！

　　所以趁着自己年轻，赶紧捞个几十上百万，然后每年从银行里拿到的利息。

　　以一百万来算，整存整取，大概每年能拿三万。

　　三万是一个什么概念！？

　　有些人累死累活一年也就三万左右。

　　所以为什么会想到要开拜师店，为什么要淘宝卖肉松饼，因为这涉及到以后的生计问题！

　　然后到时候，出不出视频已经不是工作，而是兴趣了。

　　她就是那么没有志向，每天早上买早餐的时候能买瓶茉莉蜜茶，那就能开心愉快一上午。

　　钱菲菲刚刚漱完口洗完脸，拿起早餐奶一边喝一边走，然后就看到紫星妍那呆呆萌萌的样子。

　　不过确实！

　　陷入美好幻想当中的紫星妍，的确浑身都散发着勾引人的气息。

　　然后给钱菲菲的感觉，就像当初跟紫星妍的初次见面。

　　“想什么呢，一会皱眉一会笑的！”钱菲菲不禁问道。

　　还打开了电脑的计算器，三万两千五，钱菲菲也不知道这代表着什么，不过看到千度搜索栏有个银行利息……

　　紫星妍忽然跳了起来。

　　“决定了，我的目标就是一百万！”傲娇货萌萌地说道。

　　虽然知道自己目前离一百万还有很远很远的路要走，不过，当年‘他’也是读到了大三下学期才开始打职业，被众多解说评为，只要是想做，就一定会完成的人，以二十二岁高龄进入职业圈，然而却非常亮眼地真正和韩国第一中单五五开，双方交手数十场，都是你赢一次我赢一次，这种平衡从未被打破，在采访到其他的队员、教练等对‘他’的看法的时候。

　　“他是我见过的进步最快的新人，简直要用不可思议来形容。”

　　“我想，要是他想去做的事情，没人可以拦得住。”

　　“记得那次比赛，他说他想单杀那个人，然后……很显然，你和我都看到啦，他成功了。”

　　“那小子就是懒，没什么目标，要是再努力一下的话……”

　　“天天早餐都要喝酸奶，说实话我真的受不了他。”

　　“不过作为队友的话……”

　　“毫无疑问，他将会是一个非常不错的队友！”所有人一致认为。


第166章 魔障

　　李邦琮无疑是一个非常具有才华的音乐创作与制作人，早在1984年，首部电视连续剧“雾锁南洋”征集比赛主题曲的时候，他所展露的作词编曲的才华便为人所注意，后面更是应了广电局之邀，为其他陆陆续续的十几部电视剧和很多不同的人气歌手作曲，直到现在，2014年二月份的时候，他再次受邀，得到了一次给电影《醉拳》写主题曲的机会，同时这一次合作，也意味着他之后的职业生涯将得到更好的发展。

　　因为电影《醉拳》的表演者，是房仕龙大哥，国家一级演员，大中华区影坛和国际功夫影星，2012年8月24日《纽约时报》评选出史上20位最伟大动作巨星，房仕龙荣登第一位，所以可见，让他给这么一位国际级巨星作词编曲，李邦琮是多么的激动，而越发想把主题曲写完美的心情……

　　毕竟他要给写主题曲的人是房仕龙大哥，试问像他们这一代人，有那个是不看房仕龙大哥的电影长大的？

　　所以两方面的压力，一方面来源于事业，另外一方面则来源于房仕龙大哥是自己的偶像，李邦琮把自己的稿子修改了一遍又一遍，力求完美，主题曲的立意方面，也是绞尽脑汁，希望一唱出来，就能给观众以深刻的印象。

　　毕竟不能给自己丢脸，也不能给房仕龙大哥丢脸不是。

　　然后本来这工作进展一切都好好的，稿子经过他一遍又一遍的修改后，确实，已经有了那么点韵味了，相信只要再做局部的一些小修改，然后他就能交稿，只是……好死不死！就在前天，他真的不应该到侄子那去，都怪他老婆，说什么刚从外面旅游回来，给侄子还有大哥大嫂带了一些特产，然后就坏了。当时刚好侄子就在自己屋子玩电脑，他这侄子的性格，他知道，老喜欢玩游戏，虽说他年轻的时候也很喜欢玩，不过现在相比于游戏来说的话，音乐，对他来说才更重要。

　　然后，刚好把工作完成的差不多的他就饶有兴致地想看看自家侄子在玩什么，据大哥大嫂过年的时候跟亲戚朋友说，这孩子越大了，那就越是沉迷电脑游戏，那除了吃喝拉撒，基本上是电脑半步不离身，而作为二叔的他，什么不要再玩电脑的话，他也不多说，毕竟游戏这东西，要是是别人说的话，那孩子本人听来肯定都觉得刺耳，唯有让孩子自己慢慢地意识到这东西玩着没什么意思了，那才是真正的网瘾慢慢戒掉的时候，而这段时期，孩子随着年龄阅历的增长，自然自己就会有所判断。

　　玩游戏可以！然而，如何在玩游戏中也能同时保持自己的学业，李邦琮觉得这才是身为家长应该去考虑的，毕竟考试学习好，然后又能玩游戏玩好的，大学的时候他宿舍就有一货，后面还考上了博士，至于自己，李邦琮则摇了摇头，他把时间都交给了音乐创作，自然没有那位同学那样高的学历，不过现在少说在音乐创作界，也打下了不大不小的名气。而对于别人所说的‘天才音乐创作人’，每次他都是谦虚地笑一笑，然后很快便糊弄过去。

　　因此小孩子玩游戏并不可怕，想当年对游戏他也沉迷得废寝忘食，不过最后不一样改邪归正。

　　只是就在他走到侄子屋里的时候，侄子显然不是玩着游戏，而是看着视频，还解说视频，一听上去就觉得非常的高大上，什么时候游戏都出解说视频了，想当年自己玩游戏那会那看的都是文字攻略，自然，这也有可能跟现在的网络发展有关，随着网络速度越来越快，单单只是文字的攻略已经无法满足游戏玩家的需要，而要是能出一个视频攻略，图文并茂，自然要比单单的磨嘴皮子要来的直观明了。

　　而说起来，他跟自己侄子的关系还不错，有什么他侄子也喜欢给他这个作二叔的说，然后工作既然完成的差不多了，他也想了解了解自己侄子最近都在玩什么，毕竟沟通，是维持关系最好的桥梁，侄子现在虽然还小，不过正是因为还小，自小打好关系，那到时大了见着他这作叔的，也不像现在某些家庭里的，看到二叔就像是遇到了陌生人，回头过年了派利是的时候，还显得十分的陌生。

　　于是他就坐下来跟侄子一起看，解说的声音是一个非常具有磁性的男性的声音，在游戏细节上，虽说自己也看不懂，不过看过以后，李邦琮心里便有了确实是这样，然后给他的感觉就是，还别说，以前要是有这样的攻略，那人人都能玩游戏通关。而且末了，还特意为视频配了一首歌，让李邦琮再次不得不感慨，娘的难道现在游戏解说都变得这么专业了，连音乐都搞出来了？而作为一名音乐制作人，李邦琮自然非常期待那位解说所说了，为了这次的视频而特意做出来的原创音乐。

　　‘虽说紫小妍表示这首歌只完成了百分之四十不到，不过我们也没什么其他更好的想法，只能先把歌给录下来，完了什么时候想到的时候再修改修改，那么接下来，希望大家能喜欢这首歌，而据傲娇卖萌妍本人所说，直播的时候似乎她也已经曾经清唱给唱过了，要是平时有去过她频道看直播的观众，应该都有印象。’

　　叫做冷风的解说说完，然后画面一转，同时音乐响起，画面是冷风之前录下的一些单独的炼金击杀的精彩镜头，而音乐……

　　开头一段似乎是二胡的演奏，古风十分的浓郁，而鼓声，虽然鼓声在他听来似乎有点瑕疵，不过就听这开头的话，立刻就给人一种期待的感觉，配合还有‘和哈和哈’的仿佛是古时候人在练功的声音，应该是一首非常古风的歌曲，不由得感慨，什么时候现在的年轻人真的……

　　然后紧跟着，就响起了一个女孩子的声音。

　　‘醉拳’

　　李邦琮的鸡皮疙瘩很快就竖了起来。不知道为什么，但是他忽然有一种感觉……

　　‘我颠颠又倒倒，好比浪涛’

　　‘有万种的委屈，付之一笑’

　　‘我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道’

　　‘江湖中闯名号，从来不用刀，我不用刀’

　　‘千斤的重担，我一肩挑，我一肩挑’

　　‘不喊冤也不求饶，对情意我肯弯腰，醉中仙好汉一条’

　　‘莫说狂，狂人心存厚道；莫笑痴，因痴心难找；莫怕醉，醉过海阔天高。且狂且痴且醉趁年少！’

　　‘……’

　　然后短短三分多钟，五分钟不到，李邦琮就意识到自己之前编的那首歌是多么的让他想把稿纸直接揉成一团然后扔进垃圾桶里。

　　不可否认！

　　在作曲方面，那个女孩子所说的《醉拳》是完全比不上他，甚至都可以说是根本不及格的，不过就作词……

　　没有对比就没有高低，真的，自从听完了一次后，他的脑海中就满都是那个女孩唱的内容，至于自己作的词，那是连想一下都想翻白眼。

　　然后这两天李邦琮就一直在那里郁闷的，甚至比他那侄子还要郁闷，‘为什么跟直播的时候唱的不一样，我明明记得是我淫淫又荡荡，杀人逃跑的。傲娇卖萌妍坑人！’，他尝试着想要创作出比那个女孩唱的《醉拳》还要更好的歌曲，但是每次一想那么做，那女孩的声音就情不自禁出现。

　　然后……

　　李邦琮感觉自己再也写不出任何歌曲。


第167章 位置

　　5173可以说是国内比较知名的游戏平台了，每天都会有无数游戏帐号、点卷、装备等等的东西通过平台进行交易。而紫星妍要出解说视频，自然，买多个小号还是要的，毕竟无论是原先的‘紫小妍’，还是之前‘蛇蝎小妖’的号，感觉都不太合适，然后最终选择了一个十万金币的空号，又花了几百块。

　　上单不是她所熟悉的位置，所以上单的视频她就不要搞了，不如搞回老本行。

　　中单！

　　英雄联盟当中一个很特殊的位置，一般选用的英雄都是ap型，也就是法术输出型的英雄，当然，也有ad型，物理输出的，只不过相比于物理输出来说，法术输出能给团队带来更多样化的输出类型，也就不太容易被针对。毕竟敌人在你强大起来的时候要是不想被秒，那就必须得出魔抗装，而一旦敌人被迫不得不出魔抗装备来防止被你秒杀的时候，你下路的adc，也就可以得到更多展现自己物理输出伤害的机会。一场比赛来来去去也就那么点经济，敌人不可能既撑物抗又撑魔抗，这就是ap中单的好处。

　　然后现在的话……

　　主流的ap中单英雄，炸弹人自然不必多说，发育起来的炸弹人每每都让人非常头疼，因为往往后期团战只要被他的技能擦到边几次，那么基本上脆皮的后排英雄都将直接不得不退出战场，‘不战而屈人之兵’，这是一个即使是比赛中也非常热门，时不时也会进入被ban，也就是被禁止使用队列的英雄。

　　另外还有暗黑元首辛德拉、发条魔灵奥莉安娜等等，这些英雄有的因为前期有着非常强的压制力，有的则因为后期一个大招放好就能拯救世界而一直为玩家们所钟爱。

　　然后出这样非常大热门的英雄的解说视频，紫星妍不是没有考虑过，而且中单这个位置，似乎也很少有哪一位英雄联盟解说，是做的非常的出彩的，特别地，怎么说呢，给人的印象非常的深刻，只是经过再三的考虑后，紫星妍最后还是决定放弃。转而关注起那些没什么人玩的中单。

　　比如时光老头！

　　很多人都觉得时光老头仅仅只是一个辅助英雄，甚至有时候连选它当辅助都要被队友喷傻逼。

　　所以主流的东西已经够多了！

　　为什么很多打法，包括锐雯的光速qa，还有炼金的一级断兵流，大多都先从国外，然后再慢慢地传到国内，一方面除了因为每次外服的客户端版本都比我们要快上几代，二来，这真不黑，普遍中国人确实缺少创新能力。

　　现在随着网络技术越来越发展，解说视频的推出很方便就能让玩家学到不少的东西，然而，这也大大地限制了玩家的想象还有创造能力，这就是为什么紫星妍要选这么一个主题——冷门中单从零单排！

　　除了给人一种新奇不一样的感觉，紫星妍更希望的是，这个世界国内的loler们，在看完自己的视频后，能从中得到一点启示。

　　至于最后的效果的话……

　　紫星妍也不敢保证有多好，不过难得想了一上午才想到这么一个主意。或许将来把视频一放出来就立刻‘扑街’，然而，要是你没试过的话，又怎会知道结果？

　　然后退出游戏重新登陆新买的三十级小号。

　　主意是因为中单时光才想出来的，那第一个就直接拿时光老头开刀好了。

　　把录像软件打开，然后就像平时直播的那样，该怎么玩怎么玩。

　　最后一上午加一下午，素材已经了五六把，有顺风的，也有逆风的，不过那都是对队友的状态描述，中路的她却是每次都以超神，和几乎是一次都没死过然后终结比赛，毕竟国服‘最强’段位——英勇黄铜五，打起来自然没有王者级别，又或者是钻石级别的难。而这其实也是小号的好处，毕竟有时候想把一个英雄的某个‘特点’体现出来，高分段说不定要打几十把，才有那么一两把是能够让人满意的，低分段却仅仅只需一两把。大大地减轻了自己的工作量不说，要是你不在低分段表现的狂拽酷霸叼一些，而是一来就王者局被虐，那谁还来看你的视频。

　　至于说这样就把解说视频放出去的话，会不会引起争议，特别是某些人没事找事，说‘就会虐小学生’，‘这也能当解说’等等什么的，高分段大概到了后面还要稍稍地加个二十来三十分钟，以表明，即使是到了高分段，中单时光老头也一样有着让敌人忌惮的能力。

　　然后到了晚上……

　　正常直播时间，而看到闻人牧雪也是终于上线了，状态显示是‘游戏中’。

　　紫星妍立刻给对方发了消息。

　　“要安排下一次训练赛的时间了。”打字道。即使没有约到好的对手，然而打系统匹配出来的路人排位战队也同样会有效果，不过就是有一点让人非常不爽，这个世界跟上个世界一样，每次战队排位都要等很长的时间，因为一般来说，想要凑齐五人一起玩游戏，这对于一般玩家来说实在有点困难，这也就导致了……

　　话说她是在那篇报道上看到的？

　　大部分玩家的团队意识低下，建议加大战队排位的奖励，这样说不定可以在某种程度上提高玩家的能力和素质。

　　能不能提高她也不做过多的议论，不过要是战队排位能有更多的玩家参与进来的话，真的，这对于提升英雄联盟玩家整体团队配合的意识还是有着莫大的帮助的。

　　稍稍地等了一会，看到闻人牧雪这次终于不装‘死人’——星期五晚上有场训练赛。

　　最后紫星妍也没问对手是谁，然后就挡不住观众的‘退订’，直接开始游戏。

　　似乎上个月的工资要这个月的十号才发，说真的，紫星妍也不知道自己上个月究竟能拿多少钱。

　　不过看自己的主播等级的话……

　　比之一开始时候的等级，似乎已经涨了很多个等级了……

　　“三楼打野！”

　　进去了以后赶紧报位置，然后很快就看到队友回复。

　　“这么巧！”

　　首先打招呼的是光头。

　　“你不是打上单的么，怎么又开始玩打野了？”

　　光头打字道。

　　“五楼打野，三楼玩其他的位置吧，我二楼上单。”

　　紧接着。

　　id：七夜真名。

　　给紫星妍的感觉，蛮那个的……

　　不过这个id叫七夜真名的啥意思，帮五楼抢位置么？

　　应该是遇上双排的了。

　　那么……

　　一般情况下，紫星妍让一下也无所谓，只是，不觉得‘七夜真名’这id有点眼熟么？

　　至少，紫星妍是觉得这id似乎那里见过，而且，曾经是‘敌人’，要必须得干死的节奏！

　　有时候感觉这种东西就是这么的莫名其妙。

　　所以等到紫星妍选人的时候，她果断地选了个寡妇打野。

　　都完全不用说的！

　　五楼没人权，玩过英雄联盟的人都知道。

　　然后直播频道……

　　“傲娇卖萌妍这是想干嘛！？”

　　“五楼没人权。”

　　“目测这把要gg，五楼肯定要挂机了。”

　　“要挂二楼跟五楼一起挂。”

　　“怕什么，不过傲娇卖萌妍最近怎么都玩寡妇，难道是有什么阴谋？”

　　“可能是tsl需要。”

　　“需要你妹！傲娇卖萌妍的位置是上单，难道选寡妇上单？召唤师技能还带的是惩戒？”

　　“别吵吵，不懂就别说，说不定傲娇卖萌妍跟那个谁，额……那个叫谁来着，傲娇卖萌妍她们战队的打野，换位置呢？”


第168章 没的黑

　　与此同时，沪海市的某栋公寓楼里面……

　　一个坐在电脑桌前的二十来岁的年轻人，正咬牙切齿地看着自家电脑的屏幕。

　　“姐！这三楼也太不把咱们放在眼里了。”

　　然后耳机的另一头，冰梦凝只是轻轻地‘哦’了一声。

　　“反正输赢我都没所谓。还有，是‘表姐’！”

　　而一听冰梦凝那么说，之前所说的年轻人——余俊自然着急了起来。

　　立刻说道：“说好的带我打上王者前五十的，姐你可不能放水！”

　　别人或许不知道，不过余俊自己是十分清楚的，要是由他上单，然后她表姐来打野两人配合起来的话，那么别说是王者前五十了，即使是前二十也并非没可能。

　　然后今天好不容易才磨破嘴皮子让他表姐带他双排上分……

　　他奶奶的都最强王者的局了，居然还有抢位置的！你说余俊怒不怒！

　　要是这他妈的是白银、黄铜的分段，那抢位置也就司空见惯了，然而现在是王者局，无论是现在还是将来，可能有很长一段时间大家都会再次排到一块，他不就想要个位置而已，却被人给直接无视了。

　　余俊瞬间就有了下次要是再排到三楼的话，排到一次就挂一次机的打算。

　　而反观冰梦凝这边……

　　此时冰梦凝却是饶有兴致地喝着不知道是什么样的茶，茶香弥漫整个房间，而要是你再认真地打量这房间的话。

　　大！

　　宽敞！

　　比之余俊那租来的公寓单间，豪华了不知多少个档次。

　　欧式风格的房间灯光异常的柔和，要不是因为知道冰梦凝此时已经回到国内，只是单单拍一张照片然后发到网上的，那很多人绝对会以为冰梦凝这是在外国，而且是住在某个中世纪的城堡里边。

　　“紫小妍！要是没有记错的话，应该是那个战队的上单。”

　　自从看了lol掌中宝的那个视频后，她就将‘我们还没有名字’战队所有成员的id都记住了。毕竟像那么高水平的女孩子，她以前可是找了很久，也没找到，结果就在她放弃不准备去寻找的时候，‘我们还没有名字’又突然出现在眼前。

　　然后说真的！

　　她真的很想把她那个总喜欢叽叽喳喳的表弟换掉，而这紫小妍，貌似是一个不粗的选择。

　　冰梦凝托了托自己的黑框眼镜，电脑屏幕反射的光线，让人没法通过她的眼睛看到她是何种想法，不过她确实是笑了。嘴角微微地上扬，甚至比傲娇卖萌妍也丝毫不弱半分。

　　不过还是错过了绝佳的机会！

　　她又觉得有些叹息。要是在‘我们还没有名字’战队建立之前她再早一点认识这些人的话……

　　然而还好！

　　目前现在‘我来了我看见’也仅仅只有上单不是女队员，其余都已经是全女化，下路adc跟辅助，id熊孩子很凶和败给小萝莉，这一对组合，目前是战队当中她最满意的，而且非常具有潜力，几乎可以说是继她之后，作为整个战队的第二支柱，来的时候段位实力仅仅只有钻石，然而，即使是职业战队遇上也无比头疼，而当初这两人找上她的时候她也很惊讶，似乎国内女玩家当中，像这两人这么具有进攻性的下路玩家，真的已经不多。

　　至于中单，是最近才找来的选手，跟她表弟相比，平时很少话说，不过中单能力非常优秀，至少，女玩家当中能有那样实力的，真的是非常的罕见。

　　而原本的话，她是打算凑齐一支全女孩子的战队才参加tsl的，只是因为时间的关系……

　　突然有点明白为什么她找不到队员了！

　　大概……

　　都是因为被‘我们还没有名字’抢了！

　　所以说……

　　击溃！

　　然后像是零件一样换过来。

　　五个人的话……

　　总该有一个是合适的！

　　然后现在，出现的是‘紫小妍’……

　　有时候看一个人玩哪个位置会不会玩，其实不用直接看她玩那个位置，要是有潜力的话，即使打野也能换上单，中单也能换打野。

　　然后这次‘紫小妍’是作为队友在行动。

　　很好！

　　那她就可以全程跟踪她的‘踪迹’。

　　不过说真的，那两场比赛的话，确实，作为上单的‘紫小妍’打的真的让人眼前一亮，已经有了让她想把人抓在手里的感觉。

　　而那么做的话……

　　至少能把她那烦人的表弟给换掉。

　　……

　　出门装打野刀加五红，这几乎是没得变的了，打野出门大多如此，只不过为什么觉得自己眼皮在跳，是有什么不好的事情要发生？还是太累了？紫星妍揉了揉眼睛，打野的话，她最喜欢的就是寡妇，因为怎么说呢，寡妇的被动是隐身，隐身是什么意思！？那就是她想什么时候出来就什么时候出来，神出鬼没，另外还有一个比前面说的更重要的，那就是选寡妇打野可以随意地‘观察’。

　　随意地‘观察’自己的猎物，你的猎物跟你仅仅只有巴掌之遥，此时你的猎物想着的是什么，每次她玩寡妇的时候总会这么想，然后……

　　firstblood！

　　虽说很不爽二楼的上单，不过难得对面的上单位置如此靠前，而且两人对线的时候还拼的那么凶，紫星妍自然要收下敌方的人头。

　　三分三十五秒，蓝色方紫星妍的寡妇配合自家上单锐雯击杀了紫色方的上单诺克萨斯之手。

　　而也正因为对面的上单选择的是诺克萨斯之手，位移逃跑能力几乎为零，所以不抓白不抓，不过因此，锐雯的血量也是降到了最低，似乎就差那么一点点就会被对面诺克萨斯之手的被动技能的流血效果给杀死。

　　“pl！”

　　光头及时地打字道，因为二楼要上单，所以他只能去打辅助，一楼选了锤石，四楼则是adc女警，至于五楼……

　　其实进游戏的光头就已经有种感觉了，毕竟七夜真名那id，以前时不时就会跟随‘我来了我看见’出现，而且一进ban/pick后，七夜真名就让他媳妇说的傲娇卖萌妍让位置，还是打野位，那五楼的身份不用多说。

　　绝对是我来了我看见！

　　是前一段时间非常有名的tt主播，实力简直没的黑，多少职业玩家都被她给虐的不要不要的，主玩打野，然后其余的四个位置也时不时都会玩一下，意识！

　　只能说我来了我看见绝对是一个游戏意识非常强的玩家，甚至都已经超出了常人的范畴。

　　曾创下连续二十把打野都抓蹦对手，让敌人的打野完全发育不起来，相比于一般的打野玩家，往往很多时候都会选择gank线上的英雄，我来了我看见显然是另类的，她的嗜好是抓蹦对面的打野。

　　或许你可以不信，不过连续二十把抓蹦，真的是完完全全的抓蹦，当时tt直播上还有无数双眼睛看着，有人说她不要脸，玩个游戏还窥屏，确实，人家打野走到那，我来了我看见就跟到那，然后三番四次都在别人家打野正在杀着野怪，而且还残血的时候及时碰上，要说这不是窥屏还真没人信。于是后来有个主播表示不服，悄悄地请了个专职打野又不直播的朋友定时狙击，一看到我来了我看见单排就点排位，视频则拿录像软件给录下来。

　　崩了！

　　视频一个星期下来录了五六把，把把他那朋友都直接被我来了我看见打崩，然后他……

　　最后把视频放到网上，给了个标题‘没的黑’。

　　自此，我来了我看见名声大震！


第169章 强队辈出

　　光头无奈地摇了摇头。

　　希望自家打野不要被虐的太惨吧，不然真的以后都不好意思出来混了。

　　而这次tsl之后，相信我来了我看见的名气还会继续大幅度增长，就是不知道紫小妍这边会不会有什么抵抗的方法。

　　然而又想到，紫小妍可能连我来了我看见是谁都不知道……

　　是不是该她正经严肃地介绍了一下这一位比她出道早了那么几个月，但是在女玩家，不，应该说是所有当中，都有着变态实力的前辈。

　　时间很快来到七分多钟，而七分多钟这段时间，一般都是双方打野给自家中单拿蓝buff的关键性时间，而往往很多时候出现蓝buff被抢的什么，也大多出现在这时间段。

　　因为打多了一波野怪，所以显然紫星妍回家的时间要被平常要晚了那么一点，而反观对面的中单炸弹人，似乎已经在五秒前就已经是离开了中路然后消失在紫色方野区。

　　而蓝buff对于中单，尤其是ap蓝条英雄来说，重要性不言而喻，就像是跳动的心脏、工作着的发电机，只有心脏不停地跳动，发电机不停地运转，中单英雄才可以尽情地发育刷小兵，还有不断地丢技能进行消耗，平滑地渡过前期因为蓝少而放不了几个技能的尴尬局面。

　　所以越是早点拿到蓝buff，这对中单英雄来说就越是有利，甚至打野要是能把第一个蓝buff都交给中单的话，那中单就更不需要担心蓝量不够的问题了，只是打野毕竟也要兼顾自己的发育。

　　更新完装备，补充好了状态，紫星妍立刻操控着自己的寡妇w技能暗影狂暴从家里加速赶往自家的蓝buff，既然对方的中单炸弹人已经拿蓝去了，那么她们这边的中单也不能太慢了，不然说不定要被小压一波。

　　给中单发了两次‘我正在路上’的信号，让自家中单提前有点意识，不要到时候她都把蓝buff打残了，自家中单还在中路那里磨蹭，白白浪费了时间不说，还得让她伫在那里扛着蓝buff的伤害，众所周知寡妇前期的身板还是很小的，根本经不起蓝buff的随意摧残，而虽然高分段一般都很少会出现这样的情况，但是有交流总比没有交流要好。

　　id：我来了我看见，貌似以前从那里听说过，有点小印象。

　　也是直到此时，紫星妍才留意到自家中单的id，而之前的话，在她的眼中，自家中单一直都是光辉女郎——拉克丝。

　　最强王者分段，居然选个拉克丝来对线别人家的炸弹人。

　　紫星妍也不知道这个我来了我看见是出于什么样的想法，不过，因为今天整个上下午都围绕着奇葩冷门中单在录视频，因此看到自家中单居然是高分局一般有点冷门的拉克丝，立刻好感度满满，毕竟天天炸弹人，豹女什么的，这些人玩着也不腻。

　　所以原本想打完自己的红buff，再去帮忙打蓝，这样的话帮忙打完蓝就能立刻继续gank上路的想法，老早就被紫星妍掐熄在脑海中。因为相比于帮上还是帮中，紫星妍自然选择的是好感度满满的中路。

　　只是……

　　就在紫星妍把信号发出去的同时。

　　紫色方蓝buff野区一道光线闪过。

　　An enemy has been slain。（敌方英雄被杀）

　　紫星妍都没怎么反应过来呢。

　　只见左下角聊天框里面就出现了一段小小的文字。

　　“蓝你自己拿吧，我有了。”

　　id：我来了我看见。

　　额……

　　紫星妍只能心里暗暗地说了句牛逼！

　　好巧不巧，拉克丝居然一个大招R技能的终极闪光，不但抢到了蓝buff，同时还把对面的残血打野盲僧给直接秒掉。

　　应该是残血，不然终极闪现三百多一点的魔法伤害，估计是不可能把一个状态良好的盲僧直接秒掉的。

　　可能那盲僧恃着自己有w技能的盾还有吸血，因此迟迟没有回家，结果却刚好给了我来了我看见这么一个机会。

　　而虽说这一记大招确实时机把握的非常的好，不过紫星妍也没多大在意，因为像这种完全没有视野抢小龙、抢大龙都有可能发生，那抢蓝buff并且刚好又拿人头的事情，只能说自家中单的运气确实有点好。

　　然后既然拉克丝已经有了蓝buff的话，那么更好！事实上她的寡妇打野的时候也挺缺蓝的，而要不是因为要考虑中单的发育，她肯定把蓝buff都自己拿到。

　　……

　　而看到自己表姐搞了这么一出的余俊，心里立刻便安定了不少，晋级有望了，因为……表姐的性格他知道，要是随随便便玩的话，她表姐一般都不会在没有视野的情况下放大，而刚才的话，他表姐很果断地放大了，并且还拿到了人头。

　　既抢到了蓝buff又拿到了人头。

　　是巧合！？

　　以前很多人都那么认为，说他表姐走了狗屎运，然而，只有余俊知道，那绝非是巧合！

　　因为超过百分之九十的概论会发生的事情，已经不能用‘巧合’来形容。

　　而这！就是他表姐的变态之处。

　　只是，就是连他这个作为表弟的也搞不懂，他表姐究竟是怎么做到的，没有人知道，不过在dota中，有一个词却能解释他表姐这种变态的能力。

　　这个词！

　　人脑mh！

　　可能没玩过dota的人会比较陌生，甚至第一眼看到这名字的时候，还有种莫名其妙的感觉。

　　不过mh，maphacker，懂英文的大概都能猜到它的意思了，地图黑客，意识超群，总能找出地图中的bug，然后利用bug取胜，号称Maphacker。

　　而人脑mh的大概意思——

　　HexOr，德国著名dota高手，因其经常施展屠夫盲钩、白虎盲箭、沙王阴影大等意识流好戏，被粉丝称为人脑MH。简单点说，就是他的意识已经跟开了全图一样。

　　这也是为什么之前有段时间闹的沸沸扬扬的，说他表姐打个排位还窥屏，但是余俊敢拿自己的小jj发誓，他表姐绝对没有开任何作弊器，但是他表姐却是真的做到了！

　　因此要说到意识的话，估计即使是职业圈中，都没几个能有他表姐这样，甚至还曾经收到过职业战队的邀请，只是被他表姐很果断地拒绝了。

　　至于说理由的话……

　　余俊知道，要不是因为人手不够还有他死皮赖脸的原因，他表姐早就把他踢出战队了！

　　绝对的性别歧视！

　　真怀疑以后表姐夫究竟要是一个怎样的存在，才能让他表姐变的服服帖帖。

　　然后一想到这个……

　　you have been slain！（你已经被击杀！）

　　我擦！

　　什么时候盲僧这么快就来到上路了！？

　　……

　　光头则是喜忧参半。喜的话，这把估计要躺赢了，毕竟碰上我来了我看见这样的大腿，在完全没视野的情况下都能抢到蓝buff跟人头，最强意识流女玩家的称号果然不是盖的，然后忧的话……

　　话说，这届tsl还让不让人活了！

　　旧的强队有董伟的‘hdys’，无限的‘无限挂机’；而新的，百变小星的那队阵容实力庞大，双方打过两场训练赛，结果是一比一，五五开，加上紫小妍的‘我们还没有名字’，我来了我看见的‘我来了我看见’，目测最后的冠亚季军就在这几个队伍当中决出，包括他自己的光头队，上个赛季还能混个前三，然后这个赛季的话，估计连前四都有点悬。

　　怎样才能在如此多的强队中脱围而出……

　　光头对比了下自己战队，还有其他的战队，基本上每个战队都有每个战队的特点，唯独自己战队，四个字来形容，太平凡了，没有‘hdys’的五个最强王者那样的庞大阵容，也没有‘无限挂机’的强烈攻击的特性，更没有百变小星新星战队的年轻血液，和‘我们还没有名字’的精彩套路，外加‘我来了我看见’的变态意识。

　　他们光头战队的五人混在这些变态的人中真的就只有找虐的份。加上现在年纪也是越来越大，虐小朋友虐多了，实力也多多少少有点退步了。

　　作为参赛选手，面对这一届tsl出现的这些强队，无疑，光头自己是十分头疼的，不过作为一个老玩家，ttus90001频道直播元老，tsl参赛时间最长的老参赛选手，无疑，这应该是一届比之以往任何一届tsl都要精彩的tsl。

　　强队源源不断地涌现，tsl全明星主播联赛也是举办得越来越好。

　　忽然有种瞬间就老了好几十岁的感觉。

　　不过要说到这其中那一支战队是他非常看好的话……


第170章 签约主播

　　显然因为阵容的问题，这把排位打得有点辛苦。毕竟锐雯、光辉、寡妇这些英雄真的不能说可以配合的很好，加上团战本就缺肉，前期虽然是抢到了人家的蓝buff，然而到了中期小龙团的时候，被炸弹人一不小心丢中了几颗炸弹，送了一个三换二，还被紫色方拿到了小龙，然后转过头回来，紫色方前期被人压着打的感觉立刻便消失一空。

　　所以时间一度拖到了三十分、四十分钟，最后因为野区抓到了紫色方炸弹人一个落单，才一波直接推上了高地，然后直拆基地。

　　无疑！炸弹人就是紫色方这边核心，而核心的一个小小的失误，然后导致了整场比赛的结束……

　　给紫星妍的感觉，因为不是时时刻刻都关注着拉克丝的动向，不过拉克丝与炸弹人野区的‘突然’遭遇，还有上单锐雯及时地增援，瞬间将炸弹人给秒了，却确实在本场比赛中起到了一个一锤定音的功效。

　　而比赛打完后，紫星妍很快就点继续排位。有些东西因为没有特意去留意，所以也没觉得有什么特别的，因此倒不像余俊、还有光头两人想的那么多。

　　只是觉得……

　　这我来了我看见，还好吧，作为一个中单的话，刚才的排位打的还不错，不像某些拉克丝中单，比赛都到三十分钟了，法强才两百点不到，然后大招下去，人家的血量感觉连掉都没掉一点。

　　最后又跑到钱菲菲的房间，把钱菲菲的笔记本电脑打开，然后新建了一个tt帐号，打开录像功能。

　　虽说录下来的视频质量可能会因为tt软件的顿卡，又或者是其他的网络原因等而略有瑕疵，不过应该是可以达到高清的画质，离‘我要上盒子’的要求是差了点，只是要是录下来放到自己的优酷空间，似乎也是不错的选择。

　　而把视频放到优酷空间上什么的，也是以往的英雄联盟解说们常用的方法了，特点是视频永久保持，而且容易分享，不过缺点也很明显。要不是知道世界上有你这么一号解说的观众，又怎么可能无聊地跑到你的优酷空间去看你制作的视频。

　　可以说以往解说的工作只能由那些在游戏中已经有了一定名气的人才能做，然而只要再过几天，随着‘我要上盒子’的活动展开，民间将开始陆陆续续地涌现各式各样的解说。而他们的作品也会像现在的小说网站一样，一更新就会得到露脸的机会，然后众多的作品都放到同一个平台上，任由观众自己去挑选。

　　那……

　　为了弥补自己拿时光老头只是低分虐菜，而放到高分段就可能不行了这样的尴尬局面，同时为了堵住某些喷子的嘴。

　　这次她也就边录边直播好了，后期制作也不会再做任何的修改，只当是之前的解说视频的一点‘精彩镜头’的补充，直接放到自己的优酷空间，然后观众喜欢看就看，不喜欢看也可以直接跳过。

　　只是相对来说，或许高分段中单时光确实难以录到什么非常精彩的镜头，反正就当是娱乐局似乎也不错！

　　然后坐在一旁安安静静打着排位的钱菲菲，就看到小妍妍似乎突然就活跃了起来，说话也是突然变多了很多，似乎还说起了英雄攻略，只是就在她竖着耳朵准备听听小妍妍说攻略的时候，紫星妍却是只说了一句，不懂时光基本输出手法的可以先去看我出的解说视频，就是奇葩冷门中单从零单排那个，那里会有非常详细的介绍，然后这里的话，我就不做过多的解释。不如给大家分享一下，如果是高分段的话，时光老头应该怎么对线，而要是遇到一些主流的中单英雄，我们又该怎样去应对。

　　最后给直播频道的观众的感觉就是……

　　他们完全被无视了，而且看傲娇卖萌妍这架势，是准备出解说视频吗？直播简介那里也改成了，‘奇葩冷门中单高分段排位航拍’，简直不要把时间跟资源最大化利用，不过虽说是有点被无视了，然而见证一个解说视频出来，似乎也有一点小小的新奇感在里面。

　　然后就听到紫星妍自己自言自语地说道。

　　“在高分段玩时光中单的话，一般来说想要套路对面是非常困难的，不过有时候我们也不妨一试，尤其要是遇到短手的中单比如说这次的对手是卡特琳娜，绝对压她压出翔来。而时光老头一级Q技能时间炸弹的伤害也是绝对不容忽视，高达九十点加零点九的ap加成，基本上只要炸到对面一次对面就要掉一格血，炸两次对面基本上就不敢直接上来补刀。而至于说，要是卡特琳娜主w技能硬嗑药也要跟我们拼推线的话，毕竟我们时光老头的前期的蓝量非常的稀缺，千万不能因为兵线快要进塔了就急着技能清兵，那显然不合算，遇到这种情况，我们不妨直接让兵线进塔，虽说补刀可能要漏一些，不过没到六级的话，我们还是不要拼的太凶，能压则压，不能压也不用着急，反正卡特琳娜硬推兵线后，只会更容易被我们家的打野gank，何乐而不为呢？”

　　“然后接着刚才所说的套路，唔，与其说套路，不如说是玩时光老头这英雄必须要懂的一套输出手法……等等，打野示意要绕后gank中路，我就说卡特琳娜这样急于求成是不行，果断开w加速上去，然后给q给e，放炸弹减速。卡特琳娜最后还是不得不交出了自己的闪现，才得以逃生。那下一次肯定就得死了是吧，你推谁的兵线也不能推傲娇卖萌妍的兵线，要知道推傲娇卖萌妍的兵线后果是非常严重的，傲娇卖萌妍每次打不过都喜欢叫打野爸爸，然后你就等着被打野爸爸抓到死吧。”

　　“额……话说刚才说到什么来着，套路，其实时光老头自己本身的存在就一个套路，无论是qwer四个技能当中的那一个技能，都能跟队友很好地形成配合，然后你试想想，虽说作为中单ap来说，时光老头的输出是低了点，不过要是遇到了特定的阵容，比如说自己家adc是一个非常擅长收割，又或者是打团输出超猛的，只要给他一片绿叶，他就能撑起一片蓝天的话……然后什么样的adc适合大家可以自己去挖掘，我只想说，中单时光虽然因为输出技能只有一个而让人很是诟病，但是现在打下来……瞬间爆炸，明显我们这边现在还是优势。”

　　毕竟是初次边录边解说，所以想到什么就说什么，而要是有什么说的不好的，之后也只能是慢慢地改进，不过说真的，钱菲菲就坐在旁边，确实让她有点小紧张，就仿佛是要是一个说的不好的话，说不定就要被她师姐给笑话，这就像小时候被老师给点名叫到黑板上解题，而你自己又不确定自己做的对不对，那种心中非常忐忑的心态。

　　只是还好，直播频道的观众还是跟往常一样，也没啥多大的反应，只有在她逗比了的时候才时不时刷起满屏幕的逗比，而非常漂亮地击杀敌人，只给敌人留下一个背影的时候，则似乎整个直播频道的网络都被666（溜溜溜）的留言给延迟好几秒。

　　不过有部分直播观众却是埋怨傲娇卖萌妍为什么没有从低级的说起，比如说那个‘瞬间爆炸’究竟是怎么完成的，怎么卡特琳娜的血量突然就降下去那么多？只知道那是一种被傲娇卖萌妍叫做‘北斗炸兵术’的大杀器，不过傲娇卖萌妍却没具体地说这‘北斗炸兵术’究竟是怎么回事。

　　本来看直播的观众水平就高低不一，所以有些人看不懂很正常，而随后看了某些隐约地已经知道了一些技巧的观众的留言，顿时茅塞顿开，然后这样的例子也不是没有。

　　最后经过一晚的努力，只录了两把，不过这两把的效果都还不错，第一把打卡特琳娜的基本上可以说是碾压局，打野实在是太照顾中路了，结果对面卡特琳娜都叠不起杀人书，然后第二把，因为中单直接被人要了位置，所以她只能玩其他的位置，然后到第三把，中路打瞬间爆发排名基本可以说的上是前五的中单ap法师辛德拉，因为这辛德拉确实会玩的原因，所以打得有点蛮难受，是一把逆风局，不过最后还是翻盘了，虽然打得看上去很是辛苦，不过全赖于时光老头的大招，一次次地用到了合适的地方，然后对面五要是人也是打的应该是有点不耐烦，又或者是三番四次都攻不下紫星妍这边的高地吧，团战是越打越差，然后前期累积起来的优势渐渐地变弱，甚至还让紫星妍的中单时光老头把杀人书给叠到了二十层。

　　而最后一个六百多七百法强的中单时光……

　　要是她不浪的话，你还真没什么办法让她第一个倒下，而且一个q技能的时间炸弹就能炸你后排将近半管血，队友里面还有非常善于强突进的皇子，结果adc被皇子一个eq挑飞，然后大招盖上，已经没了闪现adc只能慢慢地等死。

　　两个视频都多多少少有点教学意义，而虽然不是很多，不过也足够了，然后关电脑准备睡觉的时候，看到钱菲菲还在玩着游戏……

　　跟她一边直播一边扯淡不同，钱菲菲是只玩不说，不过看主播等级，还有她直播的屏幕……

　　嗯！

　　她真没有惊讶和嫉妒她师姐，别人送她礼物都是一个血瓶，两个血瓶那样子送的，再牛逼的时候，也就差不多半个多月前，她那小狮子徒弟给她刷了差不多上百个血瓶，还有那个id我不是穷屌丝，曾经刷过999，但是那都只是昙花一现，哪像她师姐！别人送的都根本不是血瓶，而是藏宝图！

　　就价值而言……

　　如果说一个血瓶只是五块钱就能买到的话，那么一个藏宝图，能换一千个血瓶。

　　然后现在频道里面的观众显然都已经是炸开了锅了，人气都快要直接赶上她平时的最高在线人数。

　　简直就是强行拿钱来把钱菲菲的人气给砸上去！

　　因为一旦她师姐打开藏宝图的话，直播频道的观众似乎都能得到一次免费抽奖的机会，这样的便宜自然是不赚白不赚。

　　而能这样做的还有谁？

　　她师姐总喜欢默默地给予她致命的打击，然后不声不响，就做出让一般人接受不了的事情。

　　——90068签约主播！


第171章 要怎么解释

　　价值五千人民币一个的藏宝图肯定是90068官方频道给她师姐的，这个毫无疑问，不过她师姐仅仅只是一个‘新手’……

　　不过，会仅仅只是一个‘新手’么？

　　没多久，关完电脑便躺倒在钱菲菲床上的紫星妍自然有点睡不着，至于为什么是她师姐的床上，毕竟趁着今晚这么好的势头，要是她师姐不来个通宵直播，那还真的有点说不过去。

　　然后……

　　这是继上一次对她师姐实力的惊讶以外，这一次，说不惊讶那是假的。因为这就好像都市穿越小说，还没到十八岁的主角就凭着自己的先知先觉去开工厂，办公司，搞IT，紫星妍不知道自己当时看小说的时候是怎么接受这一现实，不过就自己现在的情况而言……

　　即使是学霸，也不可能一签约就立刻得到频道的支持吧，虽说这频道紫星妍并没有听说过太多，不过拿手机千度了一下的话，90068，曾经似乎是土豪的聚集地，不过现在日渐衰落。

　　而排除她师姐并没有做什么违法的事情，那么，是什么原因，让ow，也就是90068的频道拥有人那么看好她师姐？

　　这待遇！

　　应该丝毫不亚于上个世界的一秒五刀流首创人，拥有着差不多八十万订阅的超人气主播‘西门吹牛中’当时转会的待遇。

　　……

　　钱菲菲还是一声不响地打着游戏。夜已经有点深，虽然自己也已经很是疲惫了，不过她知道，这是一个过程。

　　刚才她明显地感觉到小妍妍看了她的屏幕后，整个人立刻顿了一顿，毕竟是价值五千人民币的东西，这对于任何一个人来说，都是一笔不少的数目。

　　然而最终她还是选择了直接坦然地给小妍妍看。

　　至于说为什么小妍妍没有当场发飙，又或者是作出什么太夸张的举动……

　　还是那句话，毕竟是五千人民币，现实中你试着给我五千人民币试试？

　　更不用说直播中，一个之前什么名气都没有的主播，居然会得到别人的赏识，并且开直播没多久就被直接打赏了五千人民币。

　　虽说是频道给的，不过那也是五千，寻常人那是根本不会随随便便地拿出来的。

　　而好死不死，咳咳，那边那货还直接给她一次性刷了三个，说自己熬不住了，你好好直播，我睡觉去了。

　　然后你们可以想象当时小妍妍的反应是怎样，究竟要有何等的‘毅力’才能撑住没有发出惊呼。

　　不过！

　　似乎这么想也不对，要是一般人看到这种情况，肯定早就大呼小叫了，但是为什么小妍妍却安静得可怕！？

　　顿了顿就只说了句‘还有多久，如果太晚的话，那我就到你房间睡了？’

　　然后见她没说话，卫生间没多久就传来了刷牙洗脸的声音。

　　所以她也不知道小妍妍对她这种表现是何种想法，是默默地接受了？还是不肯接受现实，心里暗想自己一定是眼花，我还是去洗把脸吧。

　　以小妍妍的性格，她目测应该是后者。

　　而这个世界的话，大概也就只有他，还有她，不会觉得她是‘异常’的。

　　他的话，还恨不得自己将那种能力带到他的公司，然后继承他的产业。

　　不过她不喜欢他！

　　而她……

　　自那次比赛后就再也没有见过面，联络方式也是没能保存下来。

　　也不知道她怎样了，说实话，参加比赛还有训练的那段时光，确实玩的很开心。

　　但是因为最后出现了变故……

　　而这变故还是因为她而起的！

　　所以她也没脸去见她了。

　　说好的一起拿冠军，然后让所有人都接受她们……

　　确实是一个不错的方法，只是最后所有东西还是重新归于无，直到小妍妍出现！

　　前面一段时光很不错，小妍妍也是很可爱。

　　只是最近……

　　随着自己又表现出来的不同寻常……

　　这真的需要一个过程。

　　俗话说的好，长痛不如短痛，那么，趁着今晚的契机，让小妍妍重新认识她也好。

　　为什么不直接解释？

　　因为这说起来，真的有十匹布那么长，而且那些过去的东西，也不好直接说出口。

　　电脑屏幕中……

　　对面的上单再次被她戏耍致死，而直播频道里面的观众，由一开始的只是想过来挖藏宝图，渐渐地，也被电脑屏幕的极限反杀所吸引。

　　尤其是锐雯锐萌萌这样的英雄，操作是非常容易秀出来的，所以立刻订阅人数就直线飚升。而虽然目前还有很多人都是奔着挖藏宝图才来，评论中也不断地刷着让她打开藏宝图，不过，这就够了，身为90068频道ow的死胖子又怎么可能做亏本生意，显然是把她当开路先锋来使。

　　这是一段很长时间的投资，用仅仅只是几个藏宝图，就把人气都带动上来，显然后期的收益跟这前期的投入不成正比。

　　随着现在有点闲钱的人越来越多，而充值t币的渠道也是越来越多和越来越简单，相信直播行业，尤其是作为目前最热门的网络竞技游戏之一的英雄联盟直播，将会在后面陆陆续续地给频道带来不少财富。

　　自然观众打赏什么的只是小菜，拉赞助，搞广告那些，才真正让频道赚钱。

　　不然为什么现在会这么给力地帮她宣传，而小妍妍当初当主播的时候，90001却是连屁都没放一个，完全是因为90001已经是一个非常成熟的直播平台了，大神无数，多小妍妍一个不多，少小妍妍一个不少，tt直播的时候给一个‘新货’，又或者‘美女主播’的标签来推荐一下，那就已经很不错。

　　嘭！

　　正想间，对面基地再次爆炸，就好像是纸糊的一样。

　　每次对面的上单都会被她打爆，无论是克制她还是被她克制的，不是单杀，就是配合打野直接越塔强杀，利用锐雯的高爆发还有高机动，断剑重铸之日，骑士归来之时，当初一听这话，她就喜欢上了这个英雄，而现在，果然她没有喜欢错。

　　然后看了看电脑屏幕右下角的时间，凌晨四点十五分……

　　额！

　　眼睛都有点要撑不起来了，所以把最后一个藏宝图打开，钱菲菲随后便关机，事实上这开宝箱观众的奖励也没多少，最高的虚拟奖励的话，一万绿豌豆，然后实物奖励的话，则是各种tt布偶等等，不过关键是有些人不明所以，以为能开出什么了不得的东西，总之，其实藏宝图就是‘土豪’拿来晒命用的。

　　一晚上就从什么都没有到收获了差不多三万个订阅，一部分除了是因为藏宝图的原因，另一部分，还有她的实力确实让观众看起来还过得去，至于最后一部分，应该是解说，据说是胖子不知道从那里‘高薪’挖来的专业解说，说话非常的幽默诙谐，id董存瑞，也是一个老人精了，人脉遍布tt各个频道。不但游戏频道有，那些唱歌跳舞频道也曾经无数次出现他的身影。只是……显然这个董存瑞是不怎么懂英雄联盟的，但是就是因为不懂，反而似乎更容易‘亲民’。

　　也不知道是他幽默诙谐的解说方式，还是那套独特的嗓音，又或者是本就见过‘大世面’，有经验，所以总能跟频道的观众找到相同的话题，无论是天上的还是地下的，总能让人不知不觉就喜欢上了他，进而通过他的口，又不知不觉地认识主播。一个，说的比唱的好听；而另外一个，则总能给人以视觉上的盛宴。

　　两人就这样第一次互相配合起来。

　　钱菲菲只能说，在听过了董存瑞的搞笑解说后，似乎她也没有办法对这个不会英雄联盟的‘专业’解说讨厌起来，难怪胖子会跟她说，不会解说？没关系，我已经给你配备了tt中最好的解说！

　　所以说，她能到今天，并非小妍妍眼中的‘偶然’，中间还参差了无数的东西在里面，这要怎么解释？另外要是今天的事情小妍妍没有看到的话，那到时候等到她直播订阅人数一不小心超过了小妍妍后，到那时再给小妍妍看……

　　你是怪物吗？感觉小妍妍一定会那么说，那还不如早点公开，让小妍妍早点认识她，她师姐不单单只是表面看上去的那么简单。

　　只是希望两人的关系不会像她以前上小学、初学、高中、然后大学的同学那样，除了那个叫做冰梦凝的，全都远远地躲开她。

　　所以感觉还是装得傻一点会更好，但是她现在已经没有退路。

　　想法隐藏太多的女人会让人觉得太过阴沉肚子里说不定满是坏水而让人不喜，只是事实上她也想一直装傻，不过终究会有要露出马脚的一天。

　　至于小妍妍的话……

　　钱菲菲为了不要吵醒紫星妍睡觉，所以推门的时候用力非常非常的轻，不过小妍妍这丫的却是睡的香，嘴角边还流着口水！

　　亏她整晚都在纠结这，纠结那，小妍妍果真把那当成是幻觉了么？


第172章 主动

　　然后第二天醒来，紫星妍就发现钱菲菲正睡在自己旁边。没有像往常一样抱着自己赚便宜，略微有点失望，不过这并不表明她就是一个m，想她师姐赚她便宜，只是……

　　她只是想找回那个熟悉的师姐，因为昨天晚上她又梦到师姐做了什么了不得的事情了。另外还有……梦到自己到了一个地方，然后有很多吃的跟喝的，然后不知不觉……

　　紫星妍摸了摸枕头，已经被她的口水给浸湿了一大半。

　　用力地拍了拍自己的脸蛋，让自己变得有些清醒，然后这才磨磨蹭蹭地走到卫生间，还是有些睡眼惺忪地一边刷牙，一边看着卫生间镜子里面的自己，然后……等下去那里吃早餐，今天就不喝酸奶了吧，淡的让人无法直视，现在奶制品是越来越水了。

　　虽然心里面一直那么想着，不过，昨晚那连续几个‘藏宝图’刷出来的画面还是时不时会从脑海中一闪而过。

　　一直提示着她：昨天那不是幻觉！不是做梦！

　　但是那又怎样！？

　　说起来，她似乎对她师姐一点都不了解，无论是以往还是现在，基本上都是她师姐一直在关注着她，反观她自己，却只知道师姐以前大概是一个实习心理医生，然后是跟她同一间学校毕业的，而这样的信息，一般都由她师姐说出来，然后其余更丰富的信息，她从未自己主动去了解过。

　　有着怎样的过去，为什么一玩英雄联盟就会，甚至昨天晚上还当了签约主播，还有人给她送了连续好几个藏宝图。

　　而一般能有这般待遇的主播的话，无一不是有着超强的实力，抑或是超多的人气的明星主播。毕竟有些主播连续直播了好几年，观看人数还仅仅只有百来个呢，那么她师姐为什么可以有着这样的待遇。

　　不是接不接受现实的问题，应该是她根本就没有想过去了解她师姐。

　　没有那种意识可能是一方面，也是主要的方面，毕竟就像闻人牧雪，要不是因为房东大妈的自曝，她可不会抓住闻人牧雪问，你为什么每次见到我都想跑。

　　答案是，得了特殊的病，怕别人看不起，朋友知道了以后说不定会友尽，所以才不自觉地选择要躲起来。

　　然后同样，为什么她师姐能这么牛逼！藏宝图啊，要是分她一半的话……

　　……

　　钱菲菲自己正因为通宵的疲惫而睡得正香，结果，她只感觉自己睡了没多久，就被一阵天摇地动给吵醒。

　　睁开眼睛一看。

　　原来是小妍妍……

　　“干嘛？天还没亮呢！”问道，立刻眼睛又情不自禁地闭上。

　　“说，昨天晚上是怎么回事？”

　　既然选择直接面对，那有什么她就直接问了，紫星妍想道，不然要是得不到一个合理的解释的话，紫星妍觉得自己等下出去吃早餐都不会安心。

　　“什么怎么回事？”钱菲菲这么说着，不过显然是装糊涂。

　　“还装糊涂！昨天晚上看到你签约90068了，还有人打赏藏宝图！”

　　“哦！然后呢？”

　　“解释！解释！我要解释！万一那是你非法所得的怎么办！”紫星妍。毕竟五千块钱可不是一个小的数目，记得那个啥，一夜情的话，也应该用不到这么多。

　　“我跟那个频道的ow在现实中是认识的，人家是土豪，有钱没地方花，想搞个频道，所以才让我帮忙，事先都说好了，那些藏宝图的打赏不会分我，只当是频道的宣传经费。”

　　“额……那你之前是不是玩过类似英雄联盟的游戏？”

　　“玩过！”

　　“我就说！那你玩的是什么，dota么？”

　　“三国。”

　　“三国？什么东西？”

　　“三国争霸，不知道的话可以打开电脑搜一下，小妍妍你查完户口没有，查完我要睡觉了。”

　　“等等！”

　　“还有什么？”

　　“你今天吃什么早餐？”

　　……

　　钱菲菲也是第一次见紫星妍会这么主动地了解这么多的事情。

　　跟往常只会憋着，你不说她就不问比起来……

　　虽然趴到她面前面对面打破沙锅问到底确实让人有点受不了，不过小妍妍只是问了那么点真的就够了么，毕竟甚至连‘三国’是什么都不知道啊……而要是小妍妍再坚持问的话，相信她现在虽说极困，不过还是会好好地给小妍妍解释一下的。

　　三国，就是三国争霸，一个rmb玩家满天飞的dota类竞技游戏，游戏中充满了各种不公平，不过，不花钱却把花钱玩家虐成狗一样的事情也不是一次都没有发生过，就比如说她是吧，吊打rmb玩家那时候真的，咳，简直不要太轻松。

　　然后后来又出了一个10vs10的娱乐模式，总的来说，还不错。

　　……

　　而听了钱菲菲的解释，紫星妍……

　　虽说对她师姐的‘真实身份’还是有点模糊，不过至少，之前给她冲击给震撼大多都可以找到解释。

　　玩过类似英雄联盟的游戏，并且去到了认识‘土豪’朋友的地步，而且‘土豪’还花钱特意去捧她，加上之前看到的她师姐的实力。

　　这所有的综合起来！

　　只感觉，她师姐以前是不是参加过什么比赛之类的，而且还有点名气，不然‘土豪’即使再有钱，估计也不会去支持一个花瓶。以一个花瓶来充当自己频道的招牌的话，大家都应该知道的，那完全是找死的行为。

　　可是三国里面又有什么名人？

　　毕竟是以前的事情了，所以要找起来真的有点困难。然而只要有个方向的话，还有个能上网的手机，紫星妍想找的话应该还是可以找到的。

　　就上千度上搜索一下三国争霸人气选手，又或是三国争霸都有那些大神，类似这样，不过搜到的第一条却是‘三国争霸里后期的英雄是有哪些？拜托各位大神_千度知道’，有点坑爹，看来得再换一个关键词。所以后面紫星妍又在后面加了个‘玩家’，紧接着搜到的结果立刻能看了很多。只不过一点进去，似乎是一个贴吧的链接，标题‘想求教各位大神，三国争霸的神级名人玩家。希望全面点哦’。然后贴吧一向都不靠谱，虽说小纸伞丶，黑暗圣堂L，叙述什么说了一大堆，不过就只是个名字的话，紫星妍也没法确认是不是跟她师姐有关，于是又把关键词再改，女玩家……

　　然后这次！

　　主题更加明确了，搜到的也不是贴吧的答案，而是一个千度的提问，然后别人有回答的答案。

　　标题，你喜欢三国争霸‘我来了我看见’战队的那一名女玩家？

　　我来了我看见这名字，异常地让紫星妍觉得印象深刻，毕竟昨天才见到了我来了我看见那id，所以虽说似乎这标题跟大神没什么关系，不过紫星妍还是好奇地点了进去。

　　然后下面的问答：

　　一楼：‘我喜欢我来了我看见，意识简直不要太变态，各种无视野瞬间秒杀。’

　　二楼：‘相比于我来了我看见我更喜欢婀娜多姿，因为怎么说呢，她身材真的，我会说我就是看上她的大咪1咪了么！’

　　三楼：‘绝对是注水的我跟你说！’

　　四楼：‘我来了我看见是谁？’

　　两三年前的问题了，结果显示，千度提问的回答有时候也不怎么靠谱。

　　不过功夫不负有心人，就在紫星妍一边吃着早餐，一边继续搜索着答案的时候，一条很是醒目的标题再次出现在眼前。

　　而且是官方新闻，那肯定是稍微专业一点，而不像之前的那么虎头蛇尾。

　　“失之交臂？我来了我看见莫名弃赛。”

　　因为里面的某句话中提到了一下，‘是我认为的神级女玩家’，而其中的‘神级女玩家’，刚好满足紫星妍的搜索要求。


第173章 瞬间爆炸

　　于是，虽说还是没有找到直接跟她师姐‘钱菲菲’有关的东西，不过，跟我来了我看见有关的事情却再次拉到了她的眼前。

　　神级意识流玩家，人脑mh。

　　跟她昨晚玩lol的我来了我看见是不是同一个人？

　　回到家后又看了看tsl的赛程安排，而要是她没有记错的话……

　　第二周比赛，赫然，我来了我看见vs光头！

　　以前就听说过，有很多玩三国的人，最后都转去打英雄联盟了，而且往往转去打英雄联盟后没多久都获得了不错的成绩。所以说……这个我来了我看见应该也是这种类型，不过最让紫星妍佩服的还是，似乎这个我来了我看见曾经创建了一支全女子校队，最后却打到了全国大赛。

　　而这样的消息要是出现在上个世界……

　　紫星妍敢说，那绝对是不可能的！电竞项目的全国大赛大门似乎一次都没有为女孩子‘开放’过。

　　但是这个世界……

　　我来了我看见做到了！

　　而虽说是看似非常小众的国产电竞游戏，现在三国这款游戏所属公司的经营似乎也处于一个半死不活的状态……

　　不过能被玩家们一致认定为神级意识流玩家，人脑mh……

　　感觉似乎发现了什么不得了的东西，就是网络上很少找到她们的比赛视频，而找出来的，也都因为分辨率太差，加上自己又根本没怎么玩过三国，所以实在看不出这一支消逝在两三年前的全女子战队究竟厉害在那里。

　　不过虽说视频大多看不了，没啥参考价值，紫星妍却发现一个非常有趣的现象。

　　如果她是搜索跟‘我来了我看见’有关的东西的话，那么‘我来了我看见’这除了是个战队名字，同时也是其中某个玩家的id则总会跟另外一个id绑定在一块‘使用’。

　　不服全葬！

　　我来了我看见，隐藏着‘我征服’，然后到，不服？全葬！

　　紫星妍绝对不会相信这是偶然。

　　这两个人！

　　这两个id！

　　里面所体现出来的气息。

　　感觉就像是要把所有的不服的人通通都全葬了。

　　而事实表明，她们似乎也做到了，论坛的某个地方，紫星妍还略微地找到了一些当初她们参加比赛的战报，在进入决赛之前，似乎一次都没有败过，所以在当时名声非常的高，只是决赛当天，这支传奇战队却不知道因为什么原因而弃赛，再之后，似乎就再也没了这支战队的消息。

　　出现的快！

　　然后消失的同样也快。

　　她甚至想找找当年这支战队五人的合影，也都没有找到。

　　因为……

　　她感觉她师姐肯定就在这五人里面。

　　虽说有点不可能，世界上那么多人，未必就是她师姐，不过就是有一种那样的感觉，而感觉这种东西，有时候真的很难说。

　　很快打开视频编辑软件，然后今天的话，即使不会也得开始认真地学怎么编辑视频了，还有视频的声音，毕竟之前是没解说的，还得把解说的声音给加上去。

　　一边学习摸索软件的用法跟操作，一边还得把优秀的视频确定下来，然后……甚至都不知道要不要写个解说稿，不然太容易说脱了。

　　……

　　时光飞逝，一晃三天就过去了，在这三天的时间里，毫无疑问，她要做一个基本的解说视频出来的话，现在已经没什么压力，目前第一部处女作也是已经完成了将近百分之九十，然后剩下的话，想到加什么才加什么，又或者是检查一下之前有没有什么视频当中的细节说错又或者是说漏的。

　　然后把自己的解说视频给反复地看了五六遍，感觉还真像一部‘解说视频’的样子，于是早上一边喝着酸奶一边看的时候，心中充满了幸福感。

　　而接下来的话……

　　只要等‘我要上盒子’活动开放，她就可以把视频给上传到论坛，之后论坛方面的负责人会在看过了她的视频后，衡量视频的好坏，进而决定要不要帮她把视频进行转码，最后推荐到lol盒子的首页上。

　　而这个好坏的标准……

　　上个世界那些就只是ob，一点话都不说的蛋疼视频都能有上首页的机会，而要是她这么用心做的视频都不能上首页的话……

　　然后打开视频直播，昨天答应了要帮粉丝上分，别人家的主播都有帮上分，也就是帮打排位的功能，为什么她没有？

　　而观众都那么说了，那紫星妍也不好上自己号继续刷金币是吧。

　　只是……

　　为什么她感觉有点坑！？

　　别人家主播帮粉丝上分那打的都是白银，又或是黄金，最轻松的更是有‘国服最强’英勇黄铜分段的，但是她呢，傲娇卖萌粉丝tt群里面抽了一个粉丝，第一个抽的就是钻石五晋级赛，我说你都钻石五了，你还让主播帮你上分，谁能告诉我这是什么心态！

　　不过看到这位粉丝一抽到自己就立刻给她刷了两个血瓶，这……她就是想拒绝也没办法是吧，只能很快登陆这名粉丝的帐号。

　　……

　　而与此同时。

　　tt直播90001频道管理层这边……

　　显然，技嘉的赞助要是被收回去的话，不但频道拿不到任何好处，说不定还会影响以后双方的合作。

　　可是……

　　难道就这么把手头上的这个名单报上去？

　　只见上面写着二月份tt90001频道美女主播排名一二三。

　　分别是梦露，叶子，还有左岸。

　　叶子跟左岸不用多说，那都是老人了，要是能拿到比较靠前点的排名的话，也不是不可以，但是这个梦露是什么玩意！

　　要是把赞助给她的话，那……只怕以后说不定会被观众吐槽，看来90001tt管理层最后也是看‘胸’的。

　　真是没赞助的时候就天天想着拉赞助，而到了有赞助的时候，也是够烦人的。

　　徐楚坚是tt90001频道专门辅助负责拉赞助的，然后此次大部分相关管理层的人都集中到这么一个管理频道开会讨论，为的就是，如何才能选出一个不但让技嘉那边觉得自己的赞助没白给，同时也不会让自己频道这边丢了合作赚钱的机会的最佳代言人选。

　　而事情的起因……

　　其实老早就已经有了这么一个计划了，毕竟女主播也算是频道组成的一部分，有时候大力扶持一下女主播也是不错的选择，而且说到卖东西，推销产品，自然女的肯定要比男的更容易让人觉得亲近。

　　刚好技嘉打算准备跟频道合作，推销推销新出的鼠标键盘什么的，那徐楚坚就觉得这好啊，于是便有了下一步，如何确定人选。要知道女主播的话……说实话很多女主播的人气都不咋滴，毕竟事实上很多女主播的实力都太渣了，然后一般过去看的观众，大多都是些抱着看一看能不能窥到些许桃色。

　　头疼之际，有人就出了个馊主意，谁在二月份直播的数据好就给谁，凭实力说话。

　　一开始的时候觉得，似乎这也不错，毕竟大浪淘沙，值不值得别人投资，自然要凭实力。

　　而无疑，二月份我来了我看见的突然重新回归，让管理层都上了心。

　　因为要说90001频道那个女主播最具实力，而且人气也不差，最能让合作方技嘉那边满意的话，那么，无论是实力，还是人气都属顶尖的我来了我看见，实在是最好不过的选择。

　　我来了我看见就像是‘神’，在众多女主播中脱颖而出，而且其他女主播想获得超越她的成就，估计一辈子都不可能。

　　可是，偏偏我来了我看见在关键时候却是掉了链子……

　　瞬间！

　　群龙无首。

　　瞬间！

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　所以最后才出现这么个……

　　平时直播大概也就五六百人气的女主播，半个月之内，订阅涨了好几万，直播同时在线观看人数提升了好几十倍，而且各种血瓶蓝瓶也是刷的飞起，基本上谁刷得多，谁就能拿第一，大概也就这样的趋势。各种挂机的协议tt号，应该也因此而赚了不少。

　　可是公告一个月前都已经是发出去了……

　　tt管理层不得不继续硬着头皮搞好这一滩烂摊子；

　　可是又如果直接把这么些刷子给推荐到技嘉那边……

　　说出去丢的也是90001频道的脸，下次恐怕技嘉都能直接把他们频道给列入黑名单了。

　　所以说有赞助也烦，没有赞助也烦，而说到底，还是90001频道除了我来了我看见以外，就没有其他的美女主播能拿的出手。虽说这是直播圈都知道的，但是……

　　早知道就不搞这个，完全是把自己给逼上了绝路。

　　“那现在怎么办？我是绝对不赞成把那个梦露推出去的，作为一个主播不好好地凭实力争取，反而靠刷，拿出去也是丢我们的脸。”有人说道。

　　“也不能那么说，人家写小说的都有读者为了作者刷月票的，关键是人家有土豪在身后撑着，这其实也是一种实力的证明。”

　　“可是看看她以前的数据，然后跟这个月的数据对比，同时在线人数翻了十几倍，这……也刷得太夸张了吧？”

　　“我建议既然一开始就说好的看数据，那就按照这个来好了。”

　　“如果按照原定的计划，我感觉说不定最后技嘉一个月都卖不出几个鼠标，那以后大家还怎么合作？”

　　“既然现在这也不行，那也不行，那接下来怎么搞？都快要公布结果了。”

　　“咳！听完大家说了那么多，我觉得吧。”

　　最终大boss说话了，其余人立刻闭上了嘴巴。

　　“为了自己喜欢的女主播而刷点血瓶蓝瓶什么的，也不是不可以，可是也不能刷的太过了，就好像刚才那谁说，小说我也时不时会看，写小说的是有读者会帮作者刷月票，而无论是刷月票、刷打赏都可以，可你连点击推荐都刷，那就实在有点说不过去了是吧，而且刚入库就跳到了新书榜第一名，跟一些老作者比起来，数据都丝毫不差，内容却是没啥内涵，没啥意义的，小说网站一般都怎么做？所以小徐你知道接下来怎么做了？如果还是由你负责的话。”

　　然后既然大boss都那么说了……

　　徐楚坚只能立刻地说了句，“知道！”

　　然后默默地把前三的名字划掉，因为如果梦露都不行的话，那么同样，虽说是老人，都直播已经有一段时间了的叶子跟左岸，数据刷的也就更明显了，毕竟以前是怎样，他们管理层都看在眼里，而一个月能带来这么大的变化，说不是刷的，估计就连傻子也不信。最后目光定在了第四名！

　　紫小妍。

　　同样一两个月前什么数据都没有，但是最近一个月的数据却爆表的厉害，不过就在他准备也把名字给划掉的时候……

　　有些谨慎的性格还是让他先去频道里转一圈，看看下面观众的评论，要是太机械式的，又或者是明明人气很多，却没几个人说话的，估计就是协议号，也就是专门挂机充人气的了。

　　只见……

　　直播频道。

　　他一进去，观众的评论……

　　瞬间爆炸！

　　他家机子虽说是旧了点，不过一进频道还会卡的话，排除网络原因，似乎也就只有进类似比如说董伟，光头啊那些明星主播的频道的时候才会出现这样顿卡的情况。


第174章 这是什么原因？

　　而既然是钻石五分段的比赛，紫星妍也不敢大意，玩的时候也没有了平时像玩时光老头那样的随便。一进去立刻跟队友要了个位置，然后……

　　选一个强势的中单英雄是必须的！因为既然是粉丝的话，肯定是想看你赢多过想看你输，而要是输了的话，那也太对不起这位粉丝送的两个血瓶了不是？

　　所以紫星妍很果断地给自己选了个中单暗黑元首——辛德拉，而频道的观众也似乎是第一次，见傲娇卖萌妍居然会选一个这么正经的中单。

　　“主播说好的锐萌萌呢！？”

　　“感觉傲娇卖萌妍又想卖萌了，选个辛德拉究竟会不会？”

　　“又在看技能面板了，要是我说会你敢信？”

　　“我仿佛又看到了当年傲娇卖萌妍用龙女上单主e副w不怂就是干，你们说，我是不是眼花了？（扶额）”

　　“放心，一般会的英雄傲娇卖萌妍都是不会选的。”

　　“恭喜这名粉丝，傲娇卖萌妍就是自己号没英雄，所以看到别人号有英雄就想试玩，其实她应该先去人机练几盘的。额，至少不能每次游戏开始之前都要去看下技能面板是吧，看着让人揪心。”

　　“不就钻石五晋级赛，输了大不了重来，怕个屁。”

　　“……”

　　只能说，评论跳的实在是太快了，要不是他按住了鼠标让文字不滚动，那根本都看不清观众都说了些什么评论。

　　一进直播频道，徐楚坚立刻便体会到这个频道人气的火爆，同时在线人数两万八千多，差一点点就要三万，直播订阅人数快三十万，然后直播订阅人数与同时在线人数的比，将近十比一。

　　似乎即使是董伟都没有这么高的订阅在线比。

　　而且这还是在白天的时间，并非晚上黄金时段，那要是放到傍晚新闻联播的时间再来看的话……

　　徐楚坚有点庆幸自己还好来看了下，不然说不定无端端就给别人判错了刑。

　　不过这频道究竟是怎么回事？

　　记得一个月以前来看的时候，人气都没有现在这么火爆，为什么突然一下子就火起来了？而且看这些观众的评论……长长的一大串，为什么场控部也不给专门配一个场控，感觉整个频道都有点乱糟糟的。

　　然后徐楚坚作为频道管理，很自然地顺手就帮紫星妍设置了一系列的设定，比如说游客要过五分钟之后才能发言，每次发言的文字长度不能超过十个字，不，照着评论的刷新速度，十个字都显得有点多了，改成八个字，再然后是同一个人在发完一次评论后，之后要再等五分钟才能再次发言。

　　把这些设置都设定好，徐楚坚觉得，现在整个频道评论区立刻、瞬间整洁而且是有序了不少。

　　自然！

　　他这完全是出于好意，毕竟都是前人留下来的经验了，对付观众喜欢刷评论那是屡试不爽。

　　然而，就在他设定完之后的五秒内。

　　“卧槽！逗比场控？”

　　“谁他妈的禁了文字”

　　“明显短了！”

　　“这他妈还怎么活？”

　　“站出来我保不打死”

　　“……”

　　然而有时候也会遇到这样顽强的观众，被禁文字后就逮住场控骂的，但是一般都只有零星十几个，因为一般要是禁都禁了的话，很多观众也就形成条件发射，既然你不让我打字，我就不打字好了，但是今天这是闹那样？

　　后面徐楚坚便看到，这频道的顽强份子居然合力一起连续刷了整整一分钟的文字，而且那骂场控的话都还不带重样的！还有反而一个个都似乎是打了鸡血似的，居然自发找起那禁了他们文字的场控是谁，说找出来保证不打死……

　　咳！

　　怎么感觉这频道的气氛有点不对劲？

　　而作为主播的紫星妍没多久，似乎也是看到了这点，立刻便说道：“额……又被场控禁文字了？等下我再解禁吧，现在正对线。”然后就继续操控着自己的辛德拉，再一次将对面中单炸弹人压出了经验区。打法之凶狠，甚至连自家打野看了，都觉得要想绕后帮忙gank中路应该是不可能了，只能时不时看下辛德拉需不需要自己的反蹲。

　　只是就在他想帮忙反蹲一波的时候，An enemy has been slain。敌方英雄被击杀的提示便立刻出现，似乎都不怎么需要他去操心，然后中路就已经打出了一个不错的优势，六级越塔强杀，外面还围着一辆炮车，七八个小兵。

　　感觉对面的炸弹人这是要完全崩盘的节奏了。

　　毕竟一辆炮车外加七八个小兵，差不多两拨兵的经验，而且等级现在也还被压着一级。

　　前面反正打野也不知道自家中单辛德拉是怎么打的，不过他想反蹲的时候曾经切换过几次镜头，在走位和技能预判方面……

　　打野情不自禁地打了666，对面的炸弹人技能几乎全空，而自家的辛德拉则无论是QWE三个技能的那一个，似乎一次都没有放空过，给他的感觉，完全就是别人形容的，行云流水，根本不像钻石五的实力。

　　打野他自己是刚从铂金一上来，不过倒是有听说过，国服一区钻一的吊打钻五简直不要太轻松，都甚至可以说是花式吊打，然后见到这一幕……

　　打野觉得无论别人信不信，反正他自己是信了。因为现在一个活生生的例子就放在眼前，lol盒子显然虽然两个都是钻五，但是这两个钻五的实力，真的是相差非常的巨大，感觉就像是在吊打人机一样。

　　只是当然，他是很少玩中单的，一般都只玩打野，所以根本看不出这辛德拉究竟厉害在那里，也便只能用一个简单的‘行云流水’来形容形容。

　　而一击杀完，紫星妍打开了频道的禁言设置……

　　“谁说傲娇卖萌妍不会辛德拉的，站出来我保证不打死！”

　　“66666！”

　　“走位有点小风骚啊，傲娇卖萌妍你是如何做到的？”

　　“我不会跟你说我玩辛德拉已经玩了上千把，傲娇卖萌妍傲娇地说道。”

　　“其实也没什么，是对面炸弹人的技能都放的太缺准头了。”

　　“you can you up！傲娇卖萌妍保证不打死你。”

　　“话说，那逗比场控找到了没有？”

　　“不说差点忘记了，可是好像没怎么见场控出现过。”

　　“那谁禁的言？不会是鬼吧！”

　　“鬼你妹！说不定又是哪个缺德的场控，禁完就跑了吧。”

　　“主播真是躺着也中枪。”

　　“躺着也中枪+1。”

　　“躺着也中枪+2。”

　　“……”

　　然后瞧着架势，还好刚才他没像一般场控那样上麦，不然肯定要被观众给揪出来。徐楚坚看着屏幕右手边的观众评论，貌似这频道的观众对场控的怨恨真的有点深。因为每次一旦提到场控，就立刻能引起无数人共鸣回话评论，仿佛都已经形成了一种条件反射——总之见到场控保证不打死就对了。

　　这是什么原因？


第175章 合作

　　大概看了一个小时又十来分钟吧，也就一般英雄联盟玩家打两场排位赛的时间，徐楚坚只能说，他真的被这频道的活跃气氛给惊到了，似乎比之当初我来了我看见突然火起来的那段时间也是丝毫不弱。

　　然而说到这紫小妍为了突然变得这么火……

　　虽说已经是在这频道看了她直播完两场比赛，不过他还是有点搞不懂。

　　原谅他玩英雄联盟顶多也就黄金五分段，毕竟他所擅长的东西其实不在游戏这方面，而是外联，然后从自己理解中的各方面去衡量这个紫小妍为什么如此红火的话。

　　游戏方面：两把都是钻石分段的比赛，就实力而言，已经远远地超过很大一部分的女主播，而更加难得的是，这两把下来，几乎都是吊打对手，让对手几乎都没啥还手的能力，可是这实力的主播他也见过不少了，撑死也就三四万订阅，然后一两千观众同时在线，又怎会有现在差不多三十万的订阅，将近三万人的同时在线人数。

　　那……既然不是游戏实力的原因……

　　直播方面：感觉也没什么大不了，要是与一般的女主播相比，顶多只能说，紫小妍她都是自己解说，而没有借用频道解说部的人，这对于很多的女主播来说，确实是一道坎，一个人气增长点的突破口，但是有些解说，比如说之前说到的叶子，也是如此啊，基本上都是自个解说，甚至还开视频画面，人气最多的时候大概也就三千多一点，然而跟现在看到的三万，相差了还是将近十倍。

　　额！

　　既然不是游戏方面的原因，又不是直播方面，那究竟是什么原因让这个频道突然如此红火？

　　然而，就在他试着化身成一位‘调研人员’分析这种人气异常火爆现象的时候，却找不到一个合理答案的时候，评论区的某个关键词却突然引起了他的注意。

　　傲娇卖萌妍！

　　一般能让观众认同的主播，都必须要有外号、绰号，就比如说董伟，90001人气最高的明星主播，曾经稳拿每个月频道白金主播第一名长达半年时间之久，似乎到最近因为主播越来越多了，才开始有点松动，不过，现在每个月竞争白金主播第一名的竞争力还是一点都没有显弱，而这董伟，就经常被人戏称董弱鸡，鸽子王什么的。

　　那……

　　是不是就是因为这个‘傲娇卖萌妍’的外号以及这个外号所包含的东西，让她突然就火爆起来？

　　就字面的意思，‘傲娇卖萌’，确实可以成为一个非常能吸引人的点。

　　可是他刚才两把比赛看完，也没觉得这紫小妍那里傲娇卖萌了，甚至连说话都不是很多。

　　虽说自己的‘调查’似乎又要陷到死角，但毕竟他是名牌大学出身，在校期间也非常喜欢调研，那……如果说通过自己的眼睛看，没看出门道来，其实，他还可以通过别的方式，来进一步了解，这紫小妍究竟是怎么做到的。

　　千度实际是一个不错的工具，虽说有时候找到的答案是有点不靠谱，不过某种程度上它却可以给你指引方向。

　　在搜索栏的地方打上‘傲娇卖萌妍’这五个字。

　　而一般情况下，像是这么生僻的，又要傲娇、又要卖萌，又要带个特定的人名，妍字的，估计搜索出来的可以完全匹配对上的结果都不会太多，甚至有时候都不怎么能搜得到，但是结果一出来……

　　千度千科上有，千度贴吧上也有，甚至还有论坛的！

　　然后其实不用逐个点进去，只是看到这搜索结果的版面，徐楚坚似乎就已经是有点懂了。

　　能让人帮忙制作千度千科和组织贴吧的，一般都是大神，而至于说论坛当中也有‘傲娇卖萌妍’的身影的话，只能说，这五个字的影响力已经发展到了一定的地步了。

　　那难怪其他的女主播都没法跟她比。

　　不过他的目的到这里还是没有达到，究竟是什么原因让她的影响力变得这么大……

　　徐楚坚很快便一个个网页点了进去，先是千度千科，然后是千度贴吧，最后是混论坛。

　　大概又花了一个小时的时间。

　　不得不说，国服第一炼金那个视频，他看了也觉得叼的一逼，至于说剑姬一秒五刀流，锐雯光速qa，因为没有视频做参考，可是看论坛里面讨论得那么激烈，似乎还真有那么回事。完成了很多其他女主播都没有达到过的成就，更有光头、冷风等人帮她出过视频做宣传。

　　至于傲娇卖萌妍是怎么来的……

　　网上流传着一段小故事，说有一天她选了个傲之追猎者雷恩加尔，然后强行卖萌，所以最后才被观众认定为傲娇卖萌妍。只不过，似乎自那以后，她几乎就没怎么使用过她的‘傲娇追猎者’，转而一直使用炼金冲分，原因可能是为了录制国服第一系列。然后还多才多艺，唱歌方面也有点建树，曾创有代表作《醉拳》，他刚才也特意听了，还蛮不错，不过却被粉丝吐槽，直播的时候唱的和视频唱的根本不是同一个版本，说好的淫淫又荡荡，杀人逃跑呢？

　　所以说，这紫小妍似乎还隐藏了一些即使是千度千科、千度贴吧都没有办法表达出来的可以吸引观众的东西。

　　而要是把这些全部东西综合起来的话……

　　试问其他女主播又有那一个能有紫小妍这样的‘成就’？也就不难怪，为什么人家频道的人气会这么火爆。

　　由于各方面有非常优秀而突然崛起的新星！

　　最后徐楚坚只能给出这么一个评价，然后……

　　……

　　时间已经过去了三天了。

　　李邦琮显得有点无奈，被誉为音乐天才创作家的他，居然也有想不出好的歌曲的时候。

　　不过当他发现那个叫紫小妍的女孩唱的是国语版的《醉拳》的时候，他便尝试创造粤语版的《醉拳》。这几天他完全抛开自己心中所有的杂念，房仕龙大哥是香江人，显然要是唱粤语歌曲，会更加的得心应手。

　　然而……

　　正当他终于可以抛弃之前那个女孩的国语版《醉拳》对他的影响，而把新一版的粤语版《醉拳》创作出来的时候，然后，他接下来又被打击到了。这次是他那蛋疼的侄子一边哼着歌一边跑来他这边，说他妈回家乡那边带了特产回来。

　　然后！

　　人生颠颠倒倒 境界更高 拳风风风骚骚 领尽风骚

　　尽情大醉醉是最好 借酒挥洒我自豪 行侠济世 永不靠刀

　　他再次被打击到了，而这三天的成果也再次被他给撕的稀巴烂。不带这么玩的，还让不让人活了！

　　而一问之下，你这首歌是谁教你的？

　　侄子回答，傲娇卖萌妍。

　　就是上次一起看游戏解说视频的那个，他觉得挺朗朗上口的，不过就只记得前面几句。

　　然后李邦琮现在不得不再次纠结了起来。

　　其实他也不是不可以拿自己创作的就直接交稿，可是看看自己写的，又对比人家，高下再次立判，而一向有点傲气的他，自然不希望自己的作品比别人的弱，可是，让他侄子把粤语版的也拿过来听完了以后，李邦琮瞬间觉得自己更加不会创作了。

　　背景乐音还是那首背景音乐，不过歌词无论是国语版，又或者是粤语版，感觉都比他创作的要更有意境，而且正如他侄子所说，郎朗上口，听过一次就让人情不自禁地哼唱……

　　而能有这样的影响力的歌曲……

　　虽说他侄子是唱的有点难听，可至少李邦琮觉得自己创作的粤语版歌曲暂时还做不到这一步。

　　然后不得已！

　　李邦琮只能看能不能联系上这个紫小妍，出视频的那个解说那里已经给邮箱留了言，不过回复的话应该还得等明天，至于tt直播这边，有时候他侄子也并非只会玩游戏，想出了通过找频道招商赞助的方法，然后看看能不能联系上90001频道的管理，进而联系上正在直播的紫小妍。虽说冒充合作赞助商是有点那个，不过也不失是一个不错的办法。

　　而还别说，他侄子居然还真给他联系上了，刚好就有个负责搞频道赞助的管理在线。

　　……

　　而当得知，对方是为了找紫小妍而找到自己的时候，徐楚坚显然没想到，对方居然是李邦琮，话说李邦琮除了给电视剧作曲以外，其实另外还帮过不少的知名歌手跟艺人填词作曲，而其中李邦琮创作的一首歌，徐楚坚便很喜欢，还专门给设定为自己手机的铃声。

　　不过说他认识李邦琮那是假的，毕竟他能认识那唱歌的歌手就不错，然后全因李邦琮在介绍自己的时候特意说了一些自己的代表作，以表明自己的身份，而刚好有一首歌就是他的手机铃声，所以徐楚坚一查千度之下，似乎还真是那么回事。

　　网络上虽然诈骗的很多，不过作为频道的外联负责人，徐楚坚自然不可能每次找他然后都怀疑人家是假的，那岂不是双方都失去了很多合作的机会？

　　所以一边聊，一边以确认对方的身份和目的，最后……

　　想和紫小妍合作完成《醉拳》，由紫小妍完成作词，他来编曲？

　　就是这样！

　　李邦琮点了点头，记得那个叫紫小妍也曾经说过，她们的编曲只完成了百分之四十不到。

　　而为了不让这首歌词立意那么好的歌曲蒙尘，自然要更加完善它的编曲。


第176章 时、时光老头！？

　　而一整天的话，紫星妍这边，也从早上到下午，陆陆续续地帮了四到五个粉丝完成了晋级赛，至于到了晚上……

　　则有一场bo3的训练赛！

　　说实话到现在她连对手是谁都不知道，而闻人牧雪之前也没说。不过，既然是训练赛的话，无论输赢，能学到东西其实才是最重要的。

　　然后大概傍晚六点半左右，闻人牧雪、Miss小猫咪、别爱我人、杀戮仙剑所有人才慢慢地聚齐。

　　“今天的对手是谁？”Miss小猫咪有点迫不及待，毕竟今天星期五，学校不用上课了，大海放生鱼，整个人立刻便活跃了起来。

　　“纠结，这个星期都很少去网吧，实力都不知道下降了没有。”杀戮仙剑则对自己的实力下降问题很是在意。

　　“我这星期也很少玩，学校刚刚开学没多久，事情有点多。”别爱我人。

　　“我跟你们说，别爱我人还是班长！不过我严重怀疑，是不是班里都没人当班长，然后小爱爱是被逼的。”Miss小猫咪。

　　“哪有！就是学习成绩好了一点，然后老师看到了……”别爱我人。

　　“你这绝对是打击我的对不对！？对了小雪雪，今天我们的对手是什么人？”Miss小猫咪。

　　“无限挂机战队，上届tsl亚军。然后……紫小妍来安排一下今天怎么打吧。”闻人牧雪。

　　“有没有他们每个人的资料？”紫星妍则是问道，因为，说不定在训练自己这边五人的配合的同时，她们同时也可以尝试性地针对敌人薄弱的环节做点什么。而当然，就算没有也一样可以打，可是又因为前几天碰到‘我来了我看见’，虽说不知道是不是就是玩三国的那个，不过……要真是玩三国玩到了全国大赛的那个呢？

　　这让紫星妍深深地体会到‘情报’的重要性。毕竟她们既然报名参加了tsl，自然是奔着冠军，还有冠军的奖金去的。而二十万奖金，即使是五个人分，也是一笔不小的数目。

　　然后只见随后，闻人牧雪就把一段文字发上了tt的讨论群。

　　无限挂机战队：

　　上单：小楼斜阳，擅长使用上单机械公敌——兰博，这个赛季开始之初，曾以七十三把排位的战绩冲到了一区最强王者。

　　打野：夜里烟冷，擅长使用盲僧、蜘蛛，在国服当中，也算是比较知名的人物，尤其是盲僧qqwr的摸眼回旋踢，速度极快，有着建议要是刚好被连续qq到的话，那么最好不要抱着什么侥幸的心理，赶紧把闪现先交了，不然绝对要被夜里烟冷的盲僧给踹死那样的传言，目前在频道90078频道直播。

　　adc：轻吟浅唱，擅长各种英雄，似乎没什么太出彩的地方，不过团战的时候以总能提供爆炸性的伤害输出而得名。

　　辅助：七弦凝殇，擅长琴女，似乎是个妹子，对于如何保护自己的adc发育有着独特的见解，是队里的adc——轻吟浅唱每次之所以可以在后期能够提供爆炸性伤害输出的关键。

　　最后是中单，同时也是无限挂机战队的队长：id无限挂机，非常擅长使用进攻性极强的中单英雄，比如刺客型英雄的代表劫，另外还有s3赛季非常流行的狐狸等，而虽说这些英雄在s4赛季以后因为不同程度的削弱然后都缺少了很多上场的机会，不过无限挂机却凭着自己精湛的操作，硬生生地让这两个英雄进入敌对队伍的常ban列表。也是一名老玩家了，s2赛季的时候就开始玩英雄联盟，性格与董伟的不要干就是怂相比……恰恰相反。

　　而综合无限挂机战队五人的实力……

　　除了辅助七弦凝殇，似乎其余四人都是最强王者，实力方面，比之她们之前第一把比赛的对手——新星战队也是一点都不弱。加上因为上一届就表现不错，曾经取得过不错的第二名，所以这一次也被玩家们视为，是这一届tsl竞逐冠军的最佳候选。

　　看过了资料后……

　　紫星妍只能说，似乎这次闻人牧雪真的给她们找来了一个不错的对手，因为就这些资料显示，貌似无限挂机战队跟她们战队的风格还挺像的，至少在人员组成上，杀戮仙剑和无限挂机类似，都比较喜欢进攻；闻人牧雪跟夜里烟冷类似，都比较擅长使用盲僧；然后是下路，Miss小猫咪在对线的时候也没什么特点，可是‘我们还没有名字’战队却非常需要她后期能够提供爆炸性的输出，同理，别爱我人也很擅长保证小喵咪的发育。

　　所以说！

　　感觉这次的训练赛会像是自己打自己，只不过是打‘五倍镜像’的自己，然后打完了，说不定会得到属性奖励。

　　至于打输了……

　　那也很正常，毕竟那是‘五倍镜像’的自己，属性是加强过的。

　　‘我们还没有名字’其实还有很长一段路要走，至少身为一支强队的话，最好五个位置都不能有缺点。然后等到什么时候战队不再需要她的套路也都能稳住局势，和敌人五五开的时候，那么……强队的光环才会落到她们的头上，而她们四人，无论是以后到那一支战队，也都能独当一面。

　　说是这么说，不过紫星妍却知道这是不可能的，没有那一支战队可以没有弱点，不然为什么那么一神带四腿。

　　然后大概地跟闻人牧雪四人说了下等下应该怎么打，很快时间便来到晚上的七点，双方战队五人开始陆陆续续地进到特定的训练赛房间，最后开始游戏。

　　而因为紫星妍自己还开着直播，所以训练赛的情况直播频道的观众也能看得一清二楚。

　　“这是训练赛？”

　　“打无限挂机战队，好像是上一届tsl的亚军吧？”

　　“好像好高端的样子，等级还没升到三十级的菜逼路过。”

　　“不知道傲娇卖萌妍这把会选什么上单。”

　　“只要别选龙女鳄鱼的话，我感觉其他都没啥问题。”

　　“……”

　　双方很快进入到ban选环节。

　　无限挂机战队这边把龙女、发条跟亚索ban了，紫星妍这边则ban了日女、奥巴马、女警。

　　“这是什么ban人想法？”

　　频道里的人显然对紫星妍的ban人有点不理解。

　　更不用说无限挂机战队这边……

　　“把两个adc奥巴马、女警都ban了，这……我们还没有名字战队这是想干嘛？”上单小楼斜阳语音里说道。

　　“该不会是特意针对我的吧，不过我有那么强么，居然浪费了两个位置。”adc轻吟浅唱。

　　“浅唱你就别臭美了，要不是七弦跟我每次都保你发育，你后期能玩的那么溜？”夜里烟冷。

　　“怎么说我也是队里的主要输出点好吧，你们不保我保谁，那现在接下来怎么选人？”adc轻吟浅唱。

　　无限挂机战队这边先ban先选，不过这次选人却仅仅只有一个名额，上单跟中单倒不急，关键是打野跟辅助。

　　无限挂机身为队长，衡量了下，“先拿辅助吧，先拿个锤石，琴女这版本有点弱，七弦要试着尝试不同的辅助，不然我们也只能止步不前了。至于打野的话，反正烟冷你盲僧蜘蛛都行。”

　　于是无限挂机这边便拿了一个辅助锤石。

　　然后……

　　“璐璐跟盲僧？”夜里烟冷看着屏幕疑惑道。

　　“她们的中单上一把对新星战队的也拿了璐璐中单，感觉，输出还蛮不错的。至于盲僧……上次新星战队似乎两次都把盲僧ban掉，所以说不定人家的盲僧也很溜。额……又换了，寡妇打野，妈的，我最讨厌寡妇打野了。”adc轻吟浅唱。

　　“等下大家都在草丛里多放点真眼就好，还有视野一定要保证好，尤其是斜阳，每次输了都是因为你上单被抓蹦。”无限挂机。

　　“这，有时候杀红眼了我也没办法，毕竟兰博这英雄，线上要是这都不打压制消耗的话，那后期就更没什么优势了。”小楼斜阳。

　　“我管你，总之视野一定要保持充足！只要保持视野充足的话，她们是不可能打得赢我们的。”无限挂机。

　　“队长何来的信心！？”adc轻吟浅唱。

　　“你不觉得她们跟我们很像么？”无限挂机。

　　“还是先看看第二、三选选什么吧！”小楼斜阳。

　　“可以选盲僧，还有adc的话，奥巴马女警都没了，浅唱你要什么？”无限挂机。

　　“反正玩的是大后期，给我选个小炮，炮娘我喜欢。”adc轻吟浅唱。

　　“那就先选盲僧跟炮娘，然后四五选的话，斜阳你选兰博，配合锤石的大招效果不错，至于我自己的话……”无限挂机摸了摸自己的下巴，随着版本更替，劫跟狐狸确实被削弱了很多，而既然对面选了璐璐中单，“那帮我选个炸弹人！”

　　事实表明，他也不是什么迂腐之人，只要是对队伍好的举措，他还是会去做的，毕竟都跟七弦说了要尝试练好不同的辅助，那他自然也得以身作则，而现在看他们所选出来的阵容，兰博跟炸弹人双大招流，中一个对面肯定就得怀孕，中两个的话，说不定就得团灭。

　　不过有时候这也说不准，毕竟还得看对面的阵容是什么……

　　无限挂机一眼望去。中单璐璐，打野寡妇，adc老鼠，辅助娜美，再来个上单……

　　额……

　　时、时光老头！？


第177章 节奏

　　“选个时光老头上单吗？”轻吟浅唱。

　　“会不会是想玩什么套路？”小楼斜阳。

　　“额，我也不知道，不过大家像平时那么打就行。”无限挂机。

　　跟无限挂机战队这边相同，此时紫星妍直播频道这边的评论区，观众也是瞬间炸开了锅。

　　“我觉得傲娇卖萌妍一定是把训练赛当成是她平时的直播了。”

　　“请问选错了还能不能换英雄？”

　　“肯定是不行啦，不过你可以耍赖说自己帐号没那个英雄，然后只能先随便选个时光。”

　　“你们为啥对主播这么没有自信，我觉得主播的时光还是很不错的啊。”

　　“这阵容输出感觉是不是太弱了？”

　　“完全的保老鼠发育，先手虽然有一个可以隐身强开的寡妇，但是开团能力还是略显不足。但是反观对面……”

　　“目测这是傲娇卖萌妍故意的，应该是打算玩什么套路。”

　　“你们都不懂，我能说这是傲娇卖萌妍缺了一把解说素材，所以才强行选了个时光老头么？”

　　见评论区的观众都议论纷纷，紫星妍也没怎么理会，只是重新退出然后再重选一次上次的英雄，把位置跟英雄都换回来。

　　上单杀戮仙剑：璐璐，打野闻人牧雪：寡妇，中单她自己：时光老头，然后下路adc小喵咪的老鼠，跟别爱我人的辅助娜美。

　　事实上类似这一套阵容的打法，五人早早就曾经在一般的五排当中用过，自然，如果是选了这样的阵容的话，要数谁最开心，绝笔是Miss小喵咪，因为整个团队都几乎要围绕着她来打，而且越到后期，她的表现会越来越亮眼。

　　是一套完完全全依赖adc的爆发性输出和收割能力来打的阵容。

　　很显而易见的四保一！

　　至于说为什么要拿出这么一套阵容出来……

　　她确实还差一把时光老头的解说素材，观众还真没黑她，而她也已经拿了钱菲菲那台旧的手提给录制着视频了，然而，其实之所以会拿这么一套阵容，有一点更为关键的是……

　　紫星妍还是想慢慢地提升队里所有人的配合能力，而这一套阵容无疑是最佳的选择。

　　然后最后配合的默契程度多少，团战的时候应该能够非常明显地体现出来。

　　当然！

　　这其实也是一套非常考验adc操作跟意识的阵容，以后她们能不能把这一套阵容拿到tsl上来使用，相信打完这把以后，就会得到相应的答案。

　　理论上的东西如果不拿出来多练练，那么终究是纸上谈兵，然后说不定到了真正实战的时候就怂了，所以这次不惜暴露这么一套打法……

　　多多少少也有把Miss小喵咪锻炼成为队里的顶梁柱的意思。

　　战队是五个人的战队，比赛是五个人的比赛，如果只是她一个人在那里各种大杀特杀，反观队友却好像一个个都打酱油似的，这样的队伍要是赢了比赛，那紫星妍也不会觉得有多少意思。

　　比赛正式开始！

　　无限挂机战队这边一开始并没有选择换线，还是跟无限挂机说的，只要像平时那样玩就可以，而‘我们还没有名字’战队这边，则下路换到了上路，原本的中路换到了上路，然后上路换到中路，似乎来了一个很彻底的换位。

　　而就前期双方的对线而言，毕竟是因为换了路，所以双方adc的发育都不会有太大的问题，所以转而看双方上单的发育，就可以看出双方之间会产生多大的差距。

　　五分钟，无限挂机战队这边兰博的补刀数才十八，确实被压得有点惨，反观杀戮仙剑，二十三，还可以，不过差距也没有太大。毕竟就补刀而言，璐璐补刀的容易程度肯定是要比兰博要好那么一点点的。所以五个刀的差距，真不能说杀戮仙剑好多少，只能算五五开。

　　而能一开始就打成这样……

　　紫星妍感觉还不错，毕竟对手差不多都是男孩子，而且都有着最强王者的实力，她们有点劣势也不是不可能，然而现在的话，开局似乎还有点小小的优势，然后接下来的话……打野如何带节奏是一个十分重要的点。她中路五分钟就被对面的盲僧gank了三次，毕竟可能是感觉时光老头有点脆，好欺负吧，可惜因为她三次都刚好躲过了盲僧的q，所以三次都让盲僧的gank不得不半途而废。

　　然后无限挂机战队这边……

　　“今天怎么回事，烟冷你的盲僧好像完全没节奏啊？我还准备等你carry呢！”轻吟浅唱。

　　“三次q都miss了，感觉是有点没状态，不会是昨天晚上打飞机打多了？”无限挂机也是说道。因为自己的对手是时光老头，所以他中路的炸弹人几乎没啥压力，就是有时候双方会时不时换点血，不过这都不怎么影响大局。也就调笑道。

　　“打个毛，这时光的站位每次都那么后，就算q到了估计也没什么用，人家开个e就走了，根本留都留不住。只能等我六了，要是有大招的话，说不定可以用回旋踢给踢回来。”

　　“额……等你到六？人家都七八级了，两条命，更难杀，除非寡妇不在旁边，不然被反杀了别怪我没有提醒你。尼玛！说寡妇寡妇就到，而且还他妈的，这么快就六级了？带的是加经验的天赋符文的吧！？”小楼斜阳。

　　七分钟多一点，闻人牧雪的寡妇突然出现在上路绕后断兵线，而Miss小喵咪跟别爱我人这边，也是适时地屯了一波小兵，而要不是因为自己刚好也六级，已经是有了大招的话……小楼斜阳很果断地一个大招把小兵都清掉，话说，对面老鼠这样的adc的话，前期还是很弱的，伤害没个七八秒钟根本打不出来，然后大招一放完，果然，对方的寡妇就不得不退了回去。而与此同时，紫色方，也就是‘我们还没有名字’战队这边的下路一塔，也被他们这边小炮跟锤石给慢慢地磨掉，似乎‘我们还没有名字’战队这边的老鼠在推塔方面的能力是弱了点，还是说，她们整体对推塔的欲望都并不是很大？

　　不过一座防御塔的告破，多多少少还是给他们无限挂机战队这边提升了一点士气，然后接下来直接小龙，进一步把优势给扩大，毕竟‘我们还没有名字’的打野出现在上路，那下路烟冷、浅唱还有七弦的话，想拿小龙应该是妥妥的。

　　似乎优势一下子就这样拉开。远不如视频当中看到的‘我们还没有名字’那种咄咄逼人的风格，是打算跟他们玩大后期？

　　不但小楼斜阳觉得这把似乎打的有点轻松，其余四人也不约而同地有着同样的感觉。以后不知道，反正现在他们感觉自己应该是有点小优势，毕竟一塔一龙，七分钟八分钟的小龙，每人能拿到的金币大概也有两百多了，‘我们还没有名字’这小龙放的却是有点随便了一点。

　　而要是寡妇，又或者是辅助娜美能到下路帮璐璐守塔的话，估计这塔跟这小龙也就不会丢的那么快。这就是换线战术不好的地方，adc跟辅助要是被换到了上路，而不能把握好时机重新换回来，就会出现这样塔掉龙没的局面，不过‘我们还没有名字’应该还是有点想法，想通过寡妇、老鼠、娜美控兵线直接越塔击杀他的兰博，然而可惜的是……

　　光头今天没有开直播，而是开车陪媳妇回老家看两老。现在两老年纪也大了，自然时不时就会患点病痛，其他兄弟姐妹没时间，那只好由他俩带这两天，也就说自己老是双腿站起来没力，而且又没胃口的老妈子到医院检查。最后医生的检查结果出来，还好，只是有点肠胃发炎，应该吊两瓶点滴就好，然后一吊就两个小时，现在还有半瓶没吊完。其实还可以吊快点，不过老妈子说快的时候有点疼，所以才慢慢地一点一点地滴。而显然，打吊针的时间是无聊，看到自家媳妇虽说有点败家，不过对老人家还不错，现在还陪着老人家一边聊一边看电视剧，但是电视剧是他这种大老爷们看的么？

　　还好医院里有免费wifi。

　　果断打开手机tt，然后进入到紫小妍的直播频道，这几天光头似乎是有点想通了，为什么‘我们还没有名字’战队虽说实力看起来很弱，却能战胜新星战队，要是说第一把是出奇不意，新星战队被套路了一把的话，那么第二把，新星战队是没有被套路的，但是却还是输了，输在那里？

　　节奏！

　　没错，就是节奏！

　　要是你认真地再观察‘我们还没有名字’战队每一次抱团行动，你就会发现，每次‘我们还没有名字’战队总能把握到一个很好的节奏，先打什么，后打什么，一丝丝都不会显得混乱。

　　然后看到今天这把……

　　是对无限挂机战队的训练赛。

　　“似乎今天的节奏进入的有点晚了，对下路防御塔也没有进行很好的保护，紫小妍这是搞什么？”


第178章 慢慢逆转

　　而在紫星妍的预想中，她们这边的下路防御塔的话，最好是拖到十一、十二分钟才掉，可是看杀戮仙剑璐璐的状态……

　　应该是曾经一不小心被对面的锤石勾到，并且还上点燃打了一波，不然塔掉的时候，璐璐的血量不会只剩下一半不到，而且蓝量也不是很足了。

　　理想很丰满，现实很骨感。毕竟杀戮仙剑玩璐璐的时间不长，性格更不适合龟缩防守，所以有时候出点差错也是难免。不过还好的是，虽说防御塔掉了，对面的小炮跟锤石却没有拿到人头和助攻，这还算一个不太坏的消息。

　　至于上路……

　　毕竟对方是兰博，一个大招下去就收一波兵，闻人牧雪想要越塔强杀确实有点困难，只是逼出了兰博的大招也好，那么接下来Miss小喵咪跟别爱我人也就不用担心盲僧来gank的时候，而兰博说不定会来个逆天大招，然后双杀。

　　就目前而言，丢了一塔一龙，她们这边似乎有点劣势，而等下说不定小炮也就乘胜追击要换路推她们的上塔了。节奏完全掌控在对方的手中……这对她们来说确实有点麻烦，不过这就是双方实力之间的差距，毕竟在一般的五排中杀戮仙剑可不会那么快就把自己的下塔给丢掉，即使没有的闻人牧雪帮忙。

　　不要因为一点点小小的挫折就乱了自己的阵脚，该干嘛还是干嘛，虽说自己紫色方这边似乎已经稍稍地显露出了一些破绽，不过说到底，现在还没到她们发力的时候。至少……

　　直播频道……

　　“这把傲娇卖萌妍这边的打野有点酱油！”

　　“要是多点帮中路傲娇卖萌妍的话，肯定早把对面的炸弹人打爆了。”

　　“帮中也是死啊，没看到盲僧不惜不刷野怪升级都要帮炸弹人而且还帮了三次么，寡妇估计去了也只能给人送buff。”

　　“无限挂机的打野很喜欢帮中，而傲娇卖萌妍还选时光老头这么弱的。”

　　“只能看后期了，不过老鼠后期强么？没怎么玩过。”

　　老鼠强不强，由于现在才s4刚刚重置了段位不到两个月，虽说老鼠重做后已经开始引起了某些职业选手的关注，然而，就目前而言，常用的adc的话，依然是奥巴马跟女警这些，会出现的更多一点。

　　毕竟lpl也是最近一两个星期才开始举办，所以一般的英雄联盟玩家，自然很少能看到职业玩家玩老鼠，然后表演潜行无解‘偷人’的戏码，老鼠这adc的强大之处在于，即使是上一世被誉为神一样的韩国英雄联盟职业选手faker，在被老鼠近身的情况下也只能无奈地放下鼠标。

　　紫星妍看了看无限挂机战队小炮的动向，果然！在拿完小龙之后很快就被换到了上路，应该是想在推塔之余，也想给她们这边的老鼠施加一点压力，既然如此……

　　紫星妍立刻说道：“老鼠回家然后来中路，璐璐去上路防守，璐璐身上应该已经是有了小圣杯了吧，能拖就拖，不能拖的话，把二塔守住就好。至于闻人牧雪，可以一起来蹲中，我感觉盲僧说不定就在附近，要是老鼠一个上的话，是不是有点太冒险了。”

　　“行！好不容易熬到了九级，终于可以杀人。”Miss小喵咪立刻回道。而闻人牧雪这边，也是悄悄地往中路这边靠了过来。

　　三人很快聚在附近，紫星妍也是在进攻正式发动之前，跟对面无限挂机的中路炸弹人换了一波血，看似自己的时光被打得有点伤。只不过……

　　正当无限挂机觉得自己刚才的那波换血换赚了的时候……

　　‘我从暗处偷袭！’

　　刚好来到了中路的老鼠在自家塔下就瞬间按下了q技能：潜伏，一级的时候可以让老鼠在一点五秒的准备时间过后，立刻进入长达四秒的隐身时间，而在隐身的时候移动速度增加百分之二十，足够用来神不知鬼不觉地走到炸弹人的身边，且在打破隐身后，还能附加百分之三十的攻击攻速，加上大招r技能：火力全开，老鼠物理攻击增加二十点，还另外附带三百点的攻击射程，然而这还不是让频道的观众觉得无耻的，应该是刚好卡了个视野，时光老头又给开了隐身后的老鼠一个e技能增加百分之五十五的移动速度，并且还在老鼠的头上放了一个四级的q技能：时间炸弹，可以对敌人爆炸造成两百六十点，外加零点九ap加成的伤害。

　　要是说前一刻四秒的隐身说不定只能让老鼠从防御塔刚好走到炸弹人的面前，还差两到三个身位的话，那么现在，Miss小喵咪的老鼠都甚至走到了炸弹人的背后，而无限挂机本人还一点都没有反应过来。

　　结果老鼠走到了炸弹人的身后，然后一个w技能减速，大招r开启，aaae，加上刚才时光老头挂在它头上的时间炸弹，本来还觉得自己跟时光换血换的不亏的无限挂机，炸弹人的血量瞬间爆炸，只是三秒不到的时间，立刻便见底，更让他无语的是，他的反应也已经是够快了，从老鼠出现在自己身边的第一时间就w+闪现两段位移想强行逃离，然而最后的结果还是被开了大招后有着超远射程的老鼠给直接射死在自家的塔下。白白浪费了自己的召唤师技能不说……几乎是差点被吓出了心脏病。这次偷袭真的完全没有征兆，估计即使是职业中单遇到，也一样免不了要被打死在塔下，这套路！

　　无限挂机的直播频道……

　　“瞬间爆炸！轰！”

　　“主播是傻逼！”

　　“对面老鼠这一手，不得不说，真的有点溜。”

　　“果断被套路了吧！”

　　“我就说那时光刚才拼的那么凶肯定有阴谋，只是想不到不是寡妇，而是老鼠。”

　　“寡妇在一边都没怎么出手呢，然后无限就gg了，这该说什么好。”

　　“只是一不小心被套路了，没事，现在整体来说还是优势。”

　　确实！

　　整体来说，仅仅只是一个人头的收入，并不能立刻就扳回‘我们还没有名字’战队这边之前因为防御塔跟小龙的经济差距，况且，上路的防御塔一塔，也随时有可能要被对面的小炮给推掉，不过关键是Miss小喵咪能不能拿到人头，只要Miss小喵咪能拿到人头的话，那么丢一座两座防御塔也还无伤大雅。

　　然后老鼠、寡妇、时光老头三个趁着炸弹人被击杀，很快把无限挂机战队这边的中路一塔给推掉，虽说夜里烟冷的盲僧想帮着防守一下，然而看寡妇还有大招，时光身上也有大招，万一对面三个强行越塔的话怎么办，而且小兵也忒多，想了想，只好不得不强行地把自己的中路一塔给放掉。

　　回家，更新了下自己的装备，紫星妍这次是赶往下路。

　　因为很显然，如今比赛已经来到这个时间点了，要是她还不出来‘强行带节奏’的话，那么说不定她们还真会被无限挂机给慢慢地通过推塔来一点点地拉开经济差距，进而打装备跟地图视野的压制。

　　那如何才能不让无限挂机战队继续扩大他们的优势？

　　上路小炮因为还有锤石掩护，加上位移很强，所以真的有点难以抓死，加上兵线目前也尚且不深，所以抓上实在不是什么好的选择，而反观下路——无限挂机战队这边的下路只有一个兰博，要是加上闻人牧雪的寡妇、别爱我人的娜美，还有Miss小猫咪的老鼠还有她的时光，四个人一起抓的话……

　　时光老头这英雄的辅助性如今便得到了充分的发挥，先让闻人牧雪的寡妇上去卖，然后自己给寡妇上一个时间炸弹，至于兰博想跑？一个e技能下去，减少兰博百分之五十五的移动速度二点五秒，兰博在开了w技能想逃跑的时候却感觉自己跑的更慢了，时光老头配合寡妇绕后，然后老鼠跟娜美带着兵线进塔随后跟上输出。

　　“艹！大招刚好还差一点，不然这波说不定还能守一下。”小楼斜阳显然被抓的有点蒙了，对面的时光老头居然中塔都不守然后强行抓下，愣是想把他留住，这得多大的仇。

　　“守不了就放了吧，小龙还有多久，刚才有谁记了时间？”无限挂机。

　　“大概还有三分钟不到，我记得，上路现在也可以拆了。”轻吟浅唱。

　　“感觉我们推塔是不是推的有点太快了？”七弦凝殇。

　　“额……那要不，现在不拆了都拆了，已经回不了头了。”轻吟浅唱。

　　“那……算了吧！不过你们也要多买点眼，我一个人买不了那么多，感觉对面要游起来了。”七弦凝殇。

　　“听七弦的，所有人回家后出门都自备至少一个假眼。”无限挂机。

　　然而与此同时……

　　“闻人牧雪还有别爱我人都把假眼饰品换成扫描，等下等中路兵线一清然后全部抓上，关键是速度要快！”紫星妍。

　　随着老鼠等级和装备的提升，接下来究竟会是无限挂机战队的节奏还是‘我们还没有名字’战队的节奏？这一切仍然还是未知之数。毕竟前期老鼠有点弱，但是假如让老鼠肥起来呢？


第179章 反超

　　时间一点一滴地流逝，因为之前小楼斜阳的兰博才被紫星妍这边的四人强抓了一波，因此，无限挂机战队这边的adc轻吟浅唱还有辅助七弦凝殇在推完了紫色方上路一塔以后，见老鼠跟时光等人又消失在小地图，也便不敢继续把兵线推的太前。

　　直接回家更新了一轮装备后！然后双方再度回归到正常对线，在第二条小龙即将要刷新前，两边都似乎想稳一点。但是小龙周围视野的争夺，虽说没有影响到一些关键的位置，比如说adc的发育，但是打野跟辅助，却频频出现在野区插眼排眼。

　　其实本来紫星妍还想着是不是可以集体抱团到上路再抓无限挂机一次，只是一方面看到无限挂机显然已经有了防范，另外似乎第二条小龙也要刷新了，那不如早点把Miss小喵咪的老鼠换回到下路，毕竟要是说第一条小龙的经济每人只能分两百块左右的话，那么现在十三、四分钟小龙，最高应该可以到两百五十多、两百八十多了吧？

　　这一点紫星妍自己也记得不是很清楚，不过第二条小龙要是再被无限挂机拿到，那么就小龙经济而言，无限挂机战队便可以跟她们直接拉开两千的经济差距，这却是紫星妍不想看到的。

　　所以第二条小龙，她们必须要拿到！

　　因为第一件装备是女神之泪的原因，因此此时她时光老头的蓝量也没有显得像一开始只有一个多兰戒的时候那么的窘迫，加上身上还有一个小圣杯，完全可以时不时地拿q技能的时间炸弹来跟无限挂机的炸弹人对刷。

　　而因为有了上一次被老鼠偷袭的经验，显然炸弹人在对线的时候是更加的小心了一点，甚至还特意在中路中间靠她们这边的防御塔一点插了一个假眼，一旦Miss小喵咪的老鼠突然消失不见，立刻走位就显得有点略怂了几分，而在紫星妍看来，小喵咪只不过是把线上的兵线清了，然后到野区转了一圈想再赚点野区经验而已。

　　然后这时候，推塔快慢所带来的后果就渐渐地体现出来了。

　　因为之前被推塔推的有点过快的原因，敌人的兵线一直往自家这边推，所以紫星妍‘我们还没有名字’这边无论是上路还是下路，现在在清兵线的时候都觉得异常轻松，毕竟兵线就在自家塔下没多远，根本不需要太担心敌人绕后包围，但是反观无限挂机战队，无论是上路还是下路，面对长长的兵线，却忽然变得有点畏首畏脚了。

　　这便再次给了‘我们还没有名字’战队悄悄发育的机会。只是毕竟离小龙只有两三分钟，她们想通过兵线来挽回多少经济的话，也是有点不现实，关键还是看接下来的一波小龙的团战，要是打赢了，那么大优，而要是打输了，估计这把也就要输了。

　　因为就阵容而言，假如辅助不是娜美的话，如果换成是锤石，那么说不定后面还有得打，只是可惜那只是一个娜美，紫色方因此而整体阵容偏脆，这便大大地加大了这一套四保一阵容在操作上的难度，容错率也是骤然降低了不少。

　　时间很快来到十五分零五秒，事实上小龙早在几十秒之前就已经是刷新了，只是双方毕竟都有点犹豫，加上上路的兰博还要从上路赶往下路，时间上的确花费了不少，然后终于，在兰博也是来到了下路小龙处的时候，无限挂机终于忍不住要开小龙，其实这也是人之常情，毕竟自家五人都到齐了，然而‘我们还没有名字’战队的上单璐璐却因为兵线的关系而还被牵制在上路，那此时不开小龙何时开？

　　轻吟浅唱的小炮首先是a了小龙一下，然后这一下正式地开启了第二条小龙的争夺战。而小龙处这边的地形，无论是炸弹人的大招还是兰博的大招都可以让‘我们还没有名字’战队这边瞬间减员，又或者是找不到合适的输出位置，因此总的来说，在无限挂机战队五人的眼中，这一条小龙他们应该还是能够稳拿的。

　　只是，就在他们都觉得‘我们还没有名字’战队这边即使是想跟他们抢小龙也不一定可以抢赢的时候，上路杀戮仙剑突然开启了传送，然后闻人牧雪则作为先手开团的工具，一个大招下去，因为毕竟寡妇是隐身的，在寡妇没有走进他们身边之前，他们永远都不可能知道寡妇会从那里出现，很显然，寡妇的大招得到了最完美的输出，直接打中了无限挂机这边五个人当中的四个，给目标造成目标百分之十五的最大生命值的魔法伤害的同时，也给自己叠加了大招四层的被动，瞬间增加了一百五十乘以四，六百点的血量，持续时间六秒。

　　而这瞬间增加的血量的话……

　　配合上紫星妍时光老头的时间炸弹，完全可以顶着对面的输出来进行自杀式袭击，而显然无限挂机这边也是意识到了这点，四人在寡妇用完了大招后根本就不打算浪费自己的技能，而是稍稍地后撤了一下，本意是一来可以浪费寡妇大招的被动，二来，他们也需要从刚刚四人抱在一起打小龙的状态，重新摆好战斗的阵形，毕竟像是小炮、炸弹人这些是绝对不可以让紫星妍这边的寡妇近身的，结果小炮、炸弹人、兰博还有盲僧四人却是摆好了位置，然而唯独锤石一个，却因为本身的站位本就不是跟其余的四人站在一起而瞬间被孤立……

　　紫星妍立刻让别爱我人的娜美放了一个大招过去，紧接着q技能：碧波之牢，把想要继续顽强抵抗的锤石给直接浮空晕眩。

　　时光老头立刻qwq，老鼠则一个w技能泼了上去，aaae，锤石的血量迅速见底。

　　然后此时才反应过来的刚刚逃生的无限挂机战队的其余四人，炸弹人直接大招，兰博直接大招，盲僧则非常英勇地充当前排，直接地顶了上去。

　　轰！

　　哒哒哒哒！

　　不得不说，炸弹人跟兰博两人的伤害输出果然不是盖的，瞬间就将‘我们还没有名字’战队这边的英雄的血量都打下去了一半，轻吟浅唱的小炮也似乎是因此而看到了收割的机会，直接一个w技能跳了上来，大招r加一个e技能的话，应该能把‘我们还没有名字’这边顶在前面的寡妇给收掉，只是杀戮仙剑的璐璐一个大招给了寡妇……

　　“艹！这也行？”轻吟浅唱轻骂了一句，寡妇瞬间有了一种原地复活的感觉，血量虽然也没有剩下很多，不过就是还没死，这让轻吟浅唱不由得非常无力的感觉。而搞完这么一出，轻吟浅唱自然得一边输出然后一边调整自己的站位，只是就在它想后撤，等跟自己身后也正冲上来的可以说是第二前排兰博站在同一条平行线的时候，璐璐却是飞快地给了他一个q技能的减速，而且伤害输出还一点都不低。

　　然后基本上就是一片混战，残血的寡妇、残血的璐璐、残血的时光老头，每一个残血单位都让无限挂机战队这边流足了口水，可是人头是那么好拿的？从一开始站位就非常好的Miss小喵咪的老鼠立刻大招开启，然后混乱当中一通狂点，尤其是盲僧跟兰博，因为两人多多少少算是近战输出到半远程的输出，自然要靠上去才能有输出，只是等他俩靠上去后，才真真正地意识到一边潜藏着从一开始就根本没什么人管老鼠的伤害究竟有多爆炸，毕竟游戏也来到十五分钟了，老鼠前期的发育还不错，自然现在身上已经是有了破败王者之刃这件装备，而破败王者之刃这件装备，不但要攻速有攻速，还自带可以减少敌人最大生命值百分比伤害的被动。

　　于是盲僧扛了两下就不得不自己闪现跳上小龙对面靠紫色方下路一塔的高地逃跑，也就是转角有个木头的那个地方。兰博扛了两下发现自己也是扛不住了，而敌人还没打死，又不甘心就这么走了，只能且打且退，没多久就被老鼠给活生生地平a致死。

　　而这么两个前排都被打死了，剩下的小炮跟炸弹人……

　　说起来也有点气人，关键时候居然没蓝了，无限挂机也是有点无奈，不然的话应该是可以换掉一个的，后面一个q技能的弹跳炸弹虽说联手跟小炮把最后残血的寡妇给击杀了，但是寡妇却又被紫星妍时光老头的大招给救了回来。

　　零换四！

　　虽说‘我们还没有名字’这边五人基本上都处于残血的状态，但是却一个人都没有死，反观无限挂机这边，则是除了一个盲僧，其余四人全都阵亡，而Miss小喵咪也因为这一波团战而再次地拿到了两个人头，一个是辅助锤石的，另一个则是上单小楼斜阳的兰博。

　　然后五人再把之前无限挂机战队没打完的小龙给收掉……

　　双方的经济瞬间又拉了回来，而且还似乎要反超了那么一点。


第180章 分析

　　“我就说！”而医院当中，光头在看到了这次团战的结果后，随即便拍起了自己的光头。

　　“‘我们还没有名字’就是这么地让人拿她没有办法，要说她们战队中是不是有什么很厉害的人吧，其实顶多也就那个闻人牧雪的盲僧确实玩的有点溜，不过在面对其他战队的时候，这五人却总能打出让人意想不到的结果……”

　　“没有‘我来了我看见’的逆天反野能力，也没有其他战队表面看上去的阵容强大，但是有时候你就是看不懂为什么她们能打赢，所以相比于其他的战队来说，‘我们还没有名字’战队更值得他们光头队去模仿。尤其是现在看到的这一套阵容，你说只有‘我们还没有名字’战队才能拿么？绝对不是这样的！随便找五个路人玩家来玩都行，但是至于能不能打出‘我们还没有名字’战队这样的效果……”

　　路人或许不行。

　　但是对于像他们这样，已经聚在一起打过了无数次团战，然后团队里所有人都已经是无比默契的光头战队。

　　只能说，参考意义真的非常的巨大！

　　‘我们还没有名字’战队是一支很有创新性的战队，同时也很追求团队之间的配合，而隐隐间，他总觉得这是紫小妍故意的。包括这场训练赛突然拿出这么一套阵容，如果悄悄地练好的话，丝毫不比之前打新星战队的时候第一把比赛的套路差，但是她这次却大大方方地拿了出来……给他的感觉，有点像是在‘练兵’。

　　可是这完全没必要不是吗？直接把这一套阵容给暴露出来了。

　　所以他总觉得自己没有办法猜透紫小妍的意思。

　　明明有着如此好想法的这么一套套路，却过早地暴露出来，那以后要是遇上无限挂机战队，可能也就用不出来了。

　　怎么想都有种怎么得不偿失的感觉。

　　而且上次似乎对他们光头战队的训练赛也是一样，七、八分钟就直接破高地，丝毫不吝啬自己的想法。

　　带着这种想法，然后光头继续认真地看了下去。

　　……

　　而显然，因为刚才那一波团战的失利，无限挂机战队这边的士气立刻便下降了不少。无限挂机身为队长，看到这种情况，也只能是强打着精神，说道：“没事，丢一条小龙而已，拖到后期的话她们肯定是劣势的，我们这边后期很强。”而这里的很强，自然指的是消耗，他的炸弹人后面发育起来一个可以顶五个，加上‘我们还没有名字’战队这边的清兵能力其实也算不上太强，那么确实，要是他们能在开团之前，让他的炸弹人多消耗一下，还有必须要集火先秒掉老鼠，不然以老鼠那装备，还有那输出……

　　反观‘我们还没有名字’战队这边，士气却正浓，二十三分钟回家直接给自己掏出了幽梦之灵樱花刀的Miss小喵咪，现在的输出更是瞬间爆炸，加上双方现在两边都没什么打团的想法，毕竟无限挂机战队无论是上单，又或者是中单的炸弹人，此时的第二件大件因为前期打架太多都还没有成形，兰博这英雄就不用多说了，要是没个大面具+冰杖，又或者是中亚沙漏，那打起团来真的没啥用，反观炸弹人也是同理，得至少再出个帽子，又或者是法穿杖，然后打起团来才效果明显。

　　于是这又给Miss小喵咪一个不错的时间跟空间来偷人，先是把上单的兰博给偷死了一次，‘我们还没有名字’战队虽说也是没啥打团的想法，一个个看似走的很散的，然而，璐璐有w技能可以加速，时光老头有e技能可以加速，寡妇有w技能也可以加速，除了辅助娜美走路是慢了一点，但是所有人想要从零散的刷兵刷野状态瞬间转换到的抱团打团的状态也是简直不要太简单。

　　就比如这次兰博之所以又被偷，就是因为太小看‘我们还没有名字’战队这边的集结速度了，而当兰博已经是意识到准备开w跑的时候，璐璐跟时光老头又同时给了Miss小喵咪两个加速，这瞬间让Miss小喵咪怎么说呢，移动爆表，以前往往很难做到的什么走位躲技能，放敌人风筝什么的，如今却立刻变得简单了许多，然后小楼斜阳的大招只是碰到了Miss小喵咪的老鼠一下，结果老鼠很快就将还没有把中亚沙漏给做出来的兰博给直接一边a一边走位，将近无伤射杀，甚至连破败都懒得用。这虽说不是一个好习惯，但是无疑！Miss小喵咪的各方面能力都因此而得到了最大的强化，而假如Miss小喵咪本身的实力要是能再强一点的话……

　　兰博一死，‘我们还没有名字’战队这边自然抱团把上塔给全部推掉，而临走前，紫星妍又给自己的小兵给上了两个时间炸弹，然后这才留给无限挂机战队这边全体一个深深的背影，让无限挂机战队这边想过来补线的盲僧只能看而不敢上前来收兵，恶心的效果丝毫不比当初她拿炼金冲国服最强王者无耻断兵线的时候要来的弱。

　　所以直播频道立刻……

　　“主播还能不能再无耻点！”

　　“这叫战术，懂？不懂别唧唧歪歪。”

　　“以前总觉得傲娇卖萌妍只是无聊想玩玩时光老头，然后现在我知道自己错了，而且错的很离谱。之前玩那么多把肯定就是为了今天，这样的事实我会到处乱说？告诉你们，我不会！”

　　“你妹的，你都说出来了！这是闹那样，要卖萌么？”

　　“毕竟是傲娇卖萌妍。”

　　“毕竟是傲娇卖萌妍+1”

　　“毕竟是傲娇卖萌妍+2”

　　“主播肯定不会做无用功啊，我也觉得楼上说的很对，之前玩那么多时光老头肯定就是为了今天，只是完全想不到原来时光老头还有这样的效果，虽说伤害输出是比一般的ap要低了点，但现在也可以看到，保护后排简直不要太叼。”

　　“时光老头已入手，就等傲娇卖萌妍说的解说视频出来了。”

　　“时光老头已入手，就等傲娇卖萌妍说的解说视频出来了+1”

　　“时光老头已入手，就等傲娇卖萌妍说的解说视频出来了+2”

　　“……”

　　紫星妍稍稍地看了下观众的评论。

　　确实！

　　她这段时间玩时光老头有很大的原因是为了给类似这样的阵容做配合，只不过，其实这套阵容真正的核心不在于时光老头，而是‘四保一’的思想。

　　其实时光老头也可以换成是天使，只是由于自己帐号攻速符文没钱买，所以只能凑合着先玩玩时光老头。

　　不过就现在的配合效果而言的话……

　　还不错！只是这套阵容也有自己的缺点，那就是还是那句话，太脆了，尤其是在辅助不是锤石而是娜美的情况下，虽说娜美辅助也不错，能很好的保护老鼠不被突，还有e技能：唤潮之佑可以给老鼠的大招输出提供群体减速跟额外的魔法伤害，比如说刚才小龙团，这输出就体现得很是明显，虽说效果只能打三次，但是伤害输出也是不低的。然而，今天面对的是无限挂机的大招流，兰博跟炸弹人的双大招……

　　这顿时让她这个身为指挥的有点无奈，小龙那波团的好运可不会一直延续到她们下一次团战，万一下一次团战炸弹人跟兰博的大招都能完美打出来的话，那么……

　　所以才不得不继续选择偷人，只要无限挂机战队这边减员一个，那么她们就能轻轻松松地推塔，就好像上路的两座防御塔，就是因为兰博被她们给抓死了，然后才得以轻松地推掉。

　　但是下路的二塔却不行了！因为这个时间点……

　　大龙是一个非常重要的点，万一一不小心把大龙给丢了，那即使把无限挂机这边下路的二塔打掉，也是一件非常吃亏的事情。然而接下来应该怎么打呢？兰博被抓一次就算了，被抓第二次也算了，但是兰博显然不可能永远被你这么轻松简单地抓到。

　　而且看到兰博被抓了两次后，显然无限挂机这边的五人多多少少都已经是有点紧张了起来，宁愿补少点兵也不愿意再自己一个落单被抓，这样虽说经济收入是少了一点，只不过胜在安全，同时还能遏制她们继续扩大优势。

　　……

　　而医院中，光头现在则是很认真仔细地分析着双方的优势跟劣势，‘我们还没有名字’战队这边的话，优势在于老鼠的发育太好了，而阵容又是‘四保一’，无论是控制还是回复技能都异常恐怖，这在某种程度上让即使阵容爆发伤害很高的无限挂机这边都有点无奈，但是也有劣势，就是人家无限挂机战队中路的炸弹人一旦是跟自己的队友在中路抱起团来，那‘我们还没有名字’战队这边就完全推不了塔。

　　而无限挂机战队这边呢？

　　优势是守塔一流，可惜却感觉整体打团没什么节奏，人人都想继续让自己再发育一下，打团的节奏被拖的有点慢，尤其是上路的兰博，现在打团都不知道它的大招还有没有输出，毕竟都已经被抓三次了。不过总的来说，要是无限挂机能继续拖下去的，很显然，无限挂机这边还是优势的，毕竟对面‘我们还没有名字’之所以推不了塔是因为手短，而无限挂机战队这边总体来说的手都比较长，手长打手短，自然手长的越拖到后期越是有利。

　　所以总体来说，‘我们还没有名字’这边看似占尽了优势，人头拿了不少，但是这毕竟是一个推塔的游戏。

　　然后……

　　紫小妍接下来会怎么做？

　　光头看着手机屏幕，只见，‘我们还没有名字’在全体回家补给了一番后，似乎开始对大龙有了想法。


第181章 结束

　　大龙逼团？

　　光头眼前一亮，这确实是一个不错的办法，毕竟既然跟敌人比推塔推不进去的话，那么，选择打大龙，逼迫对方不得不过来大龙处防守，也是一个不错的迂回战术。

　　‘我们还没有名字’战队这边很快便在大龙附近的野区都插满了假眼，然后五人就这么往野区一躲。

　　而无限挂机战队的反应……

　　毕竟他自己看的是紫小妍的视角，所以说很难看到无限挂机战队的人现在都在干嘛，只是炸弹人明显在清了一波兵线后，随即五人便不约而同地奔向大龙野区。而整体阵形的话，还有点乱……

　　gg！

　　看到盲僧一个q技能居然刚好没有踢到闻人牧雪的寡妇，而‘我们还没有名字’这五人蹲的草丛的位置也是有点讲究，虽说选择的草丛同样是蓝buff背后拐角的那堆，但是五人的站位却远远地离开了那草丛的中心位置，选择了站到草丛的边缘位置，还要靠中路一点。

　　而往往我们一般想用技能探草丛的话，通常都只会往草丛中心大概的位置q过去，见没q到人，盲僧跟身后的队友在犹豫了两秒了，结果还是忍不住要直接走上前去插眼，以增加自己的视野，而本来这样的距离的话……

　　本来要是一般的比赛中，毕竟插眼是可以有一定的距离的，盲僧把眼一插下去，那么即使‘我们还没有名字’这边五人的位置藏的再刁钻，也会立刻被假眼给看到，然后盲僧在见到了‘我们还没有名字’这边五人居然在草丛转角的地方蹲他的时候，自然可以选择立刻往后撤，可是今天这把显然不是一般的比赛，就在盲僧的位置还有随后跟着他一起上来的起掩护作用的锤石的位置只是稍稍地再往前走了一点……

　　‘我们还没有名字’这边的五人立刻闪现过墙，原来，虽说盲僧是把三狼右手边草丛的假眼给排掉了，但是中路一塔进蓝buff那条小路却还有一个假眼，而这个假眼也是实时地侦查到了盲僧想要插眼的意图，而就在盲僧上来插眼的一瞬，‘我们还没有名字’战队这边的五人立刻便毫不犹豫地直接秒掉，一点都没有吝惜自己手中的闪现。

　　毕竟要是不把盲僧直接秒掉的话，以那里的地形，说不定盲僧直接转身一个r技能神龙摆尾就能让她们五人无功而返。

　　只能说，这一波打的很坚决，不过效果也是非常的明显，盲僧一死，无限挂机战队这边再也没有人可以阻碍‘我们还没有名字’战队这边的加速追击，小炮虽说可以凭着自己的w技能直接跳走，但是剩下没有大招的兰博，还有锤石呢？

　　锤石不得不卖自己以求给其他的队友创造更多逃跑的空间，只是还好，他身上还有大招，并不像兰博，在上一次被老鼠偷的时候把大招给浪费了，只是‘我们还没有名字’战队这边的娜美也不是摆衬，直接大招无视野大招封路。

　　然后最后！

　　“我的！”无限挂机说道。

　　要不是因为他刚才不是跟队友站在一块，而是中路先清了一波小兵，准备从中路那里直接过去大龙圈的话，估计放个e技能海克斯爆破雷区也能稍稍地阻碍一下‘我们还没有名字’这边五人的加速冲击。

　　结果现在这么一搞，团战都还没有打起来，他们五人就已经被对面给冲的四零五散。

　　盲僧直接被秒，锤石为了掩护小炮、兰博不得不卖自己，而更无语的是，他的炸弹人还被老鼠给盯上。

　　零换三！

　　‘我们还没有名字’战队这边大赚，然后五人立刻带兵中推，大龙也不要了，然后直接上高地，一路告破。小炮跟兰博根本不敢强守，毕竟璐璐的大招、时光老头的大招，都完全可以让他们前一刻就要杀死的对手，下一刻便重新原地复活站起来，而且有着时光、璐璐的加速，小炮跟兰博谁也不希望自己被黏上，又或者是被控制减速到。

　　虽说是亏了五个闪现，不过却换掉了五人一直都没法推掉的无限挂机战队这边的高地水晶，无论是经济还是防御塔，‘我们还没有名字’战队这边瞬间取得了巨大的优势。以至于最后……

　　果然不出光头所料，肥起来的璐璐还有时光老头彻底地让无限挂机战队这边的五人没有了办法。

　　“GG！”

　　无限挂机战队这边没多久就被拿了大龙buff的‘我们还没有名字’战队五人连破两路，然后直接基地。

　　打得虽说有点冒险，因为要是走错了一步，就有可能是自己输了，不过相对的，正因为经历过这样激烈的战斗，‘我们还没有名字’在相互配合，团战默契方面，才会进步飞快，个人实力也才会因此而有所突破。

　　第一把结束后，紫星妍便立刻跑到钱菲菲的房间，然后点击停止录像。

　　至于第二把……

　　估计等下第二把这一套阵容就没法拿出来了，至少她可不会认为无限挂机会随便她们喜欢什么拿什么。

　　然后选了上单龙女、中单炸弹人、打野盲僧、下路锤石加奥巴马，打无限挂机战队这边，上单鳄鱼、中单发条、打野蜘蛛、下路日女加女警。

　　正常对线！谁都知道她傲娇卖萌妍的上单龙女就是个坑，不过这把却打得相当的稳健和出色，不管别人信不信，反正她自己是信了，大招虽说也有空大过，但是时不时，也能开着大招和w技能的加速然后直接冲散对方的阵形，给杀戮仙剑还有小喵咪两人制作出不错的输出空间，只是双方也因此而打得十分的胶着。

　　最后直到四十多分钟，双方才慢慢地分出了胜负，无限挂机战队这边因为野区抓到了还差点钱而打野的Miss小喵咪，然后别爱我人为了救小喵咪也把自己给搭了进去。

　　一比一！

　　成也Miss小喵咪，败也Miss小喵咪。

　　最后双方就保持着这样的战绩，原本说好是bo3的，不过无限挂机战队那边有人好像临时有时，结果变成了bo2。

　　而虽然双方仅仅只是交手了两把……

　　无限挂机战队这边。

　　“以后最好多点留意她的直播，那时光老头真的，有点恶心。”

　　“她们就喜欢玩套路，就好像第二把的话，双方正常对线就打的有点不怎么样了。”

　　“其实也不能那么说，至少她们打野的盲僧确实玩的很好，手速很快，不过总觉得有点不协调。”

　　“怎么说？”

　　“额……就好像有点，明明她qqw想摸眼r，但是都还没有踢回来，她们中单的炸弹人却老早就放了预判q，然后把q给空了，所以总感觉炸弹人跟她配合不上。”

　　“可能是她们中单炸弹人急了吧？”

　　“我也不知道，反正就是觉得这两人的配合有点奇怪吧，明明要是q到的话，说不定就可以击杀的。”

　　“总之，今天就先到这里！大家该休息的休息，明天早上再开会讨论。”

　　不过听夜里烟冷这么一说，无限挂机闭上眼睛回忆了一下，他刚才玩的时候确实也有那样的感觉。

　　……

　　而随着无限挂机这边散场，‘我们还没有名字’战队这边……

　　Miss小喵咪继续跟别爱我人双排去了，杀戮仙剑则被紫星妍叫去练好璐璐，至少不能像刚才第一把那样，那么早就把自己的下塔给弄丢掉了。

　　至于闻人牧雪……

　　趁着闻人牧雪此时还在线，战队赛也是刚刚打完。

　　“楼下吃宵夜？”打字道。

　　要是这次闻人牧雪还不答应的话，那么紫星妍已经准备好直接上四楼把闻人牧雪给揪出来。

　　说实话，似乎一直以来她都不怎么了解闻人牧雪的想法，明明一开始她刚刚进队的时候闻人牧雪还挺主动的，时不时都会找她双排，但是现在呢？

　　总感觉闻人牧雪在躲着她！

　　是因为房东大妈说的，有点自卑？

　　网络上的朋友的话，感觉倒没什么，但是现实中的话，几乎没什么朋友，唯一一个能一起玩的也就只有她嫂子。

　　然后这可不行，毕竟万一她们真的打进了决赛，到时候说不定要到比赛现场去，还要面对面接受采访。

　　已经把外套给套上，毕竟现在晚上还有点冷，至于她师姐，还在眼睛都不眨地盯着电脑屏幕，所以也就不叫她了。

　　自己一个很快来到楼梯口，楼梯口的灯光显得有点昏暗，不过还可以接受，只是稍稍地站在停了两秒钟，眼睛便慢慢地适应了那种有点昏暗的环境。

　　而预想中……

　　她这次应该还是要到四楼去抓人的，不过就在她适应好楼梯间的昏暗灯光准备往四楼上去的时候，站在三楼楼梯间只往上踏了一步的她却听到了楼上传来铁门开门的声音，另外还有房东大妈的千叮万嘱。

　　‘吃完了也不用那么早回来’，‘可以跟小妍妍一起四处走走’什么的。那还要不要今晚就别回来了，你们出去外面开房吧！

　　房东大妈你的节操呢！

　　把之前踏上去的一步又给缩了回来，既然闻人牧雪自己乖乖地下来的话，那么她就不上去了。


第182章 宵夜

　　时间不知不觉便来到晚上的九点半，其实说实话，紫星妍自认自己并非是十分善谈的人，至于说为什么上次出差万州的时候，可以表现得让冷风觉得有点‘能干’，很会调节气氛。

　　实际上她也是被迫无奈，人总有要被逼出潜能的时候，可以说那时她是超常发挥了，不过，其实也有着因为自己已经是变身了，那即使做了什么也赖不到自己的头上去那样的意味。

　　就好像是给原本的自己带上了一层可以拿来保护自己面子、尊严之类的面具一样的东西。比之闻人牧雪之所以风衣墨镜出门来掩盖自己比较虚弱的一面，也是丝毫不让。

　　只是现在，她们两个同样‘虚弱’的人一起出来吃宵夜的话……但总的有个身为‘主导’的人吧？

　　“你想吃什么！？”紫星妍止步问道。

　　想让自己跟闻人牧雪的交流变得更加轻松一些，但是感觉自己问了这个问题以后，眼前的闻人牧雪却变得更紧张，半天说不出想吃什么。

　　“我想吃炖汤！”

　　而既然闻人牧雪说不出想吃什么的话，那就由她说出来好了。以往每次出去宵夜都是同学A说吃什么‘他’就吃什么的，结果想不到还有今天。

　　不过说实话，其实她老早就看上那家炖汤店了，貌似很不错的样子，只是平时那老板白天却不开门，只经营夜宵，一直到第二天的早上六点就会关门，所以以前每次经过总会觉得有点可惜。

　　见闻人牧雪似乎没什么意见，而事实上她应该也不敢有什么意见，然后……

　　就这么愉快地决定的！

　　拉起闻人牧雪的手，自己也没有像往常一样，跟她师姐出来的时候，老是玩着手机，然后就这样，一边要是想到什么的话，她就说什么，第一次感觉自己像是一个话唠，只是德玛西亚之力见证，以往的她可不会做这么尴尬的事情，包括这该死的拉手！一切都是为了闻人牧雪，白化病的问题儿童。

　　然后为什么要拉着闻人牧雪的手？

　　你们不觉得这样会显得更加亲密一些吗？尤其是夜晚的灯光下，马路上小汽车的灯光耀眼而炫目，然后她——闻人牧雪，感觉自己的小手被一双稍大一点的大手牵着，目光则悄悄地偷看着这双大手的主人那关注着路上车况的侧脸，仿佛在说，先等等，等这辆车过去了，然后我们就可以过马路了。

　　感觉……

　　就好像平时被她嫂子给牵着一样，是同样的气息！

　　当然，这只是紫星妍自己的美好幻想，至于说被牵着手闻人牧雪自己究竟是什么感觉呢？

　　这个问题……

　　或许得以后两人的关系正常化了，然后互相揭老底的时候，作为谈资而说出来，接着便互相笑话对方。

　　二次元中这样的事情或许很简单就能做出来，但是毕竟这是三次元，而且中国人通常来说都是非常的含蓄的，然后目测，能在肯德基店里调戏陌生小萝莉，街上强牵少女手类似这样的事情的，估计也就只有紫星妍‘她’能做出来，上辈子的他即使脑筋再简单，也是完全没有办法做出这样的事来的。

　　不过这样做效果也很明显不是？

　　这表明！紫星妍是不会因为白化病就排斥她的，这几乎是一种心理暗示。

　　果其不然！

　　当下一次她问闻人牧雪想吃什么的时候，闻人牧雪就直接说了她想吃排骨炖汤加河粉了吧！

　　原来马勒隔壁的还能炖汤加河粉两个放在同一个碗里的。

　　搞得她就只叫了一个参鸡炖汤，还有一笼玉米饺，那样就只是炖汤的价钱就比闻人牧雪的排骨炖汤河粉贵了两块。

　　感觉有点亏了！而要不是因为老板是拿着一个专门的小炖宗上来的话……

　　紫星妍总算是明白了只要炖汤，还有炖汤加河粉的区别了。

　　就只是炖汤的话，感觉料会比炖汤加河粉要稍稍地多一点。

　　“这几天都在干嘛？老不见你上线。”紫星妍问道。

　　虽说已经是有点知道了，闻人牧雪肯定是在躲着自己，不过似乎两人之间也没什么共同的话题了，所以，发挥想到就问的原则……

　　“嗯！？”

　　看闻人牧雪刚把入口的河粉给吞下肚子。那刚才她问什么，对方应该是没有听清了。

　　因此不得不重复。

　　“我说，你这几天都在干嘛？整天不见你上线。”

　　“回老区玩去了。”

　　“你其他区还有帐号么？为什么不在一区玩？”

　　“我网一也有帐号。”

　　“什么段位了？”

　　“刚打上最强王者。”

　　“额……用的是盲僧？”

　　“嗯！”

　　紫星妍就说，她就只会盲僧，难怪要被新星战队连ban两把。

　　“现在成功率怎么样了？”

　　“百分之九十。”

　　“唔……那很不错啊，用盲僧十次当中有九次如果那种操作都可以成功的话，然后，假如杀戮仙剑能配合好……就是冷却时间有点长，不是很实用。”

　　“也练了其他的打野。”

　　在她没有抛出下一个话题之前，闻人牧雪居然提出了新的话题，这……是一个不错的现象。

　　“那有没有练狮子狗？傲娇追猎者真的很强。”

　　“只玩了一两次……”

　　“要不是考虑到它的bug还没有被修复，我真的很想拿到比赛上用，可是利用bug来打比赛的话……形象影响不是很好。”

　　“人机试了几次你说的bug，有时很难成功。”

　　“这个肯定啊，毕竟你之前都没怎么玩过这英雄，但是在后面的版本中，狮子狗作为打野会很火爆，这倒是真的。话说，你有没有听说过我来了我看见，这两天我遇到她了，似乎是我们接下来的对手。”

　　“很强！”

　　“你知道？”紫星妍说完。

　　不过毕竟闻人牧雪比她直播的时间还要长，那知道也不奇怪。

　　“嗯，网上有她打野的视频，国服第一寡妇，排到她对面的打野都直接被打爆了。”

　　“真的是人脑mh？”

　　“嗯？”

　　见闻人牧雪一脸疑问的样子，紫星妍只好打开手机把之前收藏的网页打开给闻人牧雪看——‘失之交臂？我来了我看见莫名弃赛。’

　　“不知道这里面说的‘我来了我看见’是不是就是我们接下来的对手，不过要是真的话，人家可是被众多玩家称为‘神级玩家’，而且有人脑mh，意识足以看到全图的能力。不过话说，你觉得有没有这样的可能，因为这简直已经超出了正常人能力的范畴了。”

　　闻人牧雪看的很快，同时也似乎已经是放下了一开始对她的‘警备’，双方交流起来也渐渐地恢复到了，怎么说呢，一开始两人在网上交流的那样。大概就是那样的感觉！

　　那是不是代表，闻人牧雪在她面前也就不会自卑什么的了？果然要想交流的话，就应该说跟英雄联盟有关的东西么？

　　其实看完了‘我来了我看见’以前的相关事迹后，说实话，她也觉得这‘我来了我看见’挺厉害的，但是至于说，会不会因此就怕了……

　　其实根本没那必要！

　　而且要说的话，她对这个‘我来了我看见’还挺好奇的，毕竟一个活生生的‘神级玩家’啊，厉害的人一向让人心生仰慕，就好像独孤求贱，啊不！是独孤求败才对！

　　然后另外……

　　似乎她师姐也是变态的可以！

　　虽说暂时还没有感觉出来她师姐那里很厉害，但是就是隐隐间有这么一种感觉，她的直觉应该不会有错。

　　不过她师姐又不像‘我来了我看见’是敌人……

　　那就没必要想太多。

　　就当她师姐还在做着实习心理医生，tt直播只是为了赚钱，毕竟话说房租她师姐上次都没交！

　　她终于是记起来了，难怪最近感觉自己的钱钱突然一下子少了很多。

　　最后大概花了一分钟左右的时间吧，闻人牧雪才终于把那篇官方报道给看完，这篇报道确实有点长，不过内容安排却安排的很好，读起来给人的感觉就像是在看‘传奇故事’，什么千年女尸复活之谜，尼斯湖是不是真的有水怪啊等等，引人入胜。

　　闻人牧雪随后说道：“可能就是我们接下来的对手，因为，特征很像。”

　　“对吧！其实我也觉得很像！那接下来好玩了！”

　　“好玩！？”

　　“直接跟大神对打，这还不好玩！？”

　　“你不怕输了？”

　　“其实我就是有点好奇，我来了我看见是不是真的像传闻说的那么厉害，一把比赛可以抓死对面打野十几二十次。”

　　“……”

　　从闻人牧雪手里拿回自己的手机，然后说那么多炖汤也凉了不少，赶紧喝了几口，毕竟要是太凉了，味道会有点变味。

　　而与此同时……

　　“你看，这两人聊的多好！”房东大妈拉着房东大叔，此时就躲在炖汤店的对面的行道树的下面。

　　房东大叔则显得有点不自在，毕竟这么偷偷摸摸地，“聊得好就聊的好，你拉着我来这里凑什么热闹。”


第183章 等同意

　　然后回家，其实她们最后，也仅仅只是一起到那家炖汤夜宵店吃了点东西，倒没有像之前房东大妈说的，还四处走走。不过紫星妍知道，当初的闻人牧雪应该是回来了，至少，在谈到英雄联盟的时候，对方说话的语气不再是之前那有点怯生生的样子。

　　至于回去的时候……

　　房东大妈以为自己隐藏的挺好的，但是她却清清楚楚地看在眼里。

　　总之，可怜天下父母心吧。

　　掏出钥匙开门，接着回到自己房间，把打包的饺子给放到她师姐的面前，然后看了下她师姐的电脑屏幕。

　　这电脑屏幕可是专门挑的大屏幕，甚至可以一边玩游戏，外面一边看观众的评论，只是，她师姐却直接开着全屏，对观众的评论直接置之不理，选择的英雄还是放逐之刃——锐萌萌。

　　说实话，因为这个世界的锐雯并没有被削弱太多，所以配合光速qa，在上单无论是打鳄鱼、贾克斯等等英雄，还是挺好打的，甚至配合大红药的加攻击，一两级的时候便把鳄鱼、贾克斯等打死都不足为奇。当然，首先前提是你得够牛逼，然后对手够逗比，牛逼的人即使拿一个被压制的英雄也能打出反压制的效果，逗比的人就不多说了，即使给他再好的英雄，也永远打出更好的效果。

　　而显然……

　　她师姐是牛逼的那个，电脑屏幕中间提示——‘菲菲菲击杀了我去’。

　　才一级啊，这个id叫做我去的贾克斯就死了，估计等下回到线上，心里都产生心理阴影，甚至不敢上来补兵了。毕竟，光速qa咋眼一看似乎伤害很低，但实际呢？只有吃痛了以后才知道，你的对手并非像你想象中的那么弱小。

　　“看什么，想偷师么？”钱菲菲说道。

　　一血到手，她师姐自然要回家，因为虽说她把贾克斯给杀了，不过也是残血击杀，身上只剩不到两百点血量，要是对方打野刚好过来抓的话，那说不定就得把小命给交代在这里。

　　“我需要偷师么，我就看看而已。”紫星妍回道。

　　不服全葬！

　　最擅长极限反杀！

　　被誉为我来了我看见手下第一打手。

　　她就是想看看，她师姐是不是也很擅长极限反杀而已。

　　“你知不知道我来了我看见？”紫星妍回道。

　　“为什么突然问这个？”钱菲菲说道。

　　“你就直接说你知不知道不就行了，说那么多干嘛。”紫星妍。

　　因为语气听上去感觉有点像撒娇的样子，所以钱菲菲直接被秒。

　　“知道。”钱菲菲。

　　“然后你就是不服全葬！”紫星妍。

　　“额……”钱菲菲。

　　“不说话就代表默认。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“那让我看看极限反杀，据说你极限反杀很厉害。”紫星妍期待的目光。

　　钱菲菲额头冒汗。

　　小妍妍你这是在逗我么？

　　这个！

　　开始有点调皮了啊！

　　要不今晚大家都别睡觉了？

　　其实紫星妍也就随便问问，不过好像真的炸出了一条大鱼。

　　而钱菲菲呢。

　　既然小妍妍想看极限反杀的话……

　　you have been slain。（你已经被击杀。）

　　“额……”钱菲菲。

　　“感觉也没有很厉害。”紫星妍。

　　钱菲菲心中狂吼不止。

　　小妍妍这出去吃了个宵夜怎么就整个人都变了！

　　就好像时时刻刻都准备着在那里吐槽。

　　还让不让人玩游戏了！

　　而且尼玛刚才人家是两个人，叫她怎么极限反杀。

　　所以……

　　“小妍妍你是不是皮痒了？”钱菲菲。

　　“别挠，痒！以前老是你打击我，就不能让我也打击你一下啊。”紫星妍。

　　“那现在扯平。”钱菲菲。

　　“可是你还没有给我表演极限反杀。”紫星妍。

　　“这把挂机不玩了。”钱菲菲。

　　“为什么？怎么能这样！”紫星妍，天真可爱的口气。

　　唯独就是这一点让钱菲菲受不了，小妍妍变得太会装了！

　　所以……

　　“别，那里真痒！”

　　“那就痒死你好了！”

　　“……”

　　然后……

　　作为钱菲菲的御用解说——董存瑞这边。

　　“我勒个去，主播的锐雯怎么不动了？是掉线了吗？”

　　“没有掉线？那怎么动都不动了？”

　　“这武器大师！趁人之危！董哥我平生最鄙视这种人了。”

　　“喂喂，moshimoshi，主播在不在？是掉线了吗？”

　　“额……完全没反应。我感觉我跟主播已经失去联系了。”

　　“不过没关系！以主播的实力，即使让贾克斯一个人头，那后面也能吊打回来。”

　　“……”

　　总之两人大概就是闹了十多分钟吧，钱菲菲这才终于放过了她，只不过十多分钟以后，紫星妍身上的衣服已经是无比凌乱。

　　……

　　而就在同一时间，tt90001直播频道这边……

　　说实话徐楚坚也是第一次觉得事情居然可以变得这么棘手。

　　在反复确认了对方真的就是传说中的天才音乐制作人李邦琮，曾经帮无数电视剧、无数音乐艺人编过无数首音乐作品后，对于李邦琮想跟自己频道这边的主播——紫小妍合作，徐楚坚是不排斥的，反而说不定可以拿来给自己频道当宣传用。而据说还是为房仕龙最新的电影《醉拳》配乐，那这更加了不得了。

　　所以他很快就再次找上了紫小妍的频道，可是怎么加紫小妍好友都加不上，应该是设置了‘拒绝添加任何好友’。于是他只好找到专门负责主播考核还有明星主播邀请的另外一个总频道管理——薛军。

　　而得出的结果却是……

　　薛军也没有办法联系上紫小妍，这！

　　搞毛啊！

　　作为专门负责主播考核的他不应该每个主播的联系方式都有么？

　　而薛军此时也是头疼啊。

　　果然东窗事发了！

　　都是他太宠着自己小师妹了，对之前小师妹居然敢拉黑他这个管理的事情也一只眼睁一只眼闭。然后现在只能给他小师妹打电话，最简单直接。因为刚刚也看到了，他小师妹早就关厅了，通过网络来找到他小师妹应该是不行了。可是现在电话怎么打都没人接……

　　该不会又看到是陌生号码，所以直接又把他给拉黑了吧！？

　　只是薛军也有点好奇，明明徐楚坚是‘外联部’的，为什么突然要找他小师妹？明明双方根本不会有什么联系才对的。而看徐楚坚的样子，似乎还挺着急的。

　　徐楚坚自然是着急，因为刚刚确认完李邦琮的身份，已经是百分百肯定了，绝对不是骗人，然后人家现在正等着他的回复，看能不能帮联系上紫小妍呢，显然人家也是比较着急，毕竟现在都多少点了，人家还在那边等你，你要是能给联系上的话，那肯定不能说我明天再跟紫小妍说说吧，这是有没有诚意的问题。

　　“联系上了没？”

　　tt聊天框中，徐楚坚都已经不知道是第几次催促了。

　　“额……还没。”

　　“那要不你直接给紫小妍的联系方式，比如说手机什么的给我吧。”

　　“额……那不行！上面规定不能随便泄露主播的个人信息。”

　　“那这也不行，那也不行，你什么时候能给联系上倒是给个明确的答复啊，人家还在那边等着我给回复呢。”

　　“额……通了，等等！”

　　……

　　“喂，请问是不是紫小妍？”

　　“紫小妍！？你打错了。”

　　擦！怎么可能打错，他明明看着资料打的。

　　再检查了一下自己并没有按错号码，薛军又一次打了过去。

　　“喂，是紫小妍吗？”

　　“我紫你妹，警告你，再打过来小心我告你！”

　　额……

　　没办法。

　　……

　　“只能等明天她上线直播了！”

　　而听到薛军这么说，徐楚坚真的，当即想掀桌子的心都有。

　　不过薛军会跟徐楚坚说，即使他小师妹上线了他也不一定能直接联系上么，最后可能还得通过光头，毕竟他小师妹在90001频道，似乎也就跟光头比较熟，可是光头的直播时间一般都在傍晚跟晚上。

　　直接把跟徐楚坚的聊天框给关闭掉。

　　薛军心里却是想着，你又不肯详细地说出为什么要找我小师妹，我怎么可能随随便便地把联系方式给你。

　　无论于公还是于私，都是不行的！

　　而且说不定徐楚坚还被盗号呢？保护好频道每一位主播的个人信息安全，这个真的非常的重要。

　　所以说不急！

　　不过接下来真的要让他小师妹把黑名单给取消了才行，不然要是再这样下去，以后要是真有什么急事的话，该怎么办？

　　所以关机睡觉！有什么事情都等明天再说。

　　……

　　然后李邦琮这边……

　　毕竟是文化人，李邦琮自然不会说出‘你他妈这是在逗我吗’，那样粗俗的话语，只是……

　　‘暂时联系不上？’

　　他今天又花了一个多小时证明自己的身份，然后现在又等了将近半个小时，你才跟我说暂时联系不上？

　　看了看自己手中的稿子，为《醉拳》而编出来的、全新的曲谱已经写了出来。

　　而剩下的话……

　　只有等作词的人的同意。


第184章 毕竟天才音乐创作人！

　　紧接着第二天。

　　因为被师姐抱着睡觉有点舒服，不对，是她抱着师姐睡觉有点舒服，所以早上起来的时间明显比一般时候要晚上许多。

　　然后，早餐也没吃，便急匆匆地打开了多玩游戏lol专区的主页。

　　她果然没有记错！

　　‘我要上盒子’活动真的开了，而且是昨天晚上十二点的时候就开，因为是以论坛帖子的形式来进行宣传和活动讲解，所以没多久，帖子下面便引来了很多人的回复。

　　“要不我也做个视频发上来试试好了。”

　　“不早点说，要是早点说，我也好备好视频，直接上传。”

　　“支持！希望多玩越做越好。”

　　“我只想说，我电脑def盘的500G的资源能上首页不？”

　　“不会录视频怎么办？”

　　“已做四期集锦大杂烩了！希望沙发和楼主可以关注一下！给些意见！以后也会越做越好。”

　　“视频录十三期了，也希望版主能看一眼，给点建议，怎么才能被推荐。”

　　然后论坛id是741解说？似乎在上个世界的时候，也曾经看到过类似这样的id，视频已经录了十三期，明显是奔着职业解说去的。

　　而有已经准备好了的人，也有连视频都不会录的。至于自己的话……

　　紫星妍想了想，她应该算是中间吧，不太好也不太坏，躲在人群中，一点都不起眼。

　　不过赶紧上传视频才是正道，上面一楼便有非常详细的每一步怎么上传视频的介绍，还有视频的格式、大小要求，显然，有着上一世经验的紫星妍绝对没有视频格式跟大小的问题，只需把视频给上传到论坛，最后按要求@负责视频审核的三个版主。

　　完事！

　　轻轻松松，也就十来二十分钟的事情。

　　而把自己的‘冷门中单从零单排系列之时光老头’给上传完后，那么接下来，她是不是应该开始考虑下一个冷门中单英雄？

　　不得不说，其实这个选择真的挺难的，因为有些冷门的中单英雄没多久就会变得非常的热门，而有些呢，则操作起来太难了，高分段的玩家可以拿它来虐小朋友，但是按照她的想法，高分段玩家毕竟只是少数，而她做出来的视频的话，则希望多多少少可以让低分段玩家也能轻松地接受，就比如说时光老头吧，操作简单，基本上玩几次就能上手。

　　“还是等人家审核的结果下来再说吧，毕竟要是万一人家不让你过呢？”心里想道。

　　真的不排除有那样的可能，因为再怎么说，你觉得很好的东西，别人可不一定觉得好。随后打开tt直播，便听到嘀嘀的语音提示，看头像，光头？

　　然后第一句便是“在不在？”。

　　第二句，“你牛逼，频道管理你也敢拉黑。”

　　第三句，“人家现在正找你，tt号：xxxx，加好友问题答案：紫星妍。”

　　第四句，“话说，你跟小薛子是什么关系，问题答案是你名字？”

　　啊啊！

　　看完了光头的留言后……

　　感觉光头今天有够八卦的。

　　不过！

　　她上次很久以前，也不知道几个星期前了，似乎确实拉黑过一个频道管理来着。

　　其实光头也不用给她tt号，毕竟她tt号黑名单那栏，其实也就只有一个人。

　　输入好友问题验证答案：紫星妍。

　　然后几乎是下一秒钟，对方就发了消息过来，速度之快……

　　“在？”

　　“嗯。”

　　“昨天晚上有个频道管理找你，好像找你有什么事……”

　　紧接着便发过来另一个tt号——id：徐楚坚，看个人资料，确实是90001频道的管理，然后同样加好友的速度也是飞快，几乎是秒回。

　　“在？”

　　“直接说主题。”

　　“额……你是不是曾经写过一首叫做《醉拳》的歌？有人希望可以跟你合作。”

　　……

　　而当紫星妍迷迷糊糊地加了两次好友，还报了自己的联系方式后，没多久，一个叫做李邦琮的人便打来了电话。

　　“你好，请问是不是紫星妍小姐？”

　　“是的。”

　　“你好，我叫李邦琮，现在是自由音乐创作人，之前无意中听到了您的作品《醉拳》，觉得是不是可以把编曲给做的更好，所以擅自以您的词来重新编排了一下……”

　　“这个！频道管理刚才已经跟我稍稍说了一下，所以说，我已经大概知道你想干嘛了。”

　　“不知道可不可以……”

　　然后一说这话，李邦琮就想扇自己一脸，其实自从电话接通的一瞬间，便已经是谈判了，而他这么一说，明显气势就弱了，应该要给对方一种要是你的作品不能由我编曲的话，那么就只会蒙尘，那样的态度，不然对方等下狮子张大口……

　　只是谁想到！

　　“当然可以！荣幸之至！”

　　很是清脆干爽的声音响起，怎么听对方的意思，对这次合作也是挺感兴趣？

　　不过感兴趣也就代表着更加的麻烦！

　　证明对方说不定等下会狠狠地敲他一笔。

　　所以……

　　“五五分怎么样？”他试探性地说道。

　　“二八吧！”

　　擦！要不要这么狠！

　　对方八，而自己只能拿二。

　　他就说，对方肯定想狠狠地敲他一笔。

　　女人！

　　真的！

　　太会谈价钱了！

　　不过也不能太得寸进尺了是吧！

　　“最多四六！”他紧接着说道。

　　“那怎么行！其实我也没做什么，三七就行了。”

　　“额……”

　　瞬间抓狂！长这么大他李邦琮就没见过这么不要脸皮的，既然你也没做什么，那就四六啊！我四你六。不过三七也就三七吧，其实这不过就是一次性的合作，关键是这首歌未来对他的事业的影响，所以再少一成，他也还能稍稍地接受。

　　“但是我得先听一下你重编后的编曲，毕竟是自己的歌，所以不希望被改编的太差，虽说你被频道管理形容成是很天才很天才的天才音乐创作人。”紫星妍。

　　居然还怀疑起他的实力来了！

　　这女孩声音听起来挺甜美的，但是吃起人来却可以不吐骨头。

　　“另外还有！”紫星妍。

　　还有？

　　李邦琮简直想掩面而泣，难怪可以从二八让利到三七，原来还有其他附加的条件。

　　“说。”

　　只能说不妨一听吧，要是要求太不合理的话，那这次合作直接告吹。

　　他可以不赚钱，可以跟合作方那边失约，但是有些底线的东西……

　　“我希望能建立长期合作的关系！”

　　“？？？”

　　“我手上还有几首歌，但是我只知道怎么唱，却没有背景音乐，所以有时候很苦恼。然后既然你是天才音乐创作人，那就顺手帮忙编个合适的背景音乐呗。”

　　“额……”

　　想把他当成是免费苦力么？但是他不一定看上你其他的歌啊。万一你作词写的太渣，那……

　　所以！

　　“我拒绝！”李邦琮紧接着说道。

　　“为什么？我都让你七，我只拿三了。”紫星妍。

　　为什么？你说为什么！？

　　不对！她刚才说什么来着？让他七，她三？

　　额……

　　他该不会是听错了吧？

　　而再一次确定自己没有听错……

　　“你刚才说什么？我七你三？”

　　“对啊。”

　　“我还是拒绝！”

　　“额……”

　　“这次只是因为刚好想不到好的编词，不然我是不会跟你合作的，也不喜欢跟别人合作。”

　　“就不能喜欢跟别人合作么，这个社会，要想成功，自己单干是绝对不行的！”

　　还跟他说起大道理来了？

　　可是他却真的不想被别人给拖着，毕竟长期合作就代表着自己多了一个累赘，他还是喜欢自己可以自由一点。

　　“那我拿剩下的三换长期合作，钱钱都不要了。”

　　“额……”

　　虽说给电影配乐，因为电影投资、还有歌曲好坏的原因，价格会有所不同，但是以自己在乐坛的地位，怎么说也是一个比较知名的人物了，钱是绝对不会少的，加上电影《醉拳》这次可谓是大投资，发布会上都已经说了。然后对方居然连钱钱都不要，也要维持长期合作关系……

　　啊呸！什么钱钱，恶意卖萌，非常可耻！

　　还是说她也是音乐创作人，喜欢自己创作音乐？

　　然后可能只是喜欢编词，编曲的话……真的烂的掉渣，从对方在《醉拳》的背景音乐创作方面看，就可见一斑。

　　所以才赖上他！

　　正考虑着要不要还是继续拒绝的时候，可想想要是这都还拒绝的话，那人家钱都不要了，就只是为了以后长期合作而已，而他要是这都不答应的话，那……

　　李邦琮看了看自己手中的稿子，估计这首歌也就不得不告吹了。

　　当然他也可以自己拿歌去注册，盗用什么的，但是这么做显然是自己砸自己的饭碗，完全没必要。

　　“考虑得怎么样？”

　　“那成交！不过必须要事先说明，所谓的长期合作指的是那方面。”

　　“很简单，就像你给《醉拳》重新编曲那样，我唱出主旋律来，你再涂点‘颜色’。不过有时候有些歌词记得不是太清，所以说不定还要你去补充。”

　　前面一句好理解，就是单单的编曲嘛，但是后一句，‘不过有时候有些歌词记得不是太清’，话说，这歌词不是你自己编的么，难道你自己还会忘记？

　　但是他明明记得，自己从未听说过有《醉拳》这首歌，毕竟主题这么明显的，应该不是她从其他地方抄来的吧？

　　搜了下专业乐库，甚至连首叫《醉拳》的歌都没有，而且歌词也没有曾经在以往出现过。

　　所以还好！

　　看来他的担心是多余的。

　　而其实紫星妍想说的是……

　　你以为我是移动硬盘啊，装着上个世界的音乐来这个世界了？有些歌词记不太清自然是很正常的，所以她只提供一个想法和框架，最后全都抛给李邦琮去补充。

　　毕竟天才音乐创作人！


第185章 必须干死！

　　然后双方就这样谈了个大概，至于具体的话……

　　为了保险起见，李邦琮还是觉得要跟紫星妍签定一个类似合约那样的东西，还有，一般要是他看不上眼的歌，他有权拒绝跟紫星妍合作。

　　而紫星妍这边，她自然不会一开始就拿出那些让李邦琮看不上眼的歌，比如说跟她身为英雄联盟解说有关的哪些改编的纯属娱乐的歌，但是到了后面呢，那就有点难说了是吧。

　　一边想着，然后打开tt直播，今天白天的时间还是帮粉丝上分，毕竟帐号密码都收上来，就记在一个txt上，而且还蛮多的，只能说粉丝们都有点小热情。

　　英雄选择的是盲僧，其实她不怎么擅长盲僧，只是因为队友选光了位置，所以只好选了个盲僧打野。

　　这粉丝的号居然没有寡妇！

　　不然她选寡妇的话绝对可以轻松gank爆三路那是不可能的了，不过两路倒是应该可以。然后分段是白银五，所以压力并不算太大，位置是蓝色方，则可以在打完自己的红后立刻走到对面的红buff处阴对面打野一波。

　　紫色方打野的是贾克斯，说实话，紫星妍挺讨厌贾克斯的，因为发育起来的贾克斯简直就是无敌的，因此以往很多时候她还在混着低分段的时候，假如看到对方有贾克斯，都会下意识地第一个把贾克斯给秒掉。

　　只是显然，这一把的贾克斯应该还没有到她忌惮到要见面就秒的地步。操控着自己的盲僧在拿完了自己的红buff以后，然后直奔紫色方红buff对面草丛。

　　而去到的时候，看到贾克斯的红buff还没有打，大致可以确定，贾克斯现在要不在打三狼，要不就是打着f4，原本很早以前似乎一个红buff跟一个蓝buff就能到三级，也就s3末期以前的事，但是现在在打完了双buff以后，还需要再收个三狼，又或者是f4，但相对来说，以前的惩戒cd比较长，而现在的惩戒的cd……

　　基本上打红的时候起手就用，然后打个三狼，最后去打蓝buff，你的惩戒的cd就会转好。

　　不过这些暂时都不重要，关键是贾克斯终于出现！

　　看贾克斯身上的状态，是一边过来的时候一边给自己嗑着血药，而身上的血药也是瞬间少了两瓶，要是说这都没有打三狼又或者是f4的话，那么直播频道的观众也不信。

　　而虽说是低分段，但是意识方面，这贾克斯还是有的，那就是他这么晚才过来打红buff的话，一开始一定不要先急着开怪，而是‘簌’地一声，先给红buff旁边的草丛插了眼，最后发现草丛没人，这才走了上去，先是平a打了红buff野怪一下，也不着急着开自己的e技能反击风暴，还把红buff野怪给拉到了草丛里面，让草从外的人失去他自己跟红buff野怪的视野才开起e技能对着红buff野怪一顿狂殴。

　　细节做的很不错，可以说相当地到位，显然，这名玩家在打野方面也是有点经验的，只是很可惜，他居然没有探一下红buff对面那个草丛。

　　所以紫星妍几乎是操控着自己的盲僧给直接走着过去，虽说贾克斯因为手快的原因，直接把红buff给惩戒掉了，但是e技能反击风暴十几秒钟的cd，紫星妍两段e加两段q直接轻松将他带走。

　　First blood。（第一滴血）

　　You have slain an enemy。（你已经击杀了敌人）

　　“这叫告诉我们，其实我们打野的时候，如果怕被反野的话，假眼其实根本不需要插在红buff旁边这个草丛，还不如直接插在我刚才站的那个位置，然后脸探红buff旁边的这个草丛，你磕了药只差一百多点血就能全部回上来了，大家都是两级，我就算想杀你，你身上一般都有闪现也很难击杀不是吗，何必像现在，唉，硬撑着愣是拿到了红buff，却白白地丢了自己的性命。”

　　然后这一把下来的话，因为前期套路打得好，虽说自己不怎么擅长盲僧，不过凭着装备还有伤害压制，还愣是见到脆皮的就直接qqeea两下，最后配合队友的伤害，也不用展示什么太高端的技巧，比如说回旋踢什么的，就只是加上其他队友的一点输出，然后收尾的时候一个r技能神龙摆尾，就可以把敌人给直接踹死在或塔下、或墙上。

　　虽说简单粗糙，但是非常暴力！

　　不过q技能放得有点准，每次都能踢到人，这个倒是真的。

　　因此直播频道……

　　“暴殄天物啊！”

　　“我还以为傲娇卖萌妍又要施展什么必杀技，结果我老花镜都戴上了，然后你就给我看这个？”

　　“鉴于一次回旋踢都没用过，我只能给一个B级的评分，又鉴于q技能踢的有点准，顶多只能给傲娇卖萌妍B+。”

　　“是罩杯大小么？”

　　“操蛋！罩杯大小有B+的么，你们懂不懂罩杯的A、B、C是什么意思？”

　　“真的不懂。”

　　“A——air port：飞机场；B——Barely there：几乎没有；所以傲娇卖萌妍是几乎没有！楼上的楼上我说的对不对？”

　　“额……小心被封了别怪我喔！你们知道的，场控时不时就会过来看一下。”紫星妍。

　　“主播千万不要放弃治疗，虽说那里几乎没有，但是我们还是支持你的！”

　　“咳！”

　　这帮人！让她说什么好，不过话说，其实她也不知道自己是什么罩杯，只是几乎没有吗？她感觉自己好像也没有那么差劲吧！然后把手放在胸前感觉了下……他妈的也不说C是什么！说不定她是C呢！

　　直接点了再玩一局，因为刚才的盲僧玩的有点顺，所以这一把继续选了盲僧，而且还是打野。

　　你们不是说我不会回旋踢么，所以这一把我就要秀一下回旋踢。

　　摆明是傲娇上了。

　　只是对面这打野……

　　还是武器大师，而且这武器大师，额……

　　id：未成年面包。

　　不就是面粉嘛！

　　跟上一把的武器大师一模一样！这个她刚才记得很清楚。

　　那……

　　翘了翘嘴角。她现在还是蓝色方，而对面的面粉还是紫色方。

　　所以盲僧一级拿了红buff升到两级后，继续往紫色方这边的野区走去。

　　直播频道……

　　“还来？傲娇卖萌妍反野反上瘾了。”

　　“还说人家是面粉！明明人家还有其他配料的说。”

　　“顶多给你加个蛋，不能再多了。”

　　“艹，还有酵母粉跟白糖呢？”

　　“感觉主播这次不一定会成功。”

　　“同感！所以让面粉反杀傲娇卖萌妍一次吧，刚才那把太顺了，傲娇卖萌妍一个人拿了十个人头，完全没看点。”

　　“额……主播这是想干嘛？”

　　随着频道很多观众的注意力都回到游戏中，而不是评论区。

　　就看到……

　　紫星妍似乎想要打什么字，回车键打开了聊天输入框，而输入法连续切换了几次，才终于可以正常打字。

　　‘苦涩的沙’（对所有人发送）。

　　苦涩的沙？

　　‘吹痛脸庞的感觉’

　　额……搞什么？

　　‘像父亲的责骂 母亲的哭泣’

　　汗！完全搞不懂什么意思。

　　‘永远难忘记’

　　傲娇卖萌妍又要卖萌了么？

　　‘年少的我喜欢一个人在海边’

　　‘卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上’

　　‘总是幻想海洋的尽头有另一个世界’

　　‘总是以为勇敢的水手是真正的男儿’

　　‘总是一副弱不禁风孬种的样子’

　　‘在受欺负的时候总是听见水手说’

　　……

　　紫星妍突然搞这么一出，无论是队友，还是对手，立刻都有点蒙了。而直播频道的观众或许好一点，毕竟本来就知道傲娇卖萌妍经常会做出一些匪夷所思的事，就比如说现在，把一堆有些让人搞不懂的语句发到所有人聊天中。

　　但是！要知道观众跟队友或许是可以看到紫星妍的视角的，那没有看到紫星妍视角的对手呢？

　　面粉现在就有个疑问，这个盲僧在搞毛啊，发这么一堆乱七八糟让人看不懂的东西，对面盲僧都不用打野的么，还有空发那么多字！而且是从buff怪刷新了刚没多久，就一直在那里刷，现在目测都已经有差不多十行字了吧。

　　不过不管，继续三狼，然后红buff，最后直接gank上路，而这一把，显然比他上一把要小心了很多，毕竟上一把两级的时候就被盲僧给无情地送回家了一次，前期双buff直接送人，大亏，而看这盲僧的id：老子上线全国停电……

　　艹！这么欠扁的id他即使是化成灰也认得，这盲僧绝笔就是上一把的盲僧无疑。

　　然后所谓仇人见面分外眼红，刚才两级被杀，结果他直接被队友给喷了一脸，那这次！

　　必须要干死这盲僧！


第186章 吐血

　　没多久面粉的武器大师便再次来到红buff处，因为吸取了上一次的教训，所以现在一来，他便在红buff对面的草丛给插了一个眼。

　　发现……

　　额……没人！？

　　“那该不会是躲在了红buff旁边的这个草丛吧？”这么想道。

　　毕竟武器大师的e技能反击风暴在前期可以说是神技，所以面粉也丝毫不怕，直接脸探草丛，但是结果还是跟之前一样，也没有发现盲僧的踪影。

　　难道这把盲僧是打算跟他正常开局，不过来反野了？其实本来他还想直接两级跟盲僧干一炮的。

　　见此，最后只能像往常一样继续打自己的红buff，既然盲僧没来，那他也没有办法，收完红buff然后直接游走上路，这是他常用的套路，而整体成功率还蛮高的，毕竟有时候他们这分段的上单，一对起线来就没什么插眼防gank意识。于是一边打，一边稍稍地看了眼自己左下角的游戏聊天框……

　　‘在受欺负的时候总是听见水手说’

　　大概停了十多秒后，突然又刷出了一道新的聊天记录。

　　‘他说野区中被抢buff算什么’

　　‘只要没死就不哭’

　　‘闪现逃跑还能撸’

　　天地作证，这三句话是他看了那么多句唯一可以看懂的，但是与此同时……

　　喝！

　　一库！

　　轰！

　　面粉只见从自己红buff上方，两个石头人的那片黑色的区域，突然飞出一道蓝白色的光，然后直接打在了他贾克斯的身上。

　　是盲僧的q技能天音波、回音击还有e技能的天雷破和摧筋断骨！

　　但是因为红buff已经处于残血状态，他的第一反应根本没有办法对这突如其来的盲僧实施反击，而是看红buff野怪打怪的血量花了半秒，感觉一个惩戒红buff野怪的打怪还死不掉又花了半秒，最后当第二秒已经走了一半甚至四分之三的时候……

　　竦的一声响起，惩戒瞬间出手。

　　还好，红buff怪这次他又拿到了，但是，就在他准备闪现直接逃跑的时候，对方的盲僧也是瞬间一个闪现跟了上来，随后最后一下平a出手。

　　First blood。（第一滴血）

　　You have been slain。（你已经被击杀）

　　“我草！”

　　……

　　而紫星妍这边……

　　“我就说，‘他（水手）说野区中被抢buff算什么，只要没死就不哭，闪现逃跑还能撸’。唉！现在的年轻人，又不信，早点交闪现多好，现在双buff又没了，等下还怎么玩？”

　　其实她老早就蹲在两个石头人野怪的那里了，甚至还非常友情地把歌词打出来，提醒对方，被抢buff的话也没什么，只要没死就成，闪现逃跑以后还能继续撸，顶多损失点经验跟减少点buff的使用时间，但是对面的贾克斯就是不听，愣是留在那里要把红buff大野怪惩戒掉，这！

　　看看现在，身上两个buff都没了，还送她三百多块差不多四百块的一血经济，完了她这把恐怕又得顺起来那就没意思了是吧！

　　“傲娇卖萌妍无耻啊！”

　　“不带这么玩的！”

　　“贾克斯要吐血三升了。”

　　“要是对面能听到主播最后那三句是唱出来的，我估计还得吐多三升。”

　　“话说之前那些是歌词么！？”

　　“像是，不过我敢说最后面那三句绝逼不是原本歌词的内容。”

　　……

　　而紫色方中单塞恩……

　　“贾克斯搞毛啊，这把也是这样，上把也是这样，我也是醉了。”

　　“sb，你以为我想？”面粉反驳道。

　　“大家都别吵，好好玩。”

　　“二楼跟贾克斯是双排的吧！怎么会带这么一个逗比。”

　　“我艹你妹！”

　　……

　　作为敌对方，紫星妍自然不知道对面已经是内讧。但是毕竟两把都这样啊，而上一把到结束的时候贾克斯也就只有一身打酱油的装备，可现在打的是排位，有这么一个‘逗比’打野在自己队的话，确实会让人觉得有点头疼。

　　随后把红buff的两个小怪给收掉，一只都不留给贾克斯，毕竟打野就该打的彻底一点，只打大的，然后把小的全留下，那是一种极其不道德的行为。

　　其实这贾克斯的意识也很好了，起码他在吃过一次亏后就懂得在红buff对面的草丛插眼，可反观某些人，就真的是，无论你用多少次同样的套路，他总会掉进你的圈套中。

　　只是毕竟道高一尺魔高一丈，话说，以前很早很早的时候，她也曾经被一个高分段的盲僧给这么戏耍过，只是那盲僧他一开始已经被发现，随后装作不敌逃跑，最后野区绕了一圈，再从两个石头人野怪那里踢过来，而当时正在打着红buff野怪的她立刻就慌了，也同样出现类似现在面粉这样的情况，双buff都被人家给抢掉，然后不用多说，要是buff野怪是自己惩戒掉的，那么经验倒是不会损失太多，但如果buff怪也被人家给惩戒了……

　　额！

　　那么那把估计就直接崩了，尤其当时她用的还是寡妇，前期因为被那高分段的盲僧抓了一次后，最后到老了也没什么起色，顶多只能打团的时候充当一下炮灰，而且还是一个不及格的炮灰。

　　而说到歌的问题……

　　其实刚才她也是临时起兴，然后一不小心就把歌词给默写了出来，当然只是默写了前半部分，因为后半部分有一段她还记得不是很清，只是隐隐约约地记得音乐的大概旋律，而没有办法把完整的歌曲给哼唱出来，这确实让人十分的苦恼。

　　不过，虽说这首歌是有点棘手，但是有一首歌，紫星妍却记得很清楚。

　　Eason的代表作之一——《浮夸》，由香港作曲家江志仁作曲，知名填词人黄伟文作词，歌曲曾获2005年度CASH金帆音乐奖最佳旋律及最佳歌词奖。

　　而至于为什么会特别记得这首歌……

　　《浮夸》是以小人物的心态，刻画出小人物不被重视，一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以让自己受到理睬，越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈到怨恨的形象。

　　委屈到怨恨紫星妍不知道自己有没有，但是小人物不被重视，一辈子平凡却又想不平凡倒是在高中时代就已经震撼了她，而当时她想到的最直接的东西是什么，一辈子平凡却又想不平凡，那就是为什么自己不能有金手指，随随便便考试都能拿满分。

　　脑残、中二、喜欢幻想！当然多多少少是因为看yy小说的影响，但毕竟不同人对不同歌曲有不同的理解嘛，而这些直至大学时代，因为知道小说当中的事情是绝对不可能实现的，所以她选择了当‘圣女’，啊不，是当和尚才对，清心寡欲，已经对别人往往都喜欢追求的东西没什么兴趣了，只要早上可以有一瓶酸奶喝就能满足自己。

　　算是堕落！？大概，算是吧！

　　其实她看上去也并不像表面的那么简单，就好像她师姐。完完全全很单纯的人真的很少，当然除非这个人是傻子。但现在这些都已经事过云迁……

　　对于现在的傲娇卖萌妍，她还是挺喜欢的，而且现在她也有了自己的金手指，那还有什么要继续抱怨的？

　　所以说，《浮夸》从高中时代就一直影响着她，她认为《浮夸》简直就是神作，那要是明天拿手机录一段完整清唱的mp3过去，能不能换回自己的钱钱呢？

　　那个李邦琮该不会真的以为《醉拳》的版权不用给她钱钱吧！其实那只是她想要表明自己想把对方拉进自己的圈子中，当自己的马前卒，不，是公平合作伙伴的决心而已。

　　没错就是决心！

　　钱财不过是身外物，但是自从自己每天早上都必须要买酸奶喝以后……

　　有时候赚点酸奶钱还是挺有必要的！

　　就是唯独有一点，让她觉得挺无奈，毕竟是变身了，可能再把《浮夸》唱出来后，就远远比不上当初男生版的那种感觉了，而且声音声线方面，肯定也会变得极其不如意。

　　比赛很快结束，最后本来打算给频道的观众表演一把盲僧的终极奥义，同时也是闻人牧雪练到了百分之九十成功率的超必杀的，结果误算了自己的血量，紫色方泉水直接被泉水的防御塔给无情打死。

　　轰！

　　而伴随着基地倒塌的声音……

　　司徒公允这两周都比较忙，因为lpl已经开始了，再加上整个CK战队现在已经不像以前那么随便，管理开始渐渐地严格起来，所以一般像现在这样，大白天可以做自己的事情的机会真的不多，而难得今天放假……

　　肯定要到她的直播频道来看看，她提出的拿ap来打上单最近真的给了他很多不错的想法。

　　不过us战队最近却也是新招了一个挺有意思的辅助，而那种游走型的辅助打法……不过关键是他说他也认识紫小妍，而每次谈起紫小妍……他（司徒公允）总感觉他（就是那个该死的辅助）满身都是一股子兴奋劲。

　　然后他（司徒公允）现在心里有点不舒服。


第187章 就挑了两个看上去比较好打的

　　给紫小妍刷了一个血瓶，然后……

　　刚才那把盲僧确实打的不错，至少，就虐菜而言，十分可以拿八分了，只是最后q进泉水的操作。

　　额……身为女孩子，以后是不是不要做太多这样的事情为好？一开始他原本以为紫小妍是开自己帐号直播，但是等自己登陆tt直播，才发现对方正在帮粉丝上分。

　　而这！其实也是很多主播的惯用套路了。某种程度上来说可以帮助主播自己稳定住厅里的人气。

　　可是傲娇卖萌妍会缺人气么？

　　评论区，似乎连傲娇卖萌党都出来了，一两个星期不见，频道里似乎起了翻天覆地的变化。

　　不知道她是怎么做到的，但是由衷地替她感到高兴。

　　就是居然没法跟她双排……

　　这个有点可惜！

　　“不过其实就这样坐着看她玩似乎也挺不错。”心里那么安慰自己。

　　但是还是想跟她说话啊！

　　心里矛盾得快要抓狂。

　　而此时司徒公允的状态……

　　身为多年老伙伴的老马也是看在眼中，简直就像是发情期的小母牛，啊，不对，是小公牛才对！

　　他觉得司徒已经没得救了，甚至训练赛的时候专门照顾人家us战队的辅助，简单点说就是往死里打，而虽说有时候这样的状态会对整个团队产生某些不好的影响，但是反过来思考的话，司徒的意识又进步了，甚至连人家辅助几分钟大概会出现在什么地方都能猜到，还配合打野反阴了人家两次，把人家搞的有点狼狈不堪。

　　只能说——us战队的辅助恰好遇到了他的克星，然后这两个人就你掐我，我掐你。

　　扶额！

　　原本好好的训练赛很快就变成了两个人互相斗气的舞台，而要不是双方队长都揪着耳朵训斥了一番，估计……但总的来说现在两人还是往着好的方向去发展。

　　无论是操作还是意识，发现都得到非常巨大的进步，至于跟其他队伍的训练赛中，胜率也是渐渐地提升了上来。

　　红颜祸水，拿这四个字来形容也是丝毫不为过。

　　……

　　“感谢司徒送的一个血瓶！”

　　然后紫星妍这边……

　　“幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，什么？连奥特曼都不知道是谁？就是一个身上藏着变身器，当小怪兽出现的时候就会变身的超人！”

　　感觉打完了第二把盲僧排位，而且唱了个歌以后，就觉得自己整个人都萌萌的，所以说起来话也有点，额……就是那个，比较跳！但是电脑屏幕中控制的角色……

　　只能说，却异常的专注！

　　躲起炸弹人的q技能来，丝毫没有半点压力，然后，一个中单璐璐居然单杀了炸弹人？

　　虽说是低分段，但是，看刚才中单璐璐的操作……

　　骤然的一个e技能点到小兵，然后q减速，接着闪现接点燃+平a，半血炸弹人的人头妥妥带走。

　　老马自己的位置是中单，而事实上，最近他也在尝试使用不同的中单英雄，毕竟随着酒桶q技能范围被砍，e技能大砍，现在有时候玩起中单酒桶来，真的就如某些玩家所说，感觉真是废了。更不用说，其实中单ap酒桶一直是他最擅长的。所以最近老马感觉自己也被砍了一刀。

　　那个伤啊，于是不得不开始练好发条，练好中单豹女，中单豹女的poke能力不错，往往只要出本杀人书，后期就能随随便便地上五百法强，当然，他这里指的是一般的国服排位，至于lpl上的话……

　　有时候效果很明显，有时候队友却不得不跟你一起打的非常的被动。而自然！他也有看过人家韩国ogn的比赛，毕竟韩国职业选手无论是实力还是英雄开发方面都走在了世界前列，不然他们也不会轻轻松松地拿到s3wcglol的总冠军，然后对璐璐这个英雄的话，似乎也是他们最近比较热门的中单，甚至很多韩国国服的高端排位，都能渐渐地，甚至越来越多地看到璐璐的身影。

　　只是考虑到，璐璐虽然是一个前期爆发不错的中单英雄，但它的定位是什么？

　　偏刷，前期爆发高，后期可以保ad？或许很多人都可以说出一些璐璐的特点，只是如何灵活地运用，还有适合什么样的对手跟队友……

　　仍然还需要时间去验证。

　　不过看紫小妍的这个璐璐……

　　真的有点让人家的中单无奈就是了，想要呼叫打野gank她，结果一个大招一个w技能就跑的飞快，而当有队友在她身边的时候，则直接反打，往往最差都能打到一换二，而最好的话，则一个人都不用死。

　　但是以前不是玩上单的么！？

　　怎么现在好像玩起中单来了？

　　而司徒公允，在看完了紫星妍的中单璐璐后，却有了不同的想法。

　　要是说90001频道的明星主播董伟的名言是万物皆可坦，就是什么都能当坦克的话，那么现在，他的名言可以说是万物皆可上单。尤其是中单璐璐，法术伤害跟身板一点都不差，被两个人追着打还能不用闪现自己跑回塔下，感觉他回去了以后倒是可以试一试。毕竟自从他拿了瑞兹上单，人家现在就开始禁瑞兹，尼玛以前他拿鳄鱼上单也禁鳄鱼，职业联赛真心，搞针对搞的太明显了。

　　然后再次返回比赛，看到紫星妍的璐璐无数次无情保残血，让对面的小学生们一个人头都拿不到，而且一个e的盾就能挡对面炸弹人两个q的伤害……

　　只能用无情来形容！

　　于是很快，二十分钟不到，又帮一位自己的粉丝拿到了排位赛的胜利。

　　然后第四把……

　　比赛开始之前因为特意地看了下粉丝的符文天赋，而当看到居然有很多攻速符文的时候……

　　中单天使！

　　汗！

　　她又换英雄了。

　　但是这把更加暴力，直接拿了两个五杀。

　　然后司徒似乎很快就明白，为什么紫小妍的直播频道观众会这么多，因为这简直就是一场屠杀盛宴，还有美女解说教你怎么拿五杀。

　　默默地点了下右上角的订阅，然而就在两人都准备继续看第五把虐菜局的时候……

　　紫星妍这边却是退出了粉丝帐号，开始登陆自己的帐号。似乎是外面tt有人找，然后……跟战队的人一起双排吗？

　　‘我们还没有名字’

　　这战队名字不得不吐槽一下，那接下来，你们是不是想打出自己的名字？

　　不过看到前面有个tsl……

　　话说紫小妍参加tsl了么？

　　其实当初他们也是从tsl上来的，然后甲级联赛，最后lpl。也曾获得过不错的成绩，但是现在不行了，等级高了就不适合再回去虐菜，而虽说他们现在也是lpl差不多垫底的成绩，但只要沉下心来磨练一个赛季，整支战队的实力肯定会得到质的飞跃。

　　而闻人牧雪……

　　一起吃了个宵夜以后确实是变得主动了很多，都主动冒泡求双排，而紫星妍看到自己刚好也是打完了第四把粉丝福利……

　　那自然不可能说把闻人牧雪给丢到一边去，只好充当一次闻人牧雪的双排队友。

　　帐号用的是蛇蝎小妖的号，都已经忘记她多少天没有登陆这帐号了，结果密码还得闻人牧雪给她重发一次。

　　至于位置选择……

　　闻人牧雪接下来肯定选择的是打野，那她的话，紫星妍想了想，那她还是回去上单好了。

　　上单贾克斯，一个后期发育起来的话将近无敌的存在。主w技能的话，打某些上单的坦克型英雄也是相当的好打，基本上就是找准机会然后开着w就直接q技能跃击跳过去，打一下然后退下来。

　　而对方如果反击的时候，则可以试着开e来抵挡一些伤害，最后整体表现的话……

　　话说无论是司徒公允还是老马，两人都有着相当多的英雄联盟经验了，只能说紫星妍的这个贾克斯线上打的比较稳，偏发育，再也没有了之前打白银黄金直接虐菜的气势。只是中期有几波传送下路的支援的话确实传送的有点及时，然后自己拿了很多人头。最后蓝色方跟紫色方双方纠缠了大概五十多分钟，贾克斯才因为传送偷塔而险之又险地拿到了比赛的胜利，人头比二十九比三十七，应该可以说是劣势翻盘，然后打完就因为吃饭而关了直播。

　　然后司徒公允……

　　结果只是放了一个上午的假，他就坐在那里看了一上午。说有收获吧，其实也有收获，毕竟万物皆可上单嘛，但是说没什么收获，其实也没啥收获，因为整个上午都被粉丝还有那个叫做闻人牧雪给霸占了。

　　至于等下下午，下午就要继续战队训练了，有个人单排，有战队组排，而下路的话，也有双排，但是都是打外服，又或者以其他业余或职业的战队为主。至于外服的话，一般打美服的比较多，韩服的他们这边容易卡，即使是用了加速器的情况下。

　　然后当助理拿来接下来两天的战队训练安排的时候……

　　“额……我们还没有名字战队？”

　　之前他在那里看见过来着？

　　而与此同时……

　　紫星妍跟闻人牧雪这边。

　　“最近似乎很多战队都想找我们打训练赛。”闻人牧雪。

　　“额……是么？都有那些。”紫星妍。

　　“包括us战队，总之好多。”闻人牧雪。

　　“那你有没有答应？”紫星妍。

　　“us战队太强了，我们根本不可能打的赢。”

　　“咳！”

　　听了闻人牧雪的话，虽说是有点灭自己威风的意思，但是确实，以她们现在的实力，打us战队这样的老牌顶尖战队估计就是找虐。不过那个谁，她小狮子她哥一定会恨死她的，明明说好的一起打训练赛的，结果闻人牧雪拒绝了人家。

　　“然后我就挑了两个看上去比较好打的。”闻人牧雪最后说道。


第188章 拜师店

　　而闻人牧雪口中的两个好打一点的战队……

　　一个是CK，一个是NB。CK战队名字似乎在那里曾经听说过，至于说NB战队……

　　管他呢！反正明后天的晚上就能碰上。

　　随后叫上钱菲菲一起到楼下吃饭，至于说吃完饭后干什么，不着急着回去睡午觉，因为等下她还要去银行看一下自己上个月的工资，也就是tt直播的工资到账了没有，目测应该有四千到五千，毕竟一开始的时候观众给她，尤其是她的小狮子、还有那个我是穷屌丝给她刷了那么多血瓶，虽说大头都被tt官方还有90001频道拿走了，不过还剩下四分之一，还是会流入到她的口袋里。

　　然后吃完了午饭后到银行外面的柜员机查了一下，减去原本就有的钱，大概有五千多，跟其他主播比起来，已经算是非常的不错了，毕竟很多主播可能直播一个月都赚不了自己的饭前，而她能拿五千多，差不多有五千五百块，简直可以上最佳新锐主播排行榜，只不过……

　　果然直播的礼物收入不过是小头，要想拿大头的话还是得开零食店、拜师店，不然她得等到何年何月才能赚够一百万？

　　钱菲菲站在旁边看着她一直摇头，而且似乎还有点‘唉声叹气’的样子。

　　不禁问道：“发多少工资了？”

　　“只有五千。”她一脸委屈地回道，不过她就那样的人！明明有五千五百的，但是那五百在她看来已经被她拿来买酸奶了，不能报出来，毕竟已经被她挪为私用，所以打死也不向上对外公布还有报账。

　　“额……那也不少啦，干嘛还一副那么没精神的样子。”

　　“是不少，但是跟我想象的还是有点差距。”

　　“那你一开始觉得有多少？”

　　紫星妍伸出了一根手指头。

　　“一万？”

　　摇了摇头。

　　“那多少？”钱菲菲直接反问。要是说让她说出十万的话……那人人都来当主播了，每个月的工资那么高的话，根本不可能。

　　“一百万。”紫星妍。

　　“你在发梦呢！”钱菲菲。

　　“想～”紫星妍。

　　所以就目前而言，离一百万的差距真的还蛮大的，因此如何快速地捞到一百万，然后自己当个小富婆，成了紫星妍回去的路上一直思考的问题。

　　零食店？拜师店！

　　拜师店？零食店！

　　回去的路上有点碎碎念。而本来一般情况下，吃完饭后她总会到她师姐的房间小憩一下，睡个午觉，但是今天下午！一回去就果断地打开了自己的电脑，毕竟高配置，而且是经过了开机优化的，开机只需五秒钟。

　　随后打开了自己的ie浏览器，搜索淘宝网。想到——都已经过了那么久了，上次她申请的淘宝卖家实名认证应该也通过了吧？

　　而一旦这个淘宝卖家的实名认证通过了，虽说还有一个淘宝卖家的‘考试试卷’要做，但那不过是走形式，不知道的问题只要自己千度一下就好。

　　最后大概花了二十多分钟，才终于把所有资料都填写完毕，然后上网找了个新手淘宝开店教程的视频，一步步对着做。

　　她有点想通了，自己动手丰衣足食，零食店虽说现在是没法开的，但是拜师店的话，没听到人家那个淘宝开店教程的视频都说了。淘宝店的话，可以卖实体商品，也可以卖虚拟商品，实体商品需要实体店支撑，还要有小伙伴帮助，另外还需要一定的金钱投资，不然是很难维持的，而虚拟商品的话，操作简单，投入低，风险低，是最好不过的练手工具，建议新手可以从卖虚拟商品做起。

　　而总的来说，这视频上的小伙子说的话还挺有道理的，就是有一点紫星妍不怎么认同，他说虚拟商品虽说投入低、风险低，而且操作简单，但是也有一个缺点，那就是必须得以量取胜，比如说游戏点卡啊，话费充值啊等等，用来刷淘宝信誉倒是不错。

　　但是现在她开的是拜师店！傲娇卖萌妍收徒，每位只需两百。‘拜师店’这么一个新兴行业的出现，必定要给这小伙子的破旧观念带来巨大的冲击！

　　不过还是跟着视频一步步慢慢做吧，首先是明确自己想卖什么？

　　她就卖自己的节操还有粉丝人气。

　　而明确了自己卖什么以后，就可以把商品放到自己的淘宝店上，不过显然直接就放上去是不行的，毕竟为了让自己的淘宝店看上去可以显得更加正规一点，而不像是某钓鱼骗钱网站。于是！可以对网店进行适当的装修，让其看起来更加的高端大气上档次。

　　好吧！既然人家视频教程都那么说了，于是花了五十块钱直接买了一个网店装修模版，一换！确实比一开始的时候她看上去要好看许多。

　　然后开始创建商品放到网店上，不过其实她也就只有一件商品，‘傲娇卖萌妍收徒，两百一位。’

　　至于商品介绍的话……

　　“傲娇卖萌妍掌握了很多英雄联盟的英雄技术还有技巧，想不想学上单炼金一级断兵流，想不想学放逐之刃锐萌萌的光速qa跟无伤连击，想不想学无双剑姬的一秒五刀，最后还有时光老头的贱贱北斗炸兵术等等（小妍妍：擦！写个商品介绍怎么那么难，就先写到这里吧），虽说她是主播，每天都要直播，所以每一个英雄都没有办法去专精，但即便如此，就目前英雄联盟的英雄技术还有很多技巧，她都有着自己独特的看法。假如你想让自己的实力提升起来，傲娇卖萌妍耐心地教，你一定可以青出于蓝，甚至于超过她。傲娇卖萌妍的目的只有一个，让自己所有徒弟的实力都青出于蓝！教学方式：每周都会更新各种不同的英雄联盟教学视频供徒弟观看，同时还会建立一个徒弟群，如果有不明白不懂的地方，可以直接跟傲娇卖萌妍留言。”

　　写完了这么一段介绍，就好像平时我们买东西的时候，都会看商品的详细介绍，而商品的详细介绍做的好不好，某种程度上来说，也影响着商品的销量，但是写完了这些，她发现自己真的写不下去了，毕竟那么多年没有写过作文，脑筋早已退化到小学生今天小明和小红吵架了，但是夕阳西下，他们最后还是成了很好很好的朋友的阶段，因此只好草草地结束。

　　然后现在！

　　虚拟网店——傲娇卖萌妍的拜师店已经大致地做了出来，而剩下的……

　　就是给商品加个封面，让它看起来没有那么简陋，另外商品介绍的地方，其实还可以放个简短的视频上去，比如说上单炼金，上单锐萌萌，上单无双剑姬，中单时光老头精彩击杀镜头什么的。只是现在中单时光老头的倒是有了，只需要拿视频编辑软件剪切一下就行，而上单炼金、上单锐萌萌，还有上单无双剑姬的却还什么都没有。

　　只能说，要是有时间的话，那就用这几个英雄打多几把吧，毕竟人家看了你的精彩击杀以后，在想买与不卖间的人说不定就会被你的精彩击杀给说服。

　　而完成这一切后，然后顺便把网店的地址给复制到一个桌面的txt文件上。

　　等下下午跟晚上的直播可以稍稍地试一下。

　　两百块钱虽说咋眼一看有点多，毕竟现在很多高中生都很难自己直接拿出两百块的零用钱，当然富二代可以忽略，但是比起上个世界的某小莫，一个锐萌萌，一个vn都要分开两个来卖，赚四百来说，她两百块就教四个英雄，以后还有更多，甚至还有各种五排的套路打法来说，两百块钱就显得真的很少了。

　　不过就目前而言，这个世界拜师店似乎也就只有她一个人准备开，究竟粉丝的热情如何，相不相信她的实力……话说其实她也不想给自己弄出多大的风险，而请淘宝客服，现在她每个月才月如五千啊，那不如先直接拿这个框架摆到‘市场’上，看拜师店在这个世界还有没有‘市场’。

　　反应要是非常‘热烈’的话，自然很好，那说不定淘宝客服也能小手一挥，请了；而如果反应不怎么样的话……相信也没这样的可能，毕竟两百块钱虽说对于某些高中生是打死也拿不出来的，但是大学生呢？你也不看看现在她频道的那些人，天天都能从早上看到下午，从下午看到晚上的，不是闲着没事蹲在宿舍的大学生就是已经出来工作的人，偷偷地躲在办公室无聊看直播。

　　所以说，两百块钱其实还是有很多人可以拿出来的，至少两百块钱对于大学生，还有已经有了工作的人来说，其实真的说不上是什么压力，也就少吃几顿宵夜的事，更何况要是大学生的话，还能跟宿舍的其他几个一起分担，假如一间宿舍四个人，也就每人五十，而就算只有两个，那也才一百。

　　因此妥妥的！

　　上个世界十分火爆的英雄联盟拜师店不可能因为来到了这个世界就搞砸了，而其实她更加担心的是，假如很多人都不认可她的实力的话，那……说不定拜师店真的不会有什么生意上门。可是她现在都三万多同时在线观众了，上一世的赏金术士也才多少，平时三万八左右，但是徒弟也收到一千九百多，不算他自己还有一些管理什么的。

　　可见……


第189章 会痛的石头

　　因为其实搞完了拜师店的装修，加上虚拟商品上架也花不了多少的时间，所以当紫星妍把所有东西都搞好了，时间也才来到了下午一点半左右，至少还有一个小时能睡个午觉。

　　所以没多久……

　　钱菲菲就感觉自己的床好像又来了一个人，而闻着这熟悉的气息，不是小妍妍还有谁，眼睛微微地睁开，就看到小妍妍正似乎一副回到了自己‘老窝’的样子，身体还时不时地挪了挪，仿佛是想要找到一个舒适的位置。

　　然后最终……

　　果然还是找了一个最靠近她的地方才慢慢地停了下来。而两人身体之间的间隔……就好像床上两个微微地弯着双腿面对面侧躺的人，脸跟脸的距离只有一拳之差。而发现她似乎已经醒了，对面，小妍妍居然主动地嘟起嘴凑过来。

　　额……

　　那这次不算她偷袭了，是小妍妍自己主动送上门的，所以拿自己嘴唇轻轻地跟小妍妍的嘴唇碰了一下，然后就见小妍妍居然一个翻身就不管她了，就好像是从她这里得到了某种满足后，然后就自己一个喜欢怎么睡就怎么睡，倒是把一个可气的后背留给了她！

　　不是这算什么态度！

　　有点可气之下，于是她一只魔爪伸到了小妍妍的腰间，一用力又把人给翻了过来。

　　不过其实也不算太用力，毕竟小妍妍也没做太多的反抗，只是……

　　一翻过来后……

　　‘哒、哒、哒、哒！’

　　小妍妍嘴里哼着的这个是什么，就好像是某种音乐的伴奏。

　　果其不然！

　　随后她就看到小妍妍轻轻地唱起了歌。

　　‘跑过快红灯的路口’

　　‘我们大笑着一起 回头’

　　‘不用刻意做些什么’

　　‘两颗心就会满出来 快乐’

　　然后听到小妍妍唱到这里……

　　这么慢节奏的歌实在不是她的菜，而且她平时也不怎么喜欢听歌。

　　‘想起来怎么像梦’

　　‘小的美好 大的感动’

　　‘是过了多少个秋冬’

　　‘沦为下片的电影 只能重播怀旧’

　　可以明显地听出来，这一部分是对前面一部分的回忆和伤感，但是这一部分还是很慢，所以还是让她提不起兴趣，因为要说歌的话，自然是节奏快的听起来要比较带感。只是想到小妍妍难得那么兴致，今天居然唱起歌来，说实话，她可不会唱歌，要她玩游戏戏耍别人行，但是说到唱歌的话，她是打死都不会唱的。

　　不过随着小妍妍这样唱下去……

　　即使她不是那么喜欢这首歌，但是还是感觉到，接下来说不定就要到了这首歌的高潮……

　　就说！

　　然后接下来语气都有点变了。

　　‘我们是两颗会痛的石头’

　　‘猛烈冲撞后裂了缝’

　　‘永远都不会懂 什么叫认错’

　　‘还相爱 却调头放手’

　　‘心疼你是颗会痛的石头’

　　‘想要抱住你却混乱沉默’

　　‘倔强的表情里 闪过了失落’

　　‘你的泪 让我痛’

　　而最后唱到这里，紫星妍努了努嘴巴，然后就不唱了。因为下面的唱不唱其实都无所谓，她跟她师姐的关系，就像这首歌前半部分唱的那样，红灯前一起逗过比，但是现在感觉就像重播的电影，只供回忆，因为她们是两颗会痛的石头，石头嘛，又臭又硬，所以有些事情即使放在心里也是永远不会说出来的，而自从上次猛烈冲撞裂了缝以后，现在她抱住她师姐想找回以前的感觉，却怎么也找不回来。

　　话说这首歌她可没打算拿去卖钱钱的说，因为后面的说实话，真的记不太清了，她就是这样，只对自己感兴趣的部分记得有点清，但是对自己不感兴趣的，尤其是这首歌后面的最后一部分，其实也就只剩下一小段了记得，但是就是没印象，这……她就是那么调皮，你能拿她有什么办法。

　　“歌名：《会痛的石头》！”紫星妍最后说道。

　　不知道她师姐能不能听出这首歌的弦外之音，而现在她也还闭着眼睛，根本不敢直接睁开眼看她师姐的反应。

　　不过！

　　在两人都静默了半饷以后……

　　她明显地感觉到她师姐整个人都往她这边贴了过来，然后薄唇还轻轻地对她的耳朵边吹着气，倒不是直接吹，而是一边说话的话，自然口中就要喷气，于是她就听到……

　　“小妍妍果然不愧是校花，而且还多才多艺，但是这首歌怎么听起来那么刺耳呢？”

　　明明是抒情歌啊，什么刺耳，是感人好不好！她心里有些不满地嘟囔道。

　　“不过既然小妍妍那么喜欢唱歌，那现在接着唱啊，停下来一秒就让我亲一下，上不封顶，然后下午直播也不做了，我说到做到。”钱菲菲。

　　“额……没歌唱了！”紫星妍。“我唱，我唱还不行吗？”

　　‘学习雷锋，好榜样，忠于革命忠于党……’

　　‘起来，不愿意做奴隶的人们，把我们的血肉……’

　　妹的！

　　结果一下午下来，以前都是浅尝即止的，但是今天下午短短几十分钟，她就让她师姐给亲的口水丝都出来了，说好的只是‘亲’呢？明明‘亲’的话是不可能出丝的！

　　因此到了三点多四点直播的时候……

　　她的直播频道。

　　“说好的下午也会直播呢，主播放我们飞机。”

　　“总算又见到傲娇卖萌妍了，一小时不见浑身难受。”

　　“还好老子有点订阅，一看到傲娇卖萌妍的飞机票立刻就屁颠颠地跑了回来。”

　　“不要学鸽子王，主播得有节操啊。”

　　“那个……不好意思啊，刚才好像是被剪电线了，停电了三个多小时，还好电力部门的效率还不错，毕竟附近还有家国土局，停电了是十分不好办公的，所以肯定是人家国土局的领导一个电话打过去，于是没多久又修好了。”紫星妍。

　　“大中午的，谁会去偷电线，那么明显。”

　　“能修的那么快么，我表示严重的怀疑，盯～”

　　“赶紧交代吧！本王饶你不死。”

　　“……”

　　但是她能把真实情况说出来么？

　　不能！

　　那不就行了，然后糊弄糊弄就过去了，最多今晚直播时间延长一点补回来。另外，其实今天的直播事故真的纯属意外，因为要不是她临睡前嘴多多，也就不会发生这样的意外了。不过她这也是偶尔一次，肯定要比董伟的鸽子王要好上上百倍。话说虽然是平衡世界，有些东西已经改变了，不过某些人的某些特质的话，却还一直保留，就比如说，这个世界也有鸽子王。

　　随后打开游戏客户端登陆粉丝的帐号，顺便又打开本身就准备好的淘宝拜师店的网页链接的txt。

　　“傲娇卖萌妍绝对是下午做这个拜师店去了！”

　　“两百一位，还能再贵一点么？”

　　“我就看看不说话，穷逼一个。”

　　“其实两百也不算多了，不过两百已经可以买最少两个皮肤。”

　　广告一出来，似乎大部分人都在观望，而当然她也有在解释，拜师后可以获得什么样的福利，一个星期至少一部英雄联盟的教学视频是必不可少的，紧接着还有各种对线、插眼，用来快速提升玩家意识的教学。

　　但毕竟这现在还是这个世界唯一一家拜师店，要是没人第一个去尝试，并且反馈回来的是‘两百块钱用的不亏’这样的评价的话，应该很多人都还会继续抱着一边先观望观望的态度。

　　第一天不会有太多的人来拜师，甚至一个都没有，她其实也早就已经有了这样的心理准备。

　　只是总之，她现在打好每一场比赛就是了，两百块钱就能得到终身的免费教学，相信这对于某些人来说还是有着不可抗拒的吸引力的。

　　而此时此刻钱菲菲这边，在一旁直播的时候也是听到了紫星妍的话……

　　拜师店！

　　亏小妍妍能想的出来，而且还是两百块钱一位啊，而虽说听小妍妍说的时候挺有吸引力的，比如说教你怎么两级打崩对手，六级越塔强杀什么的，说的她也是有点心动，不过她还需要拜师么？小妍妍都已经是她的人了，要想拿小妍妍的视频来看那还不是直接放倒在床上的事情！

　　钱菲菲看了看自己的电脑屏幕，最近锐雯她也玩的有够多的了，似乎也时候去学习和训练其他的英雄了，就比如上单鳄鱼、龙女这些，职业赛场上的常客，到了比赛中期往往有着扭转乾坤的功效。因为接下来……

　　其实90068本身就是一个专门做英雄联盟直播的频道，只是因为ow，也就是频道原本的拥有者想频道火起来，却又不想花大钱把频道给砸火，最后三番四次犹豫下，终于还是把频道给卖给了胖子，也就是现在她的顶头上司，一个富二代，家里的钱多得烧不完，据说在美女主播频道，这里的美女主播指的不是英雄联盟的，而是那些专门唱歌跳舞之类的娱乐频道的美女主播，而她现在的御用解说董存瑞当初就是出自这些娱乐频道，死胖子还曾经为了自己的面子，给一个美女主播砸过十几万元的RMB，没错是RMB！

　　然后这样一个视钱财如粪土，但是又非常好面子的富二代，为了能把自己的频道给砸火起来……


第190章 论低分段如何抢位置

　　紫星妍眼睛眨都不眨地盯着自己的电脑屏幕，又一把游戏开始了，但是位置却是五楼，而这粉丝帐号的分段……

　　英勇黄铜五！

　　国服最高端的段位了，因此抢起位置来也是相当地麻烦，因为有些玩家都已经对自己不抱任何希望了，想着毕竟英勇黄铜五，再也没有比这更低的分段，因此完全可以拿排位当匹配打，心里还可以丝毫没有压力。

　　而至于打野……

　　有时候能遇上，而有时候呢，‘212’这样的复古阵容紫星妍也不是没有见过。

　　所以说！

　　“接下来我就教大家怎么在英勇黄铜五分段抢位置，虽说不一定百分百能成功，不过有时候成功率还是蛮高的。”紫星妍说道。

　　“然后简单的点话，可以直接说五楼中单，这都是我们一般的抢位置，不，要位置的方法。”

　　“额……你们说这样不会有啥效果，队友该抢的还会抢？”

　　“那，当看到队友比如说你自己要拿中单，而队友立刻就选了一个中单，但是还没有锁定的话，你就可以打字：哥们咱不能这样，说啥抢啥啊。再发个表情 ：～>_”


第191章 暗夜猎手

　　而当最完整的‘给我一条兵线，还你一个世界。’

　　‘坑了剁手，全国包邮！’

　　‘我想要adc，四楼你怎么看？（ˇ＾ˇ）’

　　总共可以说是三句话被发到了聊天框以后……

　　队友这边。

　　“……”

　　“……”

　　让一二三楼说什么好呢，差点就没忍住要笑喷了，而至于四楼……

　　有这么一个搞怪的五楼他实在也是拿人家没办法。

　　“那我辅助吧！”四楼打字道。

　　紫星妍立刻黏贴复制：“\（>O”


第192章 两套连招

　　莫甘娜的第一感觉是，那么低级的错误不应该犯啊，而且还是‘脸’探草丛的趋势。虽说这暗夜猎手可能是想好心帮自己插眼，毕竟现在s4了，无论是adc，又或者是辅助，还是其他路，基本上现在都人手一眼，但是明明都知道对面的日女就在那个上半草丛的情况下，她还自己一个孤身靠近，这、这明显不应该啊。

　　所以当看到紫星妍的暗夜猎手原本从中间还要靠兵线左侧的位置，突然地往下路上半草丛的方向移动，而且还是那种怎么说呢，悍不畏死、一副我就要直接走进草丛的架势的时候，因为心里想着的东西太多了，他居然都没有及时地给暗夜猎手套上自己e技能的黑暗之盾。然后那么近的距离……

　　绝壁要被日女的e技能给指到！没跑的了，然后除非那个日女是个脑残。

　　而显然，日女并不是脑残，按照他看到的自己e技能的动画轨迹，这个e绝对是可以指中对面的adc暗夜猎手的。他都不知道这对面的暗夜猎手是何来的自信，居然敢这么靠近他们这边的草丛，不知道英雄联盟里面就有句名言，叫做每个草丛里面都有可能冒出一个盖伦么？而虽说他这次玩的并不是盖伦，而是日女。

　　然后接下来的连招他玩日女都那么多次了，也已经形成了思维定势，e完然后直接接q，丝毫不给对方动弹的机会，然后开w，一边追着对面一边平a，套虚弱，再追再a，而假如自己的adc能跟得上的话……可惜伊泽瑞尔带的是屏障，不然要是带点燃的话，他们说不定能把暗夜猎手给杀死，假如对面的暗夜猎手站原地直接跟他们拼。

　　毫无疑问！

　　在明知道草丛里面有敌方英雄的时候，自己身为adc，却直接往草丛的地方靠是非常不应该的，但是，紫星妍她就是这么自信，自信自己可以在日女e出来一瞬间，然后开自己的q技能：闪避突袭直接躲开日女的e。

　　不过其实她也很久没有玩这种小把戏了，这就像美国大片那些西部牛仔之间的互相对决，每人都拿一把手枪，然后背对背，各走十步，然后转身开枪看谁先死，两者之间有着异曲同工之妙。

　　于是接下来便可以看到……

　　就在日女觉得自己的e技能已经是必中的情况，神意识，真的是神意识，谁也没有想到紫星妍的暗夜猎手突然往斜前方q了一下，然后一个饰品眼的假眼直接插到了草丛里，紧接着一下普攻，然后接e技能：恶魔审判，巨大的重弩直接把手指还按在自己q技能上的日女给无情地射到了墙上。

　　嘭！

　　日女瞬间有种被打蒙的感觉，而与此同时，莫甘娜现在也是反应了过来，一个e技能：黑暗之盾套立刻套到了暗夜猎手的身上。而随后又‘飕’地一声，‘嘣’！

　　暗夜猎手w技能的第三下被动效果打出，造成敌人20点外加日女最大生命值百分之四的额外伤害。又肆着莫甘娜已经反应了过来，所以再加一下平a！血量瞬间被打到了只剩下一半多一点。但输出的时候，暗夜猎手不过是只使用了aeaa的连招，为什么突然能打出这么高的伤害？

　　别说是日女，其实紫星妍也是有点惊讶，毕竟那么久没玩暗夜猎手vn了，说实话有时候对伤害的判断还真的说不好，不过刚才她之所以能突然打出这么高的伤害，应该是暗夜猎手e技能：恶魔审判的特殊效果，因为这技能介绍说明，假如暗夜猎手能把目标直接射到墙上，那么不但可以对敌人造成晕眩效果，同时也可以再次获得额外的伤害，而这伤害是怎么计算的，等于双倍的e，就是用了两次e直接打到敌人的脸上，而且第二次e技能的额外伤害加成还是1.0的ad加成。

　　再加上其实本身暗夜猎手一级的时候她的基础伤害就相当地高，只有一把多兰剑就似乎是有了八十六的物理伤害……

　　只能说，即使是日女，在没有开自己的w技能增加双抗的情况下，要想轻松地吃掉这些伤害还是有点难。

　　随后莫甘娜一个q技能：暗之禁锢再次把日女给定在原地，日女眼见自己血量已经降到了极低，随后不得不交出自己的闪现来逃生，紫星妍的暗夜猎手跟莫甘娜两人一套就差点就把日女给秒掉。

　　然后直播频道……

　　“我擦！这也行！”

　　“我擦！这也行+1”

　　“这意识，简直溜到没朋友！”

　　“我绝对不会相信傲娇卖萌妍这不是蒙的。”

　　“不但意识很溜，操作也很溜，插眼、射墙，完全没有停顿。”

　　“但是为什么不追！明明日女必死的！”

　　“这个问题你们得问主播。”

　　“这个问题你们得问主播+1”

　　“其实也不是不想追吧，只是不想浪费自己的闪现，还有忘记带点燃了。”紫星妍回道。“不过这样也好，下次日女就没有闪现了，如果再次被射到墙上，肯定跑不掉。还有，如果拜师的话，暗夜猎手怎么玩也会教喔，两百块钱你买不了吃亏买不了上当！”

　　说完，然后继续一边补兵，一边压制对面伊泽瑞尔的血量。

　　至于压制的方法……

　　现在qwe三个技能都已经全了，那就可以用出暗夜猎手的一般连招了，趁着伊泽瑞尔上来补兵的时候，可以先普攻射伊泽瑞尔一箭，然后立刻q技能闪避突袭重置自己的普攻，再给伊泽瑞尔一箭，最后e技能：恶魔审判。

　　暗夜猎手从背后拿出重弩，朝目标发射巨箭，对其造成伤害并击退他们。而且这个e技能还是可以触发暗夜猎手vnw技能的第三下被动的。

　　总的来说就是aqae，不但可以消耗到你的对手，还能在你的对手想要跟你打的时候，你最后一个e技能，却是瞬间把敌人给推开，完全的只赚不赔式消耗。而暗夜猎手玩的好不好，基本上你就看他玩得跳不跳就行，就比如说现在的紫星妍。

　　要是说刚才辅助莫甘娜只以为紫星妍仅仅只有英勇黄铜的实力的话，那么现在……

　　对面的辅助日女再次不死心地直接一个e技能：天顶之刃，黄色的金光再次指了过来。

　　这次是日女主动从自己的上半草丛走过来，因为他实在接受不了自己的adc一个非常灵活的英雄——大姨泽居然会被一个vn给压制，所以就在紫星妍的暗夜猎手再次上来想要打出aqae，也就是之前所说的无伤消耗的时候，额……

　　真心不能一起愉快地玩耍了，明明说好的aqae呢！？明明a完了第一下以后，接下来应该就是看到他们这边的伊泽瑞尔往后跑的话，紧接着就会接q：闪避突袭，向前翻滚，然后再a一下，而他日女的e技能也是预判了vn的这一个向前翻滚的动作，但结果……对面的vn居然硬生生地停了下来，随后掉转头便回去收兵。不知道是反应非常快，还是对方本来就没有那样的打算，不过通过这，有一点日女却仿佛是弄明白了，这vn应该是铁了心不让他e到。

　　但是他还就不信了！

　　等下一轮e技能冷却完毕，这次日女找了一个绝壁不会再空e的机会，因为——残血！自己这边的伊泽瑞尔残血了！对面的vn是直接闪现过来的，想一套把伊泽瑞尔给带走，可见vn这次想要杀死伊泽瑞尔的决心。然而虽说自己这边的伊泽瑞尔是残血状态，但是要是vn不打完一整套的aqae的话，应该还收不掉自己这边的伊泽瑞尔，毕竟伊泽瑞尔现在自己手里还捏着一个屏障，完全可以抵消很多伤害。

　　机会！

　　所以这次真的是机会！一个连自己闪现都已经交了的vn，就为了他们这边伊泽瑞尔的人头，所以这次vn是绝对不可能再做出像之前那样的a一下，然后又突然停下来的事情。所以这次他还是用出了自己的预判e，e技能放的很不错，这个角度，从侧翼斜斜地指了过去，恰好是天顶之刃黄色金光能够覆盖的范围，所以这次绝对可以把这个非常跳的vn给直接控制在原地，然后救到自己的adc。

　　现在可以说，日女已经被紫星妍的暗夜猎手给搞疯了，而且下路打到现在，他也不指望自己这边的下路接下来可以打的出多大的优势，只要他能e中这一次，把自己的adc伊泽瑞尔救下来，少死一回，然后看其他路的队友……

　　中路拉克丝数据，1/0/0，上路梦多数据0/0/2，打野盲僧数据2/0/1，他们这边的打野盲僧肯定不是帮弟弟上分就是代练，节奏带的很好，所以要撑住，虽说不是晋级赛，但是他真的不想看到这个这么跳的vn能赢。

　　只是……

　　这次也是，就在日女觉得自己的e技能一定能指中的时候，紫星妍这边却是……

　　暗夜猎手vn的另一套连招，aeqa，跟之前的aqae比起来最大的差别在于，要是之前的aqae最后一下是把敌人给推开的话，那么，这后一套连招的效果虽说也有把人给推开的步骤，只是！很显然！

　　当日女自己的e技能又指了出去的时候，日女自己瞬间就傻眼了，对面的vn还是没有用自己的q技能向前翻滚，而是普攻了一下，然后就直接推开他们这边的伊泽瑞尔，然后按理说，这很好呀，毕竟人家都把你的adc给推开了，那adc不就能逃生了么？事实上，大概他们这边的伊泽瑞尔也是那么想的，所以也就没有及时地开出自己的屏障。

　　结果……

　　紫星妍的暗夜猎手在e完之后，同时也是恰好躲开了日女的e技能天顶之刃的攻击后，很快地再次往前q了一下，重置普攻，然后最后一下普攻，打出了w技能的第三下被动，于是直接把自己以为已经逃生了的伊泽瑞尔给免费地送回了老家。

　　An ally has been slain。（己方英雄被击杀）

　　“艹！”日女瞬间也是无语了，这伊泽瑞尔干嘛不开屏障。要是刚才开屏障的话，对面暗夜猎手的最后一下普攻肯定打不死他。

　　而与此同时……

　　“……”伊泽瑞尔，“感觉日女的e就没中过。”


第193章 三打二？

　　人头到手，紫星妍这边的暗夜猎手也是瞬间地升到了六级，而对面的盲僧此时才姗姗赶到，从蓝buff野区那边赶来，帮着日女收了一波兵也就离开，而不然的话……

　　要是自己这边的莫甘娜假如能q中日女，那她塔下继续再杀一个也并非没有可能。不过算了，做人也不能太贪了！

　　把兵线一推，然后B键回家。

　　因为毕竟多了一个人头的收入，所以紫星妍直接就从商店里掏出了一把小弯刀，攻击+25点，还有百分之八的生命偷取，至于主动效果：可以对目标造成100点法术伤害并减少目标25%的移动速度，持续两秒。

　　有了这件装备，那么就是等于说，她vn的输出手段又多加了一个，续航能力也跟着得到了提升，最后因为有着两秒钟时间的减速，配合vn本身自己的被动，追杀敌人的时候可以增加移动速度，而虽说大概也就几十点的样子，不过追杀的成功率显然再次得到提升。

　　可惜买了小弯刀也就没有钱钱再买其他的装备，她想要再买双鞋子，也还差那么一百多，所以只好买了个假眼，又带了两瓶红，然后再次回到线上。

　　感觉对面无论是伊泽瑞尔，又或者是日女，在经过了前面那么多次的小碰撞后，似乎终于也是发现了仅凭他们两人是没有办法跟她这么一个玩的那么溜的vn打的，所以两人明显比之以前是怂了很多，而且日女现在的e技能也不随便乱放了，只是随时待在伊泽瑞尔的身边，看伊泽瑞尔塔下补刀。

　　而当然，紫星妍这边的莫甘娜见此也是时不时地丢出自己的w技能：痛苦腐蚀，来干扰伊泽瑞尔的补刀。因此总的来说……

　　要是没有什么大的意外地的话，紫星妍这边会一直压着对面来打，然后直到紫色方的防御塔被她们这边的小兵给一点一点地磨掉。

　　但是很显然！

　　以她的vn每次都把兵线推的这么靠前看来，紫色方的打野可能一次两次看到没管你，但是第三次、第四次还是这样的话……

　　盲僧在帮完了自己的中单拉克丝拿完了蓝，然后自己又到红buff野区拿了自己的红后，随即立刻便掉头往下路这边赶来。

　　日女提示他下路河道草丛可能有眼，所以盲僧只好从小龙的背后绕，虽说就时间上来说，是要多花费一点时间，然而效果却非常的明显，因为他这么绕的话，那等紫星妍反应过来的时候，想跑？为时已晚了。

　　拿了两个人头一个助攻的盲僧可以说自己这把打的是非常的顺，几乎是出现在一路，那一路就爆发人头。不过这也没办法，毕竟他就是代练，因为自己的技术还可以，曾经很轻松就打到了一区的钻石五，之后上网的时候又刚好看到人家游戏工作室招收英雄联盟钻石级以上代练玩家，然后平时也是闲着宿舍里看电影、玩游戏的他，便萌生了不如试着网上赚点外快。

　　于是报出了自己的分段，随后又跟其他同样是代练的人一起玩了几把，胜率还蛮不错，结果就成了现在他那游戏工作室的一个打手，平时也就打打黄铜、白银、黄金分段的晋级赛，虽说有时候辛苦是辛苦了点，不过毕竟有钱收，还是玩游戏就有钱收。而自从上一个月第一次完成第一个订单然后收到了货真价实的RMB以后，这一个月他决定再接再厉。而很显然！

　　这一把除了下路是有点小小地被对面给压制住了以外，其他路都还打得不错。

　　再看对面这vn……

　　还好只是拿了一个人头，暂时还算不上什么威胁，只是补刀数的话。额！八分钟……

　　就有六十多个补刀，堪比职业水准，反观自己这边的伊泽瑞尔，仅仅只有二十五！？

　　咳！还能再少点么？感觉有点坑。

　　但是下路又不得不帮，不对，是不得不来拿人头！

　　毕竟因为自己前期拿到了两个人头，所以经验也是涨的飞快，而八分多钟就六级的盲僧，碰上同样只有六级的vn，那么他盲僧自然也便有了一定的优势，要是再加上下路两人的配合，盲僧只能说，要是这么好的时机、这么巨大的优势都不能把vn给留下来的话，那他真该回去自己反思究竟那里出错了。

　　而日女显然也是看到了盲僧的动向，很快便决定了要打先手，e技能不可能会中，这个日女早就做好了心理准备，所以这次日本根本都不打算直接用e技能指过来，而是直接开着自己的w技能尝试着往前冲。

　　要是对面vn手多多地非要a他两下的话，那么他就可以直接闪现q，瞬间把对面的vn给直接晕在原地，而要是闪现了不够距离，那这时候他还可以继续用e，以闪现了以后那么近的距离，肯定比一开始就e的话成功率要高很多。

　　其实英勇黄铜分段的玩家并不是没有自己的想法，只是有时候他们的想法会显得比较稚嫩，加上操作又有点坑，最后才导致了很多迷之操作。

　　而显然这把的日女还是有点想法的话，虽说坑是坑了点，似乎他的e技能一次都没中过，但丝毫不影响他作为一个玩家对这款游戏应该怎么玩的思考。

　　开w勾引，闪现q，假如距离不够，还可以接e。

　　不错的想法，加上两边对线的英雄都站的有点靠近自己的兵线，这一套操作几乎就是一瞬间就能完成的事情。

　　只是……

　　“莫甘娜给我个盾……”

　　就在前一刻，紫星妍却是叫自己的辅助莫甘娜给自己套一个盾，不是她有什么神预测，而是她想再浪一波，塔下打对面伊泽瑞尔，又或者是日女一套，然后恰好！

　　也就在对面的日女开着w闪现过来的瞬间，一个魔法盾顶在了紫星妍这边vn的头上。

　　啪！

　　日女附带了q技能晕眩效果的普攻虽说打是打了出来，但却恰好被紫星妍这边莫甘娜的e技能的魔法护盾给抵消掉。随后日女很果断地交出自己的e，紫星妍这边却又是一个q技能闪避突袭躲开，因为恰好滚到了日女的右侧，本想看看能不能把日女给直接射左手边的墙上的，但是却看到莫甘娜给自己发的信息——危险！因此紫星妍也就没有冲动地e了出来，加上那个位置想要把日女给直接射墙上也是相当有困难。

　　而随后……

　　便看到随着自己的小兵一起过来的，还有一个古铜色肌肤的瞎汉子——盲僧！

　　额！

　　难怪日女会毫不犹豫地直接上，原来是因为自己的打野盲僧来了，而且还是阴险地选择了绕后。

　　既然如此……

　　虽说自己操作逆天，但是紫星妍可不认为凭着自己的操作就能把对面三人都全部击杀。而还好的是，盲僧此时的距离还有点远，那她们完全可以调转头来先把身后的盲僧给直接灭掉。

　　不过这时就要看辅助莫甘娜的表现了，要是莫甘娜的q技能可以q中盲僧的话，那么盲僧必死无疑！

　　可是……

　　希望这莫甘娜不要太蠢了，直接就用q吧。

　　只是紫星妍的担心显然是多余的，莫甘娜毕竟黄金五，而且等级现在也是刚好过六，自然不可能说贸贸然地把自己的q技能给交出去，后手用q的命中率会比先手q的命中率更高，话说他曾经也玩过不少的莫甘娜辅助，所以经验方面，自然比一般人都要丰富不少。

　　直接选择拿自己的身体来封路，也不着急，只要对面的盲僧没有办法靠近自己的adc，vn的话，那么她们虽说是三打二，但谁赚谁亏最后还是一个未知之数。

　　而最差的话……

　　他自己的身上还有闪现，顶多卖自己保vn，不过盲僧会把所有注意力都集中到他的身上么？

　　毕竟他不是盲僧，也不知道盲僧是怎样的想法，但英雄联盟有个定律，就是开团先干死adc跟ap，所以这结局……

　　眼见盲僧并没有着急着直接q过来，而是慢慢地一点点在靠近，莫甘娜就知道盲僧这次所图甚大，所以事先就开启了自己的大招，r技能：灵魂镣铐，一旦使用以后可以对大招可覆盖范围内的英雄射出去一道灵魂镣铐，首先造成170点再多一点点的法术伤害，然后减速敌人20%的移动速度，这个过程持续3秒，并且3秒后，要是敌方英雄还没有挣脱灵魂镣铐，那随后还会给敌人造成第二次170多点的伤害，并且晕眩敌人一秒。

　　而他看盲僧的等级，已经来到了六级，显然不可能没有大招，而要是盲僧有大的话，那极有可能把他身后的vn给直接踢回去，让日女跟对面的伊泽瑞尔给两人集火。这是他身为辅助莫甘娜的话绝对不能容忍的。

　　所以这一个灵魂镣铐的大招，目的非常的明确，逼迫盲僧不得不把大招交给他，不然他的大招极有可能把盲僧给晕眩住，随后配合qw，还有vn的输出……

　　真的是三打二？

　　其实也可以二打三！


第194章 三杀

　　紫星妍也想不到自己这边的莫甘娜居然这么给力，不是操作、也不是意识，而是为了集体荣誉，而舍生取义的精神！

　　“难道不值得我们学习吗！？而我们有些人之所以久久不能爬出英勇黄铜五这个深坑，就是因为缺少了这种精神。就比如说抢位置，其实我是很不赞同我们的loler们抢位置的，不就一个位置么，人家队友想要你能给就给人家呗，又不是多大的事情，是吧！”紫星妍一边说，然后一边操作着自己的vn进行走位跟输出。

　　毫无疑问！已经交了自己的qwe三个技能的仅仅只有五级的日女已经成不了她的威胁，至于说伊泽瑞尔，这伊泽瑞尔那渣补刀，回去想买个小木锤都买不了，只能买了一把长剑外加一双鞋子还有一些红药所以也实在算不上什么大的威胁，因此，显而易见，她们接下来完全可以先把身后对她们威胁最大的盲僧给快速地干掉，之后再选择回来跟日女、伊泽瑞尔继续打呢，还是就此收手求稳。

　　想到便做，蓝色方这边，由莫甘娜首先顶在了前面，q技能不急着交，而是先r，让盲僧的移动速度给减缓下来，而盲僧此时也是无奈，之前他就已经把自己的闪现给交了，那么这一波他是没有闪现的，因此现在他想贴身vn的话，只能是使出自己的q技能，又或者是通过快速地插眼+w靠近，而其实本来这波是不用抓的那么辛苦的，只是日女的q技能刚好好死不死地被莫甘娜的魔法盾给抵消掉，随后e技能又被vn的q技能翻滚给直接躲开，连续地空了两个控制技，那接下来等于就是说，他们紫色方这边只有他盲僧一个，是带控的，然后可以稍稍地限制住对面vn输出又或者是逃跑。

　　可……

　　盲僧看到人家下路两人都已经是六级，但是他们的下路却两人都只有五级，这时候，要是日女能到六的话，那说不定他们还能继续打一打。

　　不过现在也没有办法了，不能怂就是干，在他的眼中，英勇黄铜五终究是英勇黄铜五，只要他，再加上另外的两人的话，伤害输出应该还是够的。而最亏……即使是一换一，也必须把莫甘娜，又或者vn给换掉。

　　而伊泽瑞尔随后也是一个e技能：奥术跃迁，快速地加入到战场。但就是……额！

　　盲僧真的有种想掩面痛哭的冲动，因为……

　　跟他们家的伊泽瑞尔似乎也跟日女一样，玩得相当地跳啊，一个奥术跃迁，快速地加速战场，结果q技能打到了远程小兵的身上，w技能连人家蓝色方vn的头发丝都没擦到……

　　这！

　　而他又被莫甘娜给纠缠着，最后不得不只能把大招r给交到了莫甘娜的身上，随后一脚把莫甘娜给踹飞。

　　没得打了。

　　这一波已经真的没得打了。

　　因为虽然他们这边有是有着三个人，但就技能的使用效率而言……

　　紫星妍面对迎面走来的盲僧却是丝毫不惧，大招一开，立刻增加巨量攻击，然后一箭一箭射在盲僧的身上，发出嗖嗖的响声，就好像古代攻城的巨弩。而因为对手是盲僧，具有非常强大的反隐形能力，正是开了大招以后的她的克星，因此紫星妍也就不再刻意地去追求什么aqae的连招，又或者是aeqa连招了，迎面第一个摁下的按键就是q键，闪避突袭，躲过了对面盲僧一个应该还蛮有信心的q技能，之后一边继续射着手中的巨弩，然后一边地贴着自己下路墙边的草丛移动。

　　一箭、又一箭！

　　按照目前的攻速，即使没有太多加攻速的装备，但想要射出两箭还是相当地轻松，而至于第三箭，其实紫星妍可以用自己的e技能来触发，但是她并不着急，毕竟这盲僧这么肥，而如今又是这么好的大好时机……

　　随后便看到莫甘娜闪现，然后非常是近距离地用出了自己的q。

　　暗之禁锢！

　　效果，三级的q技能完全可以把盲僧给禁锢在原地长达二点五秒，非常bug的一个控制型技能，而盲僧此时只能再次表示无语。

　　所以紫星妍这边……

　　第三箭！

　　打出了w技能的第三次被动，因为是她主升的技能，所以盲僧的血量这次掉的尤为明显，再加上莫甘娜随后又丢出了自己的w，痛苦腐蚀，血量越低的敌方会受到更高的魔法伤害，虽说一级那伤害只有那二三十，然而两秒钟下来，甚至盲僧长期这样站在痛苦腐蚀的范围圈之内，又加上两个普攻什么的，少说也得掉上上一百五十点到两百点的血量。但六级的盲僧才多少血？

　　九百三十八！看似很多，但是首先是中了莫甘娜大招的第一段，被削去了差不多两百点血量，然后又被vn给先是q技能加普攻打出了三下普攻还触发了一次w技能百分比血量，之后又被闪现回来的莫甘娜给直接q中，又掉两百。

　　两百+vn大招加q加被动w至少打了三百到四百的普攻+莫甘娜后面又闪现回来的q的两百再+莫甘娜w跟普攻的大概一秒能打出六十到七十的左右，也就是说，假如减去魔抗物抗，盲僧很快就被打出差不多七百点到八百点的伤害，血量很快就只剩下两格……

　　然后最后紫星妍等自己的q技能冷却完毕后又再aqa打了一套。

　　嘭！

　　you have slain an enemy。（你已经击杀了一名敌人）

　　而杀完了盲僧，发现自己这边的血量根本就没怎么掉，随后紫星妍又调转箭头，把目标指向对方的adc伊泽瑞尔，一箭、一箭、再一箭，日女想过来控她，应该是q技能冷却了，紫星妍赶紧一个e直接把想要过来控她的日女给直接推开，日女再e，然后她也再q技能翻滚，小弯刀把残血的伊泽瑞尔给减速，嗖！嗖！嗖！又是三箭。

　　Double kill！（双杀）

　　伊泽瑞尔再次被杀，日女见此，只能往后逃跑，然而蓝色方这边的一楼打野赵信，也就是紫星妍这边的队友却是及时赶到，毫不犹豫地直接闪现e并且减速。

　　陷阵之志，有死无生！

　　但其实应该是怕抢不到人头，不过最后紫星妍还是通过打出自己第三下的被动，然后先赵信一步拿到了人头。

　　Triple kill！（三杀）

　　直播频道……

　　“刚才又说不赞同人家抢位置，结果自己又教别人怎么抢位置。”

　　“傲娇卖萌妍叼炸天，直接三杀！”

　　“我都已经不想多说些什么了，谁能赐傲娇卖萌妍一死！？”

　　“主播打的漂亮！”

　　“漂亮+1”

　　“漂亮+2”

　　“所以想不想学这么狂拽酷炫叼的vn呀？想学的话赶紧来拜师，不能说把你教成神一样的存在，但绝对可以吊打猪一样的队友。啊不！是吊打猪一样的对手。”紫星妍。

　　“不想学。”

　　“有本事去虐最强王者啊！”

　　“两百一位真的有点贵啊，要不主播我们找个地方谈一下，要是我卖身的话，费用能不能就免了？”

　　“滚粗！想用这么卑鄙的手段独吞傲娇卖萌妍？”

　　“其实两百一位真的不贵了，终身教学，只要我有一天还玩着英雄联盟，徒弟就能一天学到东西。”紫星妍。

　　说完，回家，因为击杀了一个人头蛮值钱的盲僧，所以口袋里钱钱瞬间爆炸，很快直接把小弯刀给升级成破败王者之刃，接下来，基本上就是想杀就杀谁，vn这英雄前期比较劣势的缺点很快就规避掉，不过其实她前期也没打得有多劣势，基本上就是一直压着对面的伊泽瑞尔来打。不过这些都只是小事，既然自己这路发育的这么好，那么接下来……

　　打爆下路，快速地升级，然后拯救队友，毕竟自己其他路的队友还处于劣势，一楼赵信虽说打野似乎有点经验，然而面对对面的盲僧，节奏却还是显得有些凌乱了一些。

　　而与此同时，也是跟随着紫星妍的vn一起回家更新完装备的辅助莫甘娜……

　　虽说人头他都没有份，不过身上却也是有了三个助攻，加起来不多不少也有五六百块，另外再加上辅助天赋，还有装备自己增加的金币数量，鞋子，还有八百块钱的眼石有了，甚至窃法之刃还被他给稍稍地升级了一下，升级成了冰霜之牙，然后这次一个w技能扔人家脸上就不是五块钱五块钱的加，而是十块钱十块钱地飘。

　　真的有点万万想不到，他们家vn虽说跳是跳了点，但关键时刻还是挺管用的，于是心中不由得有了一种冲动，毕竟自己也不排斥辅助这个位置，只是因为有时候单排选辅助的话实在不是什么好的选择，但是现在不同，这vn玩的这么‘跳’，要是他们俩双排的话……

　　只是——

　　“tt90001频道傲娇卖萌妍收徒，只需两百一位，永久教喔，有兴趣的可以到tt90001频道来看一下。”紫星妍。

　　“……”莫甘娜。


第195章 才刚刚开始

　　额……

　　随后一看到紫星妍打在聊天框上的文字，‘tt90001频道’。

　　这边莫甘娜就想道，难怪这vn这么跳，原来是tt90001的主播，肯定又是主播帮粉丝打福利局了，话说其实他也常去看这些人的直播，只不过一般都只去董伟的直播厅，因为董伟实在有点逗，至于说这个傲娇卖萌妍嘛……

　　他还真的没有听说过，或许是他自己孤陋寡闻吧，自从看了董伟的直播后，对其他的主播也就一点也提不起兴趣了。不过这收徒是怎么回事？咳！还要两百一位！

　　话说……

　　这能有人去么？

　　看来想要加对方好友然后双排是不可能了，因为主播帮粉丝打的话，基本上打一两把就会换号，而他的话，想加的是能长期一起玩的好友。至于说抱大腿什么的……

　　能抱则好，没有的话也不强求，相比于那些看到90001频道的主播就各种拍马屁讨好，莫甘娜却觉得，其实完全没啥必要，自己的技术好了才是真的好，让人带上去的，迟早你自己也会掉下来。

　　所以他随后便抛弃了自己刚才想要加对方好友的想法。

　　而反观紫星妍这边……

　　其实在她想来，每个人都会有自己一套独特的想法，即使是英勇黄铜五也不例外，但就是因为或许是非常客观的网速，又或者是机子老旧的问题。英勇黄铜五没有办法在高延迟，高顿卡的情况下完成自己想要的操作，毕竟一个几百ms的延迟，又或者是时不时的顿卡，说不定轻易就能让他们的技能全部丢空。

　　不过也有主观原因，包括本身英勇黄铜五玩家从游戏选人开始就打算报复社会，还有他们虽然有非常好的想法，却苦于没有完成这些好想法的犀利操作。就比如她们这把对面的伊泽瑞尔有时候的某些迷之走位，就是一个很好的说明，明明已经是e技能远远地跳开了，然后却又往回跑，肯定是因为鼠标操作的时候一不小心用力地移了下鼠标以至于鼠标有点漂移，然后又一不小心地继续点了下鼠标的右键，最后不得不形成其他人眼中的迷之走位。

　　所以有时候给我一个可以开直播配置的机器和网速我也能跳出英勇黄铜五打上最强王者，这句话在紫星妍看来其实真的不是开玩笑。因为这多大点事，多少英勇黄铜五玩家匹配都玩到上千把了，经验绝对是有的，而现在能不能赢，一是机子的配置跟网速，二是，他们这局能不能把自己最好的操作跟最好的心态发挥出来。而显然！

　　这一把对方下路伊泽瑞尔的操作虽说差是差了一点，经常被她消耗，但英勇黄铜五分段能配齐对面如此标准的上单蒙多有肉，中单拉克丝有法术输出，下路辅助日女有控，打野盲僧还不算太差的阵容，应该说，这把就阵容选择的水准而言，就应该已经可以去冲击英勇黄铜四了，再加上这把的话下路两人虽说打的憋屈是憋屈了点，却一点也不浪，还知道暂时不够打就龟缩塔下防守呗，所以冲击英勇黄铜四真的机会极大。

　　只是遇到了代打上分。

　　所以有点可惜了。

　　破败王者之刃一出，此时紫星妍vn的攻速得到了极大的提高，再加上vn本来自己的每次升级后的攻速加成本来就很高，所以当这次她的vn再次来到线上，即使被日女再次指到，而且是塔下打塔的时候被指到，通过装备上的碾压，日女跟伊泽瑞尔本以为能打的，却也还是被打到了半残，不过更糟糕的却是，随后紫色方下路一塔告破，vn也便没了会被防御塔攻击的顾虑，再次拿下了双杀。

　　人头数：6/0/0。

　　豪华的装备加上等级的碾压，让紫色方的盲僧也是不敢独自再来下路，因为就刚才的那把gank，真的是伤透了他的心，他就没见过那么猪的队友的，不过毕竟英勇黄铜五，所以他也不能强求太多就是了。

　　与此同时再次帮助自己的中单拉克丝拿到了对面中单的人头，另外还反了对面一个蓝buff。对面vn自打出了那条对所有人的聊天记录后，盲僧就弄清楚刚才那波为什么这么伤了，tt90001，难怪他刚才死的那么惨。然后现在应对vn的办法的话……毕竟他可是靠代练吃饭的，又怎么可能那么容易就认输呢，况且事实上，他也有点想打打tt90001频道那些主播的脸。

　　自己这边两路大优，反观对面却只有一个vn的发育是不错的，而没有一个坚实的前排，adc终究输出有限，vn的水平即使再逆天，也扶不起两路被打崩的队友，而且要说起来的话……他们这边的优势说不定要更大一些，英勇黄铜五分段他也代练了差不多一个月了，队友的打团意识极差，一般都是各打各，很难形成有效的配合，现在大家都还在对线可能不明显，但是到了打团的时候，你就会发现比如说无脑开团、没人保护adc等等。总之英勇黄铜五选adc是一件极其苦逼的事。

　　而紫色方下路一塔的告破……

　　虽然对紫星妍来说是一件不错的事情，但是很明显，她们这边的上中两路也同时要面临被破塔的危险，因为此时对面的盲僧跟拉克丝在杀完了她们的中单后就开始疯狂地拆塔，而特意地看了数据面板，拉克丝的发育显得有点好，大圣杯已出，只是因为补刀可能相对来说有点差，所以鞋子还是草鞋，不过另外又买了一本加法强的典籍，大概是想出杀人书？

　　这拉克丝似乎有点想法！

　　然后看了下自己这边中单卡特琳娜的数据……

　　0/3/0，等级刚好过六。

　　上单锐雯……

　　不过明显是一个不怎么会玩的锐雯，跟她师姐那个跳来跳去的锐萌萌实在相差太远，0/2/0的数据，而现在比赛时间才刚刚来到十二分钟，十三不到。

　　然后要是她能知道对面盲僧的想法的话……

　　确实！

　　她一定会跟盲僧一样，有着同样的自信，不过其实也算不上什么自信吧，只是他们这边无论是从阵容，又或者是从前期发育的数据看来，都无比的劣势。

　　因此必须得游起来，其实英勇黄铜五分段还是挺好杀人的，没看到人家那些主播直播的时候么，都各种屠杀，看上去就好像是打人机，而要是被打死的话，那一般也多数是主播自己浪死的，比如说残血了还死不走，B键已扣，不要怂就是干。

　　但这把紫星妍却是不行，要是她也浪几回的话，那估计高地塔都得被人家给直接拆掉。

　　双方总体人头比：六比六，刚好打平。

　　只能说不算太坏。

　　不过接下来……

　　才是真正地到她表演的时候。

　　因为英勇黄铜五你会发现你的对手真的很可爱，怎么说呢？

　　可能你会觉得这下路的伊泽瑞尔还有日女是不是有点不太像英勇黄铜五分段了，按照你的理解，英勇黄铜五分段的肯定都是不要怂就是干，不过确实，紫星妍也知道，英勇黄铜五几乎超过一半的人都属于不要怂就是干的类型，但是这种情况只出现于他还没有知道你的实力之前。

　　就比如说伊泽瑞尔，前期为什么会被她压了三倍的补刀，除了伊泽瑞尔的补刀确实是差了点，其实更重要的是，前期低级的时间，紫星妍就已经把他给打怕了，一个aqa就能换他差不多两百点血，但他却看到紫星妍的vn似乎一点血都不怎么掉，然后当下一次紫星妍压上去的时候，正常伊泽瑞尔都会尝试拿自己的q把对方吓回去，但是紫星妍的vn却多次躲过他的q，于是他也就慌了，人家打他两百点血，但是他打人家却一点血都不掉，又或者是掉了，但是打两下小兵血量又补充了回来。

　　就这样，在从一级的时候就被压着打，长期血量都不满的情况下，你让伊泽瑞尔如何跟你拼，只要不是脑残的都知道自己肯定是拼不过的，这就养成了伊泽瑞尔从很低级的时候就开始怂，加上日女又不断空e，于是两人就更加的没有底气。最后这才造成了这两人看似很小心谨慎，实则呢，就好像动物园训狮子老虎，皮鞭从小抽多了，即使后面长得再雄壮，也已经失去了万兽之王，森林之王的锐气。

　　只是紫色方中单的拉克丝却不同，紫色方的中单拉克丝就好像是温室里长大的小屁孩，在盲僧爸爸的帮助下一直顺风顺水，根本就没怎么受过挫折，所以你跟我说要我怂？人家小屁孩就呵呵了是吧，拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园，自打从娘胎出来以后它就没有怕过谁。加上自己qwer四个技能在手，你一个vn想靠近我？也得问问我手中的q答不答应！

　　于是……

　　真的，紫星妍真的打的很直接，也没有说什么蹲草丛抓人啊什么的，根本用不着那么麻烦，只是就这么正面地走过去，然后大招开启，q技能闪避突袭躲了拉克丝一个q，然后破败吸一口减速，最后直接追到中塔塔下射死，同时也被对方的防御塔给打了两下。

　　七杀，godlike！（接近神了）

　　比赛？

　　真的才刚刚开始。


第196章 谁胜谁负

　　然后真的担心什么来什么，其实盲僧就怕自己不在的时候，自己的队友直接跟人家干，尤其是一个已经拿了六个人头的vn，有了破败以后基本上除非是直接闪现，不然人家vn说不定真的直接可以追着你杀。

　　而他原本是打算gank上路的，继续帮助蒙多扩大自己的优势，至少得先把蓝盾给做出来，因为蓝盾这件装备，无论是中期又或者是后期，都能很好地抑制vn的输出，毕竟可以减少vn的攻速，而只要vn的攻速下去了，那伤害输出自然会降低很多，因为vn暗夜猎手w技能第三下的被动效果的伤害实在太吓人，但是现在突然发生了拉克丝被单杀的事故，他不得不立刻连忙喊停。

　　“vn发育太好了，别直接干，打消耗就好。”打字道。

　　语气说的不能太僵，不然说不定拉克丝就要闹别扭，英勇黄铜五的队友就像一个叛逆期的少年少女，要是一言不合，即使你就是他的真爸爸，他也完全可以使着性子对你不客气。

　　然后没多久拉克丝也是打字。

　　“都不知道下路究竟是怎么打的，把vn给养的这么肥。”

　　“也就是说怪我们喽？”

　　伊泽瑞尔没啥脾气，但是日女却显然是个有脾气的人，紧接着打字回道。

　　“你怎么不说说你自己，看到一个拿了六个头的vn都不跑，还直接跟人家打，我也是醉了。”

　　“别说了。下路对面的vn明显是个代练，下路打成这样也很正常。”

　　丢出一把飞刀。蒙多计算着自己经济，似乎日炎铠甲还差点钱。他一般第一件大件都出日炎，因为在他看来，日炎铠甲附带的灼烧伤害，再配合上他的w技能，粘着人烧的时候伤害简直不要太爆炸，往往几秒钟，敌人的血量就会降到很低。

　　再配合他的q技能，百分比减少目标当前血量，有着跟vn的w技能有着差不多的效果。只是相比于vn的w技能来说，一个是目标当前血量，一个是目标的最大生命值，杀人简直不要太轻松，尤其他感觉自己现在的发育还不错。

　　然后果其不然，一把飞刀把对面的最后一个远程小兵给收掉，把兵线给直接推进塔，身上九百三十块，b键回家。虽说已经是看到自己这边的盲僧来了。不过相比于盲僧，显然日炎对他的吸引力更大。

　　让原本打算直接越塔强杀的盲僧不由得有些无语，他绕后的动作都那么明显了，这蒙多。不过既然回去了就回去吧，他还可以到蓝色方野区四处走走，说不定可以碰上一只野生的赵信。于是走到了三狼的地方。他就说说不定可以碰上野生的赵信，直接一个q技能打了上去。然后qaee减速再a，赵信的血量因为一开始的时候就不是满的。加上自己的装备有点好，他们紫色方这边除了拉克丝就数他盲僧的装备最豪华，已经是打野刀，武术鞋，接下来会攒钱买防具。

　　赵信的血量很快只剩下一半不到，打野刀的灼烧效果，加上盲僧q技能本身第二段q的额外效果，敌人血量越低，伤害就越高，然后最后一个大招，猛龙摆尾！赵信直接被踢死。

　　其实赵信可以跑的，毕竟那么久没见过赵信用过大招，大招肯定还捏在手上，但英勇黄铜五分段就是逗，愣是e你一下再给你一个大，而玩过赵信的人都知道，被赵信e过以后，那之后想再用大招新月横扫的话，赵信的大招已经不能把那个被他e中过的人扫飞。

　　游戏很快来到十五分钟，双方人头比还是相同：七比七，只是相对来说，紫星妍这边在杀完了拉克丝后却自己跟辅助莫甘娜、还有中单卡特琳娜一起拿了一条小龙，随后直奔紫色方下路三角草丛，想从中间直接拦腰截断伊泽瑞尔跟日女的退路，只是刚走到蓝buff前面正对右边拐角的地方，对面的伊泽瑞尔跟日女就立刻往后撤，显然是早就在附近放了假眼。不过这也没关系，毕竟这两人位置有点太深，在提示莫甘娜给自己逃了一个盾后，凭着vn的被动，追杀别人的时候可以增加一定的移动速度，最后愣是远远地把走在后头的日女给极限地射到了墙上，之后莫甘娜又是一个q定住，一顿狂扁。

　　人头比：八比七！

　　双方之间人头的抢夺似乎一下子就变得紧张了起来，然而推塔方面，紫星妍更是趁胜追击，毕竟日女身为坦克都死掉了，那只剩下一个没装备没输出的伊泽瑞尔，加上自己身后兵线也是刚好来到，虽说只有七个，但毕竟刚好是一波有大车兵的。

　　然后莫甘娜塔下试着q了伊泽瑞尔一发，只是可惜没q中，但防御塔紧接着也是被消耗了差不多六分之一的血量，随后拉克丝一来，兵线又没了，然后三人这才撤退，回家更新装备，攻速鞋，加黄叉，虽说这样攻击力会显得远远不够，不过毕竟破败+红叉是vn的核心装备，加上对面的人看起来都不算太肉，因此此时倒也不用太过于追求基础攻击。

　　之后十六分钟到二十五分钟这段时间，基本上就是有钱打钱，有人杀人，只是显然紫色方这边的五人都比之前要谨慎了许多，就仿佛是得到了什么高人的指点，打钱的时候一般都两到三个人一起行动，虽说这样有的人可能就没法打到钱了，不过安全性却变得高了许多。

　　似乎一下子就从英勇黄铜五蜕变到有点白银五的样子了，让紫星妍这边也是有点意外。而最明显的，还是对面的中单拉克丝，之前还是不要怂就是干的。而现在呢，是彻彻底底地躲在了蒙多。又或者是日女的背后。

　　“我怎么觉得对面突然就变得聪明了很多，那还怎么杀人抢钱买装备？”紫星妍。

　　直播频道……

　　“说不定对面也有某个tt主播在帮粉丝上分。”

　　“都已经被杀了那么多次了。肯定学聪明了啊。”

　　“也不可能瞬间变得这么聪明吧？不管你们信不信，反正我是不信的。”

　　“对面绝对有窥屏狗！”

　　“英勇黄铜五还窥什么屏，楼上也逗。”

　　而之所以这么做，盲僧也是有点无奈，毕竟蒙多的装备现在还不算很能抗，要是再来个蓝盾、荆棘甲什么的就完美了，对面现在大部分人头都集中在vn的身上，因此团战的时候只要所有人把输出都交给vn……

　　时间很快来到二十五分三十六秒！

　　他是这么说的，至于他的队友能不能做到。他也没办法手把手一个个地教他们怎么打，毕竟他选了个盲僧，看团战的时候能不能摸眼回旋踢给踢回来吧，不过感觉这样的机会不会太多，因为……

　　就在他们抱团想要干一波的时候，盲僧看到蓝色方这边也似乎是抱起了团来。

　　第二条小龙，已经刷新了差不多有两三分钟了，但是之前久久都没人去打，然而现在十人野区相遇……

　　技能消耗自然必不可少。然后此时紫色方阵容的优势便体现了出来，拉克丝、伊泽瑞尔、蒙多都有远程poke能力，盲僧虽说是一个近战英雄，但是q技能要是踢中了。也可以对敌人造成不少的伤害。

　　而现在情况大概是……

　　因为是紫星妍这边发的信号拿小龙，因此现在正打着小龙的是紫星妍这边，上单锐雯有盾。可以很好地抵消小龙的伤害，然后赵信也是出的肉装。大精魄之石，还好没有出打野刀。不然紫星妍这把就真得哭晕在电脑前了。这两个肉盾顶在前面根本不怎么掉血，然后稍稍靠后站着的是中单卡特琳娜，还有莫甘娜跟她自己的vn。

　　毕竟现在也是二十五分钟了，五人抱团只是拿小龙的话，根本不会有什么压力，不过最麻烦的却是紫色方会过来骚扰。小龙此时的血量大概还有一千六百多，直接惩戒还不行，但是又不能直接离开，所以只能硬是吃了对面中单拉克丝的一个e。伊泽瑞尔的q虽说也中了，但伤害实在有点低得可以忽略不计，反而蒙多的q丢空了。

　　而见此，莫甘娜主动w技能封路，当然这只是一种心理暗示，毕竟她的w技能的伤害在没出输出装的情况下真的有点低，不过有时候也能收到奇效，比如说有些人就强迫症地不想踩到你的w技能，而或许莫甘娜本身也是出于这样的打算吧，倒是在一开始的时候让紫色方犹豫了下，但毕竟紫色方的指挥官是盲僧。

　　“打！”

　　盲僧一个字发出去，此时不打更待何时，而且必须要快，要知道对面五人打小龙，那技能肯定或多或少都有些正处于还没有冷却的状态，那么，这不正是一次非常好的机会。

　　蒙多、日女直接顶上前排，五人直接往前冲，而果其不然，蓝色方显然就心虚了，除了赵信还有锐雯还在打着小龙，其余三人都稍稍地往后退了一下。

　　簌！

　　小龙最后还是被蓝色方给拿到，不过作为代价，紫色方五人却全都已经阵形摆好地压了过来……

　　蒙多直接开着大招跟自己的w技能往前冲，日女则超远程一个大招落下，想把紫星妍的vn给晕在原地，方便蒙多的突进，不过其实说起来的话，紫色方也并不是没有劣势的，那就是没有强突进，这便无形中让紫星妍的vn的压力少了很多。

　　而这次究竟谁胜谁负……

　　真的不好说，毕竟在蒙多、日女顶上来的同时，紫星妍这边的赵信也是英勇地顶了上去，还有锐雯，也是悍不畏死地eqqq，使出了传说中的3q连招。

　　不得不给他一个赞，因为至少……

　　他居然瞬间就吓出了拉克丝的q技能！

　　然后要是这次她们能团灭对方的话……

　　那么3q锐雯必须拿首功，谓之第一等功劳！


第197章 结束

　　紫色方的蒙多是因为得到了盲僧的授意，因此才自己一个人往前顶，想以此来限制紫星妍vn的输出，不过与此同时，紫星妍这边也给锐雯还有赵信说了，如果蒙多顶上来的话，那就把蒙多给放过来，然后你们两个一个直接往前突，一个直接大招新月横扫把对方后续想要上来输出的人全部扫飞。而至于剩下的卡特琳娜还有莫甘娜的话……

　　虽说卡特琳娜因为被杀了很多次，所以伤害输出显得有点弱，不过要是能把大招都交到对方蒙多的身上的话，那么也能打出一个不俗的伤害，毕竟蒙多现在根本没撑多少法抗，同时卡特琳娜大招一开，也能给对面想要接近的人一种威慑，又或者是给了对面集火卡特琳娜自己的理由，为紫星妍再次提供输出的空间。

　　于是赵信毫不犹豫地闪现！再新月横扫！

　　对面的蒙多感觉自己突进的非常的成功，因为就在他突进的时候，赵信居然闪现到了他的身后，然后一个大招，与其说直接把他给扫开，倒不如说赵信那傻逼直接把他跟vn的距离拉的更近了，至于跟着他一起顶上来的日女的话，则稍稍地被赵信给扫偏了，毕竟扫开的时候位置角度不同，不过那也没什么大碍，日女自己的e技能还没用呢，只要一个e就能或进或退，既可以继续跟着他一起突进，也可以返回去保护自己、也就是他们紫色方的adc跟ap。

　　然后团战打到了这里，接下来，完全是看谁的前排能抗的节奏了，盲僧也曾经预料到会出现这样的局面，不过对比双方的前排以后，赵信虽说也有出防御装，不过显然跟他们紫色方的蒙多不是同一个等级的，至于对方的锐雯，那就更不用说，直接就是一个被秒的货，所以就前排谁能抗而言，盲僧一点都不担心，然后他现在只担心的是，蒙多在前排究竟能抗多久。

　　不能让vn再这样继续发育下去了，因为现在二十五分钟的vn身上已经有了破败、红叉、外加一把大剑，一个十字镐，还有一个增加暴击机率的斗篷，然后相信无尽之刃也不过是回家一趟就能掏出来的事情，假如这把还让vn继续拿人头的话，那么vn无尽一出，随后再补充点防御装，比如说复活甲的话，那么下次团战的时候将更难打死了。

　　所以为了配合蒙多限制住vn的输出，甚至击杀掉vn，当vn的位置要是跟赵信还有锐雯处于同一条直线……

　　不得不说这次的队友也还算听他的话，盲僧这么想完。拉克丝跟伊泽瑞尔已经同时开出了大招，而这两个大招在尽可能地打到更多的人的同时，也是直奔vn的脸面而去。

　　而要是自己被打到的话……

　　紫星妍这么想着，对面这完全就是拿自己的大招不当一回事！

　　拉克丝跟伊泽瑞尔的大招直接一起在刮过了赵信跟锐雯同时，也是直奔她这边的vn而来。

　　她的走位有点失误了。

　　不过其实也算不上什么失误，只能说对面把握时机的能力有点好，又或者是乱蒙的，在混乱之中无意就打出了成吨的输出。

　　一个q技能闪避突袭加快速地移位，虽然让她躲过了这次的劫难，不过赵信、锐雯却是分别吃了两个满满的大招。

　　随后一道暗黑能量横跨战场。

　　嘭！

　　刚好集中了自己一个冲上来的蒙多。

　　是莫甘娜的q技能暗黑禁锢！

　　既然赵信跟锐雯都正在完成着自己的任务，那么自然她们身为后排输出，也不能什么都不干。

　　于是一时间，整个战场变得更加的混乱。

　　……

　　“你们怎么看？”百变小星。

　　而与此同时，这边是新星战队的战队群，一般作为战队平常交流还有讨论之用。

　　“额……一把英勇黄铜五的粉丝福利赛，你说能看出什么。”

　　“反正我是看不出什么。”

　　“我擦，我一开始还以为是什么高端的比赛才上线看的，小星星你这是……”

　　“都给认真点好不，认真点看比赛。不过这vn确实玩得不错，要是让我辅助的话，对面早爆了n年了，这辅助不会玩。”

　　“……”百变小星。

　　说是那么说，不过百变小星就知道这些人会轻视这把比赛，毕竟才英勇黄铜五，要是他们上去打的话，一样能打出现在这样的效果，似乎一点参考价值都没有，但是……

　　百变小星随后又在群里播放了另一个视频。

　　至于视频标题就不用说了，只是一堆代表多少年叉叉月圈圈日哔哔时录制。

　　不过视频主角的双方，却是‘无限挂机’还有‘我们还没有名字’。

　　而要是说光头是因为回老家陪老家人去医院看病的原因，所以只能拿手机看直播的话，那么百变小星就不存在这样窘迫的情况，直接拿电脑，屏幕大不说，还能把比赛视频给永久地保存下来。

　　而视频当中的这一场比赛的话……

　　毫无疑问，又是一场可以闪瞎别人双眼的比赛，继被她骗了上单炼金，还有七分钟直接推上高地塔以后，这次是时光中单，前期对线似乎有点不咸不淡，但是随后，便看到她的时光老头配合老鼠这adc，对‘无限挂机’战队这边造成了成吨的输出。

　　而话说，在他看这把比赛之前，实在是想象不到老鼠这adc能有什么输出，但随后这老鼠的牛逼输出却真的是狠狠地打了他一脸，另外阵容选择方面，璐璐、时光、娜美，这三个英雄都能给老鼠加盾、加血，而要不是真的看到有人这么打，而且还赢了，谁他妈的会选这么一个奇葩的阵容。然后最后又联想到，紫星妍最近似乎一直在练时光老头……

　　于是！

　　他也便有了一个提议。

　　所有人都要时刻关注紫小妍最近直播的时候玩什么，因为说不定到了最后比赛的时候就可能真的出什么了。

　　这把的vn自然是不怎么可能，不过其他位置，尤其是中单跟上单位置，这两个位置紫星妍拿过的英雄必须时刻留意。

　　然后接下来的话……

　　百变小星自然不是吃饱了撑的让所有人都上线只是看英勇黄铜五的比赛，而是有一个重大的事项公布。

　　他们的战队终于找到了投资赞助商，所以应该没多久就能把所有人都拉到一块进行集体训练。毕竟他也托关系找了不少人，加上曾经有过跟职业战队比赛的履历，虽说跟职业战队的实力肯定还是有差距的，然而潜力同样不可忽视，毕竟他们现在都还年轻。

　　所以今天之所以把所有人都叫出来，一来是希望大家继续关注、认真重视‘我们还没有名字’这支战队，毕竟当初谈赞助的时候，人家也曾经开口说了，似乎你们战队在第一轮就输给了一支全女孩子的战队啊，叫什么名字来着，‘她们还没有名字’什么的。

　　然后第二次的错误就不要犯了。

　　而二来，就是把战队找到赞助的事情说出来。因为说实话tsl虽然奖金丰富，不过现在也还是高高地摆在领奖台上，至于说谁能最后拿到奖金，还真的很难说。但选手毕竟得吃饭，假如每个月就打游戏没工资的话，那可有点难办。然后现在，也总算是把队员的后顾之忧都给解决了。

　　因此接下来他们必须要拿出成绩，至少第三周、第四周的比赛必须漂亮的拿下。

　　百变小星大致地把事情都在战队群里说了一下，然后反观紫星妍这边……

　　毫无疑问！

　　quatary kill！（四杀）

　　紫色方开团虽说已经是占尽了优势，然而最后还是不得不交出了四个人代价，才团灭了紫星妍蓝色方这边。然而，却是在那样上单中单优势都如此明显的情况下，还打出这样的战绩，表明紫色方真的非常缺少能限制紫星妍vn发挥的存在。

　　至于接下来的话……

　　既然五打五，而且还是占尽了优势的情况下，紫色方都打得如此不堪，要是大龙，又或者是野区什么地方被有个人突然被蓝色方抓到的话……

　　百变小星看了下，蓝色方，也就是紫星妍的辅助莫甘娜玩的还不错，至少操作不吭比、团战的时候也很有自己的想法，所以一旦莫甘娜可以在野区对方没有视野的情况下q中一个人……

　　英勇黄铜五就是英勇黄铜五，打完一波团战之后军心就散了，随后又恢复到各打各的地步，也不是说这样就不好吧，就比如说蒙多自己一个人单带一条线，只是为了更快地做出自己的荆棘甲，然而，也正是因为这样，一个不小心把兵线带的太前，大概是没有想到蓝色方会再次集结地那么快吧，而且也没想到紫星妍这边因为上一波团战五换四还不亏，却打出了气势，所以蒙多最后开了大招以后也还是被控住五人围殴致死。

　　这就体现出一个没有指挥的战队跟一个有指挥的战队的区别了，百变小星没有看盲僧他们那边，但是紫星妍这边却一直在看，难怪‘我们还没有名字’在打团还有节奏把握的方面做的那么出色跟到位，因为只需要一个‘紫小妍’就够了。

　　刚才小龙团一波五换四，明明是亏的，但是却愣是被她给说成不亏，还让队友快速集结，然后瞬间就打了紫色方的蒙多一个措手不及。而要是没有紫星妍这个人在指挥的话，蓝色方可以打成这样么？

　　相信对面紫色方就是没有了‘紫小妍’在的蓝色方的原版。

　　而接下来，蒙多一死，蓝色方很快就打起了大龙，紫色方四人立刻从各处赶来想阻挠，可之前五个人都要死了四个才能勉强打赢……

　　轰的一声！

　　比赛来到二十九分，三十分钟，紫色方基地很快就被拿了大龙buff的蓝色方给推平，然后一回到看战绩的画面，紫星妍就立刻收到了队友的加好友申请。


第198章 卖火柴的小男孩

　　又一把排位结束，这一把她的vn还算玩的不错，至少没有砸到自己拜师店的招牌，不过就是不知道观众在看完了她的排位后，有没有人尝试去购买的，趁着离下一把排位选人还差一点时间，紫星妍很快就登陆了自己的淘宝卖家帐号。

　　而定眼一看……

　　“说好的抢到位置就拜师呢？你们可要说话算话啊！”紫星妍。

　　直播频道。

　　“对，刚才谁说抢到位置就拜师来着？”

　　“不拜师果断把他给人肉出来。”

　　“急什么，正在登陆淘宝。”

　　然后说着，果然，没多久紫星妍就看到自己的淘宝拜师店新增了一个买家的订单。

　　而至于收钱的流程的话……

　　按照上个世界的规矩，似乎很多都是先确认了收货再把人拉进群，而群的话，紫星妍老早就建好了，就用她自己已有的qq群就好，然后进群的话，只能由她把人给拉进来，其他人直接拒绝申请。

　　不过当然，因为是第一次，所以操作起来显得有些笨拙，还忘记了让买家，也就是她徒弟给自己留个qq号，只是还好的是，之后她还是通过淘宝直接问出了对方的qq号。

　　随后钱一付，把人给一加，全程都在两万多观众的目光注视下完成，真的做不了丝毫的假。只是因为时间仓促，她的徒弟群现在还没有上传视频教程。然后估计今天晚上的时候就上传，因为白天的话真的没那么多时间。

　　就这么稍稍地解释了一番，第一单订单至此也算是完成，而虽说是因为打赌抢位置才换来的两百块，不过也算是给那些以前从未看见过淘宝拜师店的人来了一个示范，也算是打开了一个心理的缺口吧。

　　“真土豪！”

　　“我只想说，土豪我们做朋友吧。”

　　“搞的我也拜师了怎么办？”

　　“先不急，傲娇卖萌妍又跑不掉。”

　　“咳！这么说也对。”

　　“但是前十名发傲娇卖萌妍的签名照！”

　　“谁说的？”

　　“傲娇卖萌妍有说过么？”

　　“好像说过。”

　　“有么？”

　　“我刚来，你们说什么，我什么都不知道。”

　　“……”

　　额……看着不断滚动着的观众评论。

　　她刚才有说过前十名发她的签名照么？

　　紫星妍摸了摸自己的脑袋，她刚才好像没有说过吧，不过游戏已经开始了，只能先把注意力都集中回到游戏上，而打完了这把以后，她也可以先去吃个晚餐，然后晚上的话……

　　估计不能直播了。得把《浮夸》给录下来，然后把歌词也打出来，然后发给‘毕竟是天才音乐创作人’的李邦琮，另外还得整理一下徒弟群的资料，该上传的视频还是早点上传为好，不然人家都拜师了，你还拖着什么都没给人家，那人家肯定对你有意见。

　　而这次最后一把她选择的英雄是以往很多人都没见过的英雄——因为这英雄的冷门程度就有如她本身一般，全身都是冰晶。

　　中单冰晶凤凰！

　　段位是白银四，不知道这位粉丝是出于什么原因买的这英雄，不过会玩的凤凰确实让人眼前一亮、伤害爆炸，然而不会玩的凤凰了，即使有着被动的两条命，也永远都还是只能坑自己的队友。

　　所以直播频道。

　　“虽说我冰晶凤凰玩的不多，不过拜师以后冰晶凤凰也可以教喔，如果拜师了以后你们感兴趣的话。”紫星妍。

　　“额！傲娇卖萌妍打广告打上瘾了，见到英雄就说‘也可以教喔’。”

　　“所以我只想问问，主播你到底会多少个英雄！”

　　“傲娇卖萌妍是全能的我会乱说？不，我不会！”

　　“其实是越冷门的英雄主播玩得越溜，这一点我算是看透了。”

　　“……”

　　这一把因为对面再也没有了上一把盲僧那样的代练，因此，比赛结束的非常的快，二十三分钟，紫星妍的凤凰就最终以十七杀零死五个助攻，拿下了全场比赛最好的数据，而七百多八百多的法强，也着实再次闪瞎了频道观众们的眼。

　　然后，她的实力就真的似乎像是之前的某个观众所说，傲娇卖萌妍是全能的，她会乱说？

　　最后关直播关厅，然后拉着她师姐一起到楼下吃饭。而因为很久都没有吃过围餐，最近也总是吃外卖的饭盒饭，虽说是在店里吃的，不过其实也跟外卖没啥区别，于是这次赚了两百块的小妍妍也便豪气了一把，两人叫了一小盘鱼汤，还有两肉一菜，然后一边吃一边聊。

　　而至于两人互相正在聊着的话题的话，无妨就是今天为什么突然这么土豪了，你长的太瘦小了，必须得多吃点，还有胸前，根本都不长肉，让她摸起来都没感觉。

　　话说她胸前长肉就是让她给摸的么！

　　紫星妍忿忿不平地想到。

　　只是最近一段时间似乎都没有见到那对很可爱的小萝莉跟能干少女的组合了，尤其刚才她们经过那家桂林米粉店的时候，她的心里就会不自觉地响起那个小萝莉的话——老板，我要一只小熊！这孩子估计是饿坏了，居然想吃小熊。不过话说对方就那么喜欢安妮么？出来的时候手里也不忘带着一只提伯斯，其实她也很喜欢，因为当初她从青铜五打上白银五就是靠的小安妮，毕竟以青铜分段的意识，你的对手根本不会想象的到，你在消耗了他两次以后，六级了就能直接一套把他给带走。

　　不知道为什么，她总觉得如果能认识这两个人一定会很有意思，尤其是……她们还长的不是一般的可爱！

　　话说，想歪了的赶紧自己找块墙壁面壁去，要知道，她这是对美的欣赏，没错就是欣赏！

　　最后两人从差不多六点钟出来，直到七点才回去，因为鱼汤啊，还有饭菜什么的，店里几乎都是现做，等的时间就浪费了十多二十分钟，毕竟店里吃的又不仅仅只有她们两个，然后最后吃的时候也是吃的有点慢，加上走回去的时间，一来一回，将近一个小时，刚刚好。

　　而再次回到自己的电脑前……

　　首先是把《浮夸》的歌词给用word打了出来，并且打电话问李邦琮拿了个邮箱，说有首歌希望他能帮忙编下曲，然后做个背景音乐。而听李邦琮的在那边反应，应该显然也是想不到她会那么快就给他下达‘任务’，而毕竟因为最近还在忙着《醉拳》嘛，小样什么的，也需要找人来录一下，然后差不多就可以交货，因此李邦琮也没有多在意此时紫星妍发过来的歌。

　　似乎是一个word文档，还有一个mp3的音频文件，然后李邦琮只是把文件都下载了下来，也便丢在电脑桌面，继续搞他的《醉拳》去了。

　　而搞好了《浮夸》，时间很快便来到晚上的八点多，稍稍地看了下lol视频站论坛早上她上传的视频是不是已经有了回复，不过让她失望的是，她上传的解说视频通没通过似乎还一点回复都没有。然后接下来，就只能搞徒弟的教学视频去了。

　　之前就已经录过了不少的视频，尤其是当时她还在玩着无双剑姬的时候，其实那时候就已经了不少的题材，只是由于当时只是单单地录了下来，却没有做过多的比如说对线期的解释，然后现在只要再加上自己独特的理解上去，就ok了，不过当然，上个世界他们那些主播收徒的事情或许做到这里就结束了，但紫星妍到这里的话才刚刚入门。

　　第一部视频的话只是给她的徒弟一个大概的印象，然后还有进阶教学，比如说特定的对线不同上单英雄的时候应该怎么打，还有上单插眼，中单插眼技巧等等，另外还有一些可以快速提升徒弟意识的训练，所以说她的两百块收徒真的非常的超值，绝对没有坑蒙拐骗。

　　然后她还琢磨着，等什么时候，又或者是一周一次，有时间的话必须组织徒弟进行组排训练，也不求所有徒弟全都有时间参加，毕竟有的徒弟可能没时间上线嘛，不过要是能把每周的组排训练的视频录制下来，然后让她逐个徒弟做分析的话，最后做成徒弟版的解说视频似乎也是一个不错的选择。不过这些都不着急，心急吃不了热豆腐，路还是得一步一步地走的。

　　随后便挑了一把以前就录了下来的视频，是一把无双剑姬白金分段的视频，对线的是无双剑姬的天敌——鳄鱼，往往很多无双剑姬没有败在蒙多的手上，也没有败在龙女的手上，却偏偏被鳄鱼给打的生活不能自理，所以这一把除了开头会教一下无双剑姬的基本连招，随后便是教她的徒弟，如何在意识和智商上碾压你的对线对手。

　　而要是能把白金分段的对线都领悟了，那么到了白银黄金分段也就更不用担心了。最后拿网页打开lol天赋符文模拟器，又把天赋符文给截图复制，专门放到一个word文档：美其名曰，视频观看指南，就只是这么搞搞，也就搞到了晚上的十二点。而视频才刚刚上传完没多久，紫星妍就看到群里有人发出了消息。

　　“师傅还没睡！？”qqid：卖火柴的小男孩。


第199章 锻炼意识

　　qqid：卖火柴的小男孩，也是目前她第一个从淘宝上收来的两百块，不，不对！是也是目前她第一个从淘宝上收来的徒弟才对。

　　“还没睡，刚刚上传完视频，怎么了？”紫星妍回道。

　　“哦，那有没有时间？带我双排呗。”卖火柴的小男孩。

　　“你现在什么段位？”紫星妍。

　　“白银五。”卖火柴的小男孩。

　　“一般打什么位置？”紫星妍。

　　“打野。”卖火柴的小男孩。

　　“哦，其实我打野也很厉害。”紫星妍。

　　“额……”卖火柴的小男孩。“师傅咱能别吹牛么，你见到英雄就说自己也会，但是说服力不足啊。还有，是不是真的有签名照发？”

　　“签名照，我有说过么？”紫星妍。

　　“我记得你有说过。”卖火柴的小男孩。

　　“哦！那有时间再发。”紫星妍。

　　“那现在到底带不带双排嘛？”卖火柴的小男孩。

　　“我想睡觉了。”紫星妍。

　　“就一把，晋级赛已经赢了一把了，就差最后一把。”卖火柴的小男孩。

　　“额……那你id叫什么？”紫星妍。

　　“就我qq名字。”卖火柴的小男孩。

　　紫星妍才刚刚登陆游戏，毕竟刚才她已经准备睡觉了，不过既然是自己的第一个两百块，不对，是第一个从淘宝上收来的徒弟，又是晋级赛最关键的一把，那就带带他好了，很快便给卖火柴的小男孩发了好友申请，不过却用的不是自己平常直播的帐号，而是新买的拿来录解说视频的新号，段位因为录视频的时候也打了不少，所以已经来到了黄金五。

　　“师傅这是你的号？”卖火柴的小男孩。

　　“新买的号，专门拿来录视频，要是上大号跟你双排会排到最强王者，不好打，所以换了个小号。”紫星妍。

　　“哦，那师傅你要什么位置？”卖火柴的小男孩。

　　“中单吧，我这号买的都是中单英雄，不过上单也没所谓。”紫星妍。

　　“那师傅你打上单吧，我打野好抓，中路线太短了。”卖火柴的小男孩。

　　“哟呵！还知道线太短不好抓？有点打野意识。”紫星妍。

　　“当然！”卖火柴的小男孩。

　　因为分段比较低的原因，因此两人很快就排了进去，至于说位置的话，肯定一楼是紫星妍自己，然后五楼是卖火柴的小男孩，至于其余队友的段位，应该差不多都是白银五白银四白银三的样子，绝对不会比紫星妍的分段高。

　　“五楼打野，输了剁手，全国包邮。”卖火柴的小男孩。

　　“三楼打野，五楼去打辅助吧。”三楼打字道。

　　“额，师傅，为什么我抢位置又不行？”卖火柴的小男孩。

　　“因为你把前面那两句给投机取巧地漏了，其实前面那两句才是精髓所在。”紫星妍。

　　“擦！那两句那么长，那里记得清。”卖火柴的小男孩。

　　“所以说，要学东西的话，不能只是学个样子，一定要弄明白事物的本质所在，我那么做肯定是有原因对不对，不然为什么要把前面那两句也给打出来。”紫星妍打字回道。

　　说着，紫星妍这边就已经是把所有要禁的英雄都禁掉，然后接下来给自己选了个上单冰女，原名冰霜女巫，因为技能酷似魔兽世界里面法师的技能，所以又被人称为法爷，不过其实她的真面目是一个御姐，而且野心极大，就好像她师姐钱菲菲那样。

　　“师傅，你这！冰女上单么？”卖火柴的小男孩。

　　“嗯，一楼冰女上单，其实我冰女也很厉害。”紫星妍。

　　“……”卖火柴的小男孩。“一五双排，求三楼让位置，五楼打野包打爆对面。”

　　只见卖火柴的小男孩那么说完，三楼也没说啥，不过看这两人似乎有点厉害的样子，也就把打野位给默默地让了出来，随后选了个辅助，而且居然还是个锤石，似乎白银分段很少有人会拿出锤石这样的英雄，不是他们不高端，而是锤石售价六千三，而且还是一个辅助英雄，白银分段的人除非是打了很长时间，英雄已经买的差不多了，不然一般都会首选锤石。

　　随后这就好办了，上单冰女、打野皇子、中单安妮，下路辅助是锤石，还有adc女枪，这把阵容她们这边选择的阵容非常的暴力，而至于对面的话，上单蒙多、打野阿木木、中单炸弹人，下路辅助是稻草人加vn，前排非常能抗，控制也是非常的不错，不过输出点都集中在中单跟adc的身上，显然在输出能力方面，比紫星妍她们这边要差上不少。

　　不过当然，要是前期能玩好的话，对面这阵容还是非常不错的，至少同等水平之下，真的谁胜谁负都不知道。

　　就当作是tsl练英雄吧，紫星妍想到，她自己也很久没有玩过冰女了，随后便带了个多兰戒外加两个血瓶出门。

　　紫星妍这边是蓝色方，然后对面是紫色方，而这种开局的话，对面的木木肯定是蓝开的机率会更大一些，毕竟阿木木前期是一个非常需要蓝的英雄，然后先蓝后红，最后无论是否决定选择gank上路，灵活性也是极大。

　　那么……

　　必须拿完了红就直接反野。给卖火柴的小男孩打字道，“拿完了红可以直接到对面的红反阿木木一波。”至于她徒弟卖火柴的小男孩能不能反野成功，有句话不是常说么，熟能生巧是良训，一分辛劳一分才！读书百遍，其义自见。熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。只要工夫深，铁铸磨成针。

　　她相信只要卖火柴的小男孩能一直保持着这种反野的敏锐意识，那么终有一天，卖火柴的小男孩一定会成功，在打野的路上越走越远。毕竟白银这分段的话，其实大家的操作水平都差不多，而且英雄联盟来来去去也就那几个按键，极限操作虽说听起来有点牛逼，不过无论是什么样的极限操作，四根手指头一按就是qwer了，你说说谁不能完成这些操作。

　　所以作为一名英雄联盟玩家，想要比别人站的更高，飞得更远，还是需要不断地锻炼自己的意识，用意识来预测你的对手的下一步操作，大的方面可以是比如说现在，对面阿木木的打野路线，而小的方面，就涉及到对线的时候双方技能的释放跟互相消耗了。

　　不过现在的话，白银分段其实只要完成好就刚才她所说的这么一个反野的意识就行，什么时候该反野，反野的时候应该注意什么，而要是能把这些都做好的话，那么紫星妍不敢说卖火柴的小男孩就一定会变得有多厉害，但是至少而言，英雄联盟从此又多了一个会用自己的脑袋来玩游戏的玩家。

　　当然！反野有风险，反野需谨慎，要是遇到什么突发的状况，千万不能慌，能打则打，不能打就退，不过一般情况下，白银分段而且对方的打野还是阿木木这样的英雄的情况的话，卖火柴的小男孩想要反野成功应该还是挺轻松的。

　　所以说完了以后便不去管卖火柴的小男孩能不能反野成功，而是专心地看着自己的对线画面，冰女打蒙多，蒙多确实是一个后期非常牛叉的英雄，但是前期的话……

　　跟她对线的这个蒙多的飞刀丢得显然有点随意，时不时就扔两下，虽说籍此能补到刀，不过有时候也会因为刚好差那么一点点的伤害，然后就漏车漏小兵。

　　上线以后直接推线，抢二，然后趁着蒙多还只有一级的时候快速地打了蒙多一波。而这个抢二的技巧的话……

　　也是她在自己的徒弟视频里面非常强调地提了出来的，而且是第一句就提了出来：打上单这个位置，千万不要觉得自己可以打抗压，尤其当你发现跟自己对线的英雄在某种程度上是克制着你，不过又不是太克制，双方的胜负只在五五之间，又或者是四六之间的时候，假如你能比对方抢先一步到二的话，那么你二级的时候有两个技能，而对方才只有一个，那打起来你就会占据着非常巨大的优势。

　　然后显然，现在紫星妍直接跟对面的蒙多拼了一波以后，对面的蒙多很快就怂了，因为眼见自己的血量已经掉了一半还直接被上了点燃，全身上下只剩下一百五十点不到的血量，虽说他也可以直接跟紫星妍这边直接对拼，站着就撸根本不怂，但血量被那么快就降了下去，也是很快便让他心里没底，还直接被吓出了闪现。

　　于是，蒙多很快便陷入之前紫星妍所说的，打上单这个位置，千万不要觉得自己可以打抗压的局面，只是这蒙多偏偏跟紫星妍说的是反着来。

　　不过这样做也并没有什么过错，毕竟冰女前期有着q技能的散射和减速，而且还是一个手长的英雄，确实在跟他对线的时候本就拥有着很多天然的优势，所以他蒙多打不过是很正常的，唯有等兵线进塔，然后慢慢地发育，只要不是死的太多的话，那么冰女到了后期输出将非常的乏力，反观他的蒙多，却是越到后期越强。

　　而且，要是冰女兵线推的太前的话，那么，他们这边的阿木木也好提升gank的成功率，只是……

　　first blood！（第一滴血！）

　　“师傅！我厉害不厉害？”卖火柴的小男孩打字道。

　　额……是有点小厉害，不过她不说的话，他肯定就直奔自己家的蓝去了，还那里能拿到对面阿木木的人头。


第200章 带动节奏

　　“现在立刻回家，然后对面红buff再蹲一波。”

　　紫星妍也不废话，立刻便给卖火柴的小男孩发出了第二条命令，让卖火柴的小男孩本来还想回来拿自己的蓝的，结果直接不得不选择了回城。

　　然后差不多四分四十秒左右……

　　系统又提示：卖火柴的小男孩击杀了脸探草丛。

　　蓝色方这边皇子居然再次地拿到了对面紫色方阿木木的人头！

　　阿木木再次打野躺枪，只是这次却不是死在红buff那里，而是死在了他们红buff上面的那两个石头人那。它不就想打个野么，这游戏怎么这么难。还有这皇子，也太针对了吧！每次都是他打野怪残血以后才一个eq直接戳过来，之前打红buff的时候就把闪现给交了，所以这一次果断又交出了自己的人头。

　　“溜溜溜！”而看到这，紫星妍这边的队友立刻打字。

　　“只能说有点小牛叉！”

　　“对面的阿木木肯定废了，被抓了两次啊，要我肯定挂机。不过皇子能别急着继续打野么，能不能过来帮我拿一下蓝？”

　　“就到，打完f4马上就来。”

　　两个人头到手，卖男孩的小火柴，不对，是卖火柴的小男孩显然有点得意忘形了，留着自家的蓝buff这么久没打，似乎都没反应过来，不过也难怪，毕竟在紫星妍的指导之下连续拿到了两个人头，以前虽说打野的时候有时候战绩也很不错，不过前期就反了对面的打野阿木木两次，却着实让他小小地畅快了一把。

　　随后便帮自己的中路安妮拿到了蓝，其实安妮根本不怎么需要蓝，只是人家想要，那就给他便是了。

　　只是，紫星妍感觉这安妮刚拿的蓝说不定很快就被对面的炸弹人给拿到。

　　她才刚说完，结果真的没多久，大概一分钟不到，随着炸弹人轰的一个大招，残血安妮直接被炸死。

　　这中单安妮的走位太渣了，每次都被对面的炸弹人给q到，然后当自己只剩下半血的时候还在那里浪，于是两人一番互拼，安妮终于是不但把自己的闪现也给浪费掉，还无奈地死在了回去的路上。

　　紫色方的炸弹人显然有点会玩。

　　不过紫星妍也不怎么在意，因为很快，她也是来到了六级，把兵线一推，然后回家，等状态一满，瞬间一个e技能直接赶往下路，并且给下路的锤石跟女枪连发了三次提示，我正在路上，另外看看时间，六分四十多秒，眼见对面紫色方的蓝buff也差不多快要刷新，所以紫星妍随后又让皇子一起来抓下。

　　而无疑，因为紫色方的辅助是稻草人，稻草人这英雄，e技能最多可弹射五次，然后玩的不错的稻草人在前期的时候真的很恶心，而往往像是白银这样的分段，虽说刚刚从英勇黄铜五蜕变出来，已经有了一定的不够打就怂一下的意识，但在英雄站位方面，如何躲地方英雄技能方面还是有点略显不足。

　　就比如说这把她们这边的女枪跟锤石吧，女枪为了补一个小兵直接就被稻草人的e技能给连弹了两次。随后又看到，兵线都没了，然后女枪跟锤石走一块，所以两个人的血量都立刻被削去了不少，还得通过嗑药瓶给补回来。这哪像我们比赛中看到，往往很多稻草人想要用自己的e技能进行消耗，通常都不会连续弹到同一个英雄两次。

　　证明了：第一，女枪跟锤石还是打的太随意了，很不注意自己的走位；第二，两人都没有想到什么好的办法来克制稻草人的e技能；第三，对面的稻草人确实有着某些天然的优势，不过缺点也不少，那就是不停地乱用e技能的话，会让兵线很快就推得太前，以至于最后……

　　紫星妍也不发什么信号了，而是直接给卖火柴的小男孩打字。

　　“gogogo！”

　　两人从河道的草丛出来，然而紫色方这边的vn跟稻草人却仍然还在压着兵线，丝毫不知道自己的后路已经被包。

　　卖火柴的小男孩起手就是一个eq二连，还好，要是这都能空的话，那么这操作也就真的神了，那么想到，对面的vn因为站位比较靠近她们，所以第一个首先被挑起，至于稻草人，则因为本身站位就不是跟vn一路的，要更加地偏墙壁的草丛一点，因此倒是没有打到他。

　　不过这已经足够，vn已经被皇子的eq破甲，还被w技能减速，女枪紧接着aqaw打出了主要的输出，至于说为什么不是先w，而是aqaw，女枪能说他还没来得及按么，不过即使如此，紫色方这边vn的血量还是直接被打到只剩下一半，而随后，紫星妍这边接了一个q，减速，又w晕眩，vn的人头妥妥到手。

　　不过这还不是这次小团战的结束，因为她们这边的锤石果然是前期被稻草人给压得太惨了，当皇子一开团，他马上就用出了自己的闪现，然后瞬间把稻草人给q中，也怪这稻草人实在是前面的时候压得实在有点太靠前，甚至比他们的adcvn都还要前，因为毕竟他每时每刻都想拿自己的e技能消耗嘛，结果这次终于吃到了恶果。

　　最后紫星妍这边拿到了一个人头，adc女枪也拿到了一个人头，紫色方的下路两人毫无反抗之力便被拿下了‘双杀’。而与此同时，时间也是不知不觉便来到了七分多钟。

　　拿小龙自然是不错的选择，毕竟紫色方下路两人都被杀了，紫色方不可能有能力来阻挠她们拿小龙，只是此时，相比于小龙，紫星妍更感兴趣的却是紫色方的蓝buff。

　　而刚刚七分钟十几秒的这段时间，恰好便是紫色方蓝buff的刷新时间。

　　‘噔噔’的系统提示音不断地响起，那是紫星妍给所有队友发的信号，所有人的视线立刻被这信号给吸引住。然后反正看到各自的状态都还不错，四人中除了adc女枪留下来收兵，其余三人很快便聚集到紫色方的蓝buff处。

　　阿木木此时也是刚好来到自己的蓝buff，想上，但是却不敢上，因为他自己的等级才只有四级，但反观人家那边呢？

　　皇子六级、冰女六级、锤石五级，即使他们紫色方这边的炸弹人在，也应该很难守住这个蓝buff了。

　　不过想是这么想，做又是另一套，毕竟蓝buff的诱惑谁能抗拒，反正自己也死了两次了，前期早就被反野反废，那么现在倒不如看看能不能抢到蓝buff，于是非常谨慎小心地草丛草了个眼，阿木木迟迟不肯离去，紫色方中路的炸弹人也是快速地清掉自己中路的兵线，然后飞快地往蓝buff这边赶来。

　　蓝buff争夺战，双方此时能参战的人员，紫色方：炸弹人、阿木木，蓝色方：皇子、冰女、锤石，另外还有一边也是越过了兵线赶来的安妮，只是安妮的速度显然要比炸弹人要慢上好十秒，而蓝buff现在已经被蓝色方打到了只剩下半血，离最后惩戒只不过是三四秒的时间，然后如何让蓝buff不被抢呢？

　　如果说前面是阿木木担心自己家的蓝buff被抢的话，那么现在是蓝色方怕自己就要到嘴的蓝buff被抢了，因为还是那句话，这把紫色方的炸弹人确实有点会玩，q技能放的蛮准的，虽说似乎他刚才为了杀安妮才释放了大招，不过炸弹人q技能的伤害前期在已经是升了三级的时候也一点都不低。

　　哒哒，嘭！炸弹爆炸的声音随后响起，正好炸在了卖火柴的小男孩的皇子的身上。

　　不过还好，因为紫星妍这边自己前面是特意地留着qw两个技能，所以在炸弹人的弹跳炸弹就快碰到皇子的时候，皇子在使出了惩戒的同时，她也是瞬间地按下了qw，随后，空中一道冰矛抛出，地面也是一层层冰环扩散而开，蓝buff到手。

　　可以回家！

　　要说皇子跟锤石是真的没有经验，一来就把自己的技能全都用了，那要是她的技能也在冷却的话，这个蓝buff不是刚好被抢了？另外安妮的支援也是稍稍地慢了一点。

　　小龙暂且不拿，因为就在她的冰女不在的这一段时间，紫色方上单的蒙多显然发育的有点畅快，虽说不至于立刻就做出什么日炎、绿甲之类的装备，不过补刀数却慢慢地追了上来，并且已经跟她的补刀数相当，而且她们这边防御塔的血量也已经被蒙多给直接磨掉了差不多三分之一。

　　“皇子拿完红buff直接来上。”紫星妍打字道。虽说杀蒙多一个肉，显得是不是有点太浪费技能跟大招了，不过要是前期不把蒙多给杀回去一两次的话，后期蒙多说不定还是很麻烦。

　　而看了看自己身上的装备，法穿鞋+恶魔法典，法术输出真的不算太高，因此想要一波直接把蒙多给带走的话，似乎真的有点困难，而既然如此……

　　如果说之前她是向卖火柴的小男孩展示如此让自己带动队友节奏的话，那么现在，就让队友来带动她的节奏好了，其关键在于……


第201章 沟通和交流

　　没错！就是沟通和交流。

　　如果说自己一个人打不过的话，那么就再叫上几个队友呗，安妮是一个不错的选择，有着稳定的控制，又有着即使是全联盟都能排得上号的高爆发输出，只是有点可惜，对面的炸弹人才刚刚回家没多久，不可能现在这个时间又回家，而就推线而言，安妮更是拍马都不可能比得过炸弹人的。

　　所以安妮不可能现在离开中路，因为安妮一离开的话，对面的蒙多说不定就会发现自己已陷险境。

　　那怎么办！？

　　虽说低分段的话，这样的事情不可能成功，因为队友也不一定会采纳你的意见，不过试一下也无妨，而且估计拿了一个头的她们这边的女枪，应该也是不会吃醋的。

　　所以紫星妍刚出门就打字道。

　　“锤石也上来上路抓一波吧，不要让蒙多起来了。不需要你提供输出，只要把控制技能都放准就好，从中路河道往对面红buff野区那个方向绕过去，顺便在红buff的地方插个眼，如果碰到对面木木就再绕一下。”

　　“额……”锤石立刻无语，不过想到刚才上路冰女也是帮了他们下路一波，那没理由不帮回去，而且下路的女枪也有六级了，所以女枪应该自己也能守一会。

　　因此接下来立刻调整了自己的行进方向，从中路往紫色方红buff野区赶。

　　而大概十五秒后，紫星妍这边已经来到了兵线上再次跟蒙多对上线，反观卖火柴的小男孩，则还在拿着自己的第二个红buff；锤石，则刚好越过河道正准备往紫色方红buff插眼。

　　噔！

　　一个眼石的三分钟眼很快便插在了紫色方红buff的地方，发现紫色方的红buff应该是还没有刷新，毕竟阿木木打自己第一个红buff的时候本来就有点晚，不过等一会，当卖火柴的小男孩把自己红buff拿了并且走到紫色方红buff的时候……

　　想到这，紫星妍于是很快就改变了主意，与其让锤石跟皇子上来抓一个有大招有闪现逃跑的蒙多，那不如让这两人先再蹲对面的阿木木一波。

　　然后果其不然，当锤石还有皇子都埋伏好在红buff对面的草丛过没多久，只见紫色方中路往红buff方向的路上，便看到一个只剩下三分之二血不到的，又比二分之一血要多一点点的阿木木。而阿木木一看到自己家的红buff刷新了，立刻便是一个q技能快速地拉进距离，直接打红。要的就是速度，不然等下要是对面的皇子又过来的话……

　　虽说一般那样的可能性极少，但是也不能完全地排除不是，因为有了第一次就会有第二次。

　　而说实话，在打这个红buff的时候他是心有惴惴的，毕竟前面被卖火柴的小男孩的皇子两级就阴了一波，三级的时候又阴了一波，那两波打的他实在是有点伤，然后现在打起红buff来，便仿佛四面八方说不定都会蹦出一个皇子。

　　不知道你们曾经有没有过这样的想法，但看着这片空旷而且是全黑的野区，阿木木却着实有着那样异样的感觉。

　　然后最后……

　　就在阿木木要用自己的惩戒把红buff给直接惩戒掉的时候。

　　卡拉！

　　蓝色方这边的锤石跟皇子终于出手，一个直接丢出了自己的q技能，把阿木木给勾住，而另外一个，则直接eq二连，把阿木木给挑飞。

　　这两人的控制技能明显是重叠了，不过还好的是，因为是想要拿红buff，加上身上又没钱买回复品，对面阿木木的血量现在已经降到了很低，甚至连蓝量也只剩不多了。

　　然后最后再追加了两下普攻。

　　系统提示：卖火柴的小男孩击杀了脸探草丛。

　　“我擦！要不要这么针对。都已经是第几次了？”

　　对面的阿木木终于忍受不住卖火柴的小男孩的猥琐行径，打字对所有人道。

　　“额……”

　　毕竟是阴了人家三次啊，八九分钟就，阿木木这把却是真的废了，九分钟等级还不到六，只有五级，那接下来怎么玩？

　　那么说的话……

　　“咳！师傅，对面阿木木想擦你。”卖火柴的小男孩。

　　“额……，明明是擦你好不好，事情都是你做的。”紫星妍。

　　“可是我怎么做都是你教的啊。”卖火柴的小男孩。

　　“孩子，俗话说的好，一人做事一人当！刚才是谁先出手的？”紫星妍。

　　“额……是锤石！”卖火柴的小男孩。

　　“那你就说是锤石叫你那么做的，毕竟你也只是辅助锤石出手，怕他打不过。”紫星妍。

　　“所噶！我明白了！”卖火柴的小男孩这边打完字，随后便又对所有人打字道：“刚才第三次不是我想抓你的，都是因为锤石，我是看锤石可能不够打，所以才在那里帮一下忙。”

　　“额……你们两师徒还能再无耻点么？”锤石打字道。明明他才是辅助的那个好吧。

　　再次把阿木木给免费送回老家，这次轮到三人一起抓上，而蒙多显然是有点太过于自信了，在发现阿木木野区被杀的情况下也不躲塔下避一阵子，结果塔前，超出防御塔攻击范围一点点的地方，蒙多毫无意外地被锤石还有皇子给控到，然后紫星妍这边三人直接追到塔下，配合点燃直接击杀。随后上路防御塔一推……

　　蓝色方这边只能说优势巨大，除了中路安妮被对面的炸弹人给单杀了一次，然后下路的补刀有点落后以外，但就人头数而言，便已经可以拉开差不多将近两千的经济。

　　然后接下来锤石继续回到下路，皇子则肆机找找对面中路炸弹人的麻烦……

　　而从游戏开始，到现在也才仅仅过十分钟，还是恰恰好的十分钟。这！

　　总之不管别人是怎么看傲娇卖萌妍的，至少跟完他师傅傲娇卖萌妍打完这把以后，他只能说，获益良多。因为估计谁也没想到原来欺负人还可以欺负到这种地步，瞧瞧对面的阿木木，要是他是阿木木的话，那这把就直接挂机了。

　　而事实上，其实阿木木现在也已经是在挂机了，毕竟十分钟不到就被人给打成这样，完全就没法玩了不是吗？随后一边拿出从网上买来的零食，然后一边化悲愤为食量。

　　而这……

　　无形便让紫星妍这边的优势更大，此后虽说蒙多几乎没怎么死过，但无论是下路的vn、稻草人，又或者是中路的炸弹，都多多少少地尝到了被越塔强杀的滋味，而那种直接被越塔强杀的无奈感，跟阿木木打野被反几乎是同样的感觉。

　　嘭！

　　二十分钟，紫色方终于忍不住投降，毕竟他们本来就劣势，加上打野阿木木又直接挂机不玩了，所以游戏很快结束。

　　而打完了这局……

　　“师傅牛逼！”卖火柴的小男孩。

　　“一般般。”紫星妍。没错，做人就应该谦虚一点。

　　“不过你是怎么知道阿木木第二次会去打石头人？”卖火柴的小男孩。

　　“自然是因为他除了去打石头人就没什么好打的了啊。”紫星妍。

　　“怎么说？”卖火柴的小男孩。

　　看到这徒弟这么认真好学，紫星妍自然也就懒得藏私了，反问道：“假如你自己红buff被反了，身上蓝buff也丢了，你下一步会怎么做？”

　　“就先去打其他的野怪啊，把等级先提上来再说。”卖火柴的小男孩。

　　“那如果是三狼跟f4让你选的话，你会选择先打那个？”紫星妍。

　　“三狼。”卖火柴的小男孩。

　　“为什么？”紫星妍。

　　“感觉三狼比f4要值钱一点，而且容易打，但是打f4的话，一只大鬼加三只小鬼，每次打下来总觉得有点吃力不讨好。”卖火柴的小男孩。

　　“那不就对了！按照你的习惯是假如被反野了，那就继续回到自己的野区再发育一下，然后三狼跟f4的话，你会选择先打三狼，因为三狼容易打，还有钱多，那打完三狼之后你又准备去打什么？f4跟这个赛季新增的大鬼……”紫星妍。

　　“肯定是f4啊，尤其是阿木木，两三级去打大鬼不是找死么。”卖火柴的小男孩。

　　“所以说你立刻回家然后再去紫色方红buff野区是非常有可能再次遇到回到自己红buff野区打野的阿木木的。”紫星妍。

　　“但万一要是没遇上怎么办？”卖火柴的小男孩。

　　“你自己就不能动动脑子啊，没遇上那就抢他野怪，烧他老家，顺便观察上中两路有没有机会绕后gank。”紫星妍。

　　“额……明白！”卖火柴的小男孩。“师傅你还玩么？”

　　“不玩了，要睡觉了，明天早上还要直播，所以不能睡得太晚，不过要是你还有时间的话，可以先看看我上传的视频文件，就在群共享里面。”紫星妍。

　　“额，1个G那么大？”卖火柴的小男孩。

　　卖火柴的小男孩还想说点什么，不过紫星妍这边已经是直接退出了游戏，然后是qq，不过临退出前在群里倒是发了句——晚安！88！小孩子别那么晚睡。

　　但是她是怎么知道他是小孩子的！不对，话说他已经小学六年级了！


第202章 讨论

　　然后第二天下午，因为‘我也上盒子’活动也开始了超过一天零十多个小时了，多玩lol论坛视频解说|赛事战报版块的负责人，嘉陵江疯、端木若离还有布恩卡酱，在看到了报名参加活动的人居然这么多，而且发现有好些人做出来的解说视频感觉还不错，顿时觉得这活动果然有搞头，而并非像一开始想像的那样，说不定有人连录视频怎么录都不知道。

　　不过当然，这部分人肯定还是有的，只不过这部分人大多肯定都是临时起意，也肯定不会往更深的专业方面钻，估计只是图个过瘾，而这部分人如果真的是抱着这样的想法来投稿的话，那还不如直接别投，毕竟随便玩玩的心态，要是什么烂作品以后都让这部分人给上传的话，那实在是太浪费盒子的推荐资格，还有整体拉低lol视频站的视频质量了。

　　然后现在，解说视频都已经收了很多上来了，有长有短，有搞笑的，也有专门解说技术的，不过毕竟这个活动交给了他们三个来负责，自然三人就要互相商量，不能因为一个人喜欢某部作品，就自己擅自决定。

　　擅自决定什么？

　　自然是这一周能上盒子首页的作品。这就好比小说网站，总有那么几本销售不错的书会占据最好的推荐的位置，而本来其实的话，他们一开始料想的能上盒子首页的作品的推荐时长顶多也就一两天，不过毕竟现在是起步阶段，投稿的人还是相对较少，另外同时也想让这个活动举办的更好，说不定能完成一天便捧红一个新的民间解说的想法……

　　三人一致决定先选出一部最优秀的作品，然后试水，也就是当试验品，以便验证他们的‘造神’计划能否行的通。

　　因此，现在才有了三人聚在一起讨论，究竟那一部解说视频适合。然后到时候说不定也能拿这个‘成神’的家伙继续宣传他们的活动，他们的目的不在于立刻就能赚到多少钱，不过只要lol视频站的视频资源丰富了，然后点击量也增多了，那他们这个网站自然能赚到不少的钱，毕竟广告费什么，到时候肯定biubiubiu的来。

　　然后现在，三人便把自己觉得不错的解说视频都罗列出来，限定每人只能选出自己认为做得最好的三个，最后把名字都一摊。

　　嘉陵江疯觉得不错的三个视频是：解说741的逆风系列：第一部就是《逆天野猴，一棒拍死五个人》，录制的素材场面够震撼，毕竟一个打五个什么的，肯定吓哭小学生，然后是撸大湿解说，没有明说自己是什么系列的，不过很明显以搞笑走向为主然后他看了下还算搞笑，最后才是我不是傲娇卖萌妍，这个名字有点欲盖弥彰的意味啊，你这么说不就摆明了跟人家说我就是傲娇卖萌妍了么，的冷门奇葩中单从零单排。

　　而看完了嘉陵江疯选出来的三个，接下来便是端木若离，他跟嘉陵江疯选的差不多，也有解说741的，也有撸大湿解说，不过却唯独没有我不是傲娇卖萌妍的冷门奇葩中单从零单排，而是加入了另外一个解说的搞笑视频，进击的小学生，只能说虽然进击的小学生虽然每一部视频都超短的，只有五分钟不到，但确实让他忍俊不禁，不得不推。

　　最后到布恩卡酱，这id，明显是一个妹子，所以怎么样的视频才能俘获妹子的芳心呢？lol视频站不单单只是为了男性玩家而开放的，女性玩家也会看lol的视频，然后她选择的三个视频是我不是傲娇卖萌妍的冷门奇葩中单从零单排，进击的小学生，撸大湿，却刚好没有解说741的逆风系列。

　　至于理由……

　　“也就是说现在撸大湿解说票数是第一喽？”嘉陵江疯。

　　“额，我们三个都选了他，确实是第一，不过……”端木若离。

　　“不过什么？”嘉陵江疯。

　　“不过我觉得，还是741的可能要好一点，如果是想加入到咱们的‘造神’计划的话。布恩卡酱怎么看？”端木若离。

　　“我不是很喜欢那个741的视频，因为我每次都感觉所谓的逆风系列太坑爹了。”布恩卡酱。

　　“怎么说？”嘉陵江疯。

　　“说好的逆风，但每次你都拿满了人头，又不给队友让个，感觉就像放着队友一个个去送死，也不提醒队友，最后自己一个呈英雄，自己去拯救世界，太装逼了。要逆风的话，你给我个超鬼然后让我看看你怎么逆风翻盘啊。”布恩卡酱。

　　“额……”听完，嘉陵江疯跟端木若离两人都顿时沉默，果然女人的思维不是他们男人能理解的。不过听完布恩卡酱这么说了以后，为什么他们两人也忽然之间便有了同样的感觉？

　　不对不对！正是因为这视频够装逼，才受小学生欢迎，毕竟一个打五个什么的，小学生就喜欢看这种戏码不是吗。

　　“那解说741的暂且放一边，撸大湿的布恩卡酱你又怎么看？”嘉陵江疯。

　　“还行，不过上首页还是一个星期，我感觉还差点什么，虽说解说得幽默是够幽默了，但跟进击的小学生相比，又还差了一点点。”布恩卡酱，“另外，视频制作上也有点不怎么让人满意，可以做得更好一些。”布恩卡酱。

　　额……

　　那这下不就麻烦了，这个不满意，那个也不满意。嘉陵江疯坐在电脑前挠了挠头，说实话，这种要三人统一口径的事情真的很难办到，毕竟不同人的‘品位’不同，就比如说那个解说741吧，他感觉就挺不错的，所以才把它给放到了推荐的第一位，然后端木若离能提出来，应该也觉得还过得去，但到了布恩卡酱的眼中，就变成了你先被人杀个超鬼再给我翻盘看看，虽说是无理取闹了点，因为都超鬼了还怎么翻盘，不过以理性的态度去看的话，说的确实也没错，都看着队友去死，然后自己一个拯救世界，这人有毛病。

　　不过不对！也不能那么说，因为要是刚好那把队友确实玩的不怎么好，又或者是对手太强呢？所以说逆风翻盘系列还是挺有必要的。

　　“那……布恩卡酱你觉得那个解说那部视频做的比较好？”嘉陵江疯问道。大概意思就是你就放个话吧，要是再这么让你无理取闹下去，我感觉自己的主流价值观还有判断力都会被你带偏的。

　　而一边的端木若离也是做观望状，一边想到，她该不会是想首推进击的小学生吧？汗！还别说，以他了解中的布恩卡酱，选进击的小学生是极有可能的，毕竟女孩子就是喜欢这样搞笑的，但搞笑归搞笑，拿一个五分钟不到的视频放首页，感觉就真的是，把主菜跟配菜的位置放反了不是吗？

　　是的！虽说他们推荐大家都尽量投一些比较短小的解说视频上来，因为很多人都喜欢看这样短小的片段，这就好像上优酷看搞笑小短片一样，不过短片终究只是短片，放在一边仅供娱乐还好，想要登上‘神’的宝座，还是差了一点，因为毕竟他们现在正商量的是‘造神’计划，自然要找一个有实力，又有不错的idea，不单单只是搞笑的解说，所以这个解说741是一个不错的选择，题材符合广大lol玩家的品位，唯独有一点让人不爽的就是，你这么大一个逆风翻盘放在那里，都让观众知道结果了，也就完全没有了最后逆风翻盘的乐趣了。

　　咳，当然！这仅仅只是他的个人吐槽。毕竟现在他们聚在这里，也是为了更好地打造好lol视频站，对于任何投上来的解说视频作品，他们都是不会偏私的，都只会以认真客观的态度去分析，而当然，作为新人解说，大家做出来的视频自然都不是完美的，世界上也没有哪一项评分标准，规定谁谁谁的解说视频就只能拿多少分。

　　不同人的观点不同，正所谓文无第一，不管你的文章写得有多好，总会被人抓到破绽，可以在某一个点上攻击你。而解说视频同样也是如此。

　　然后嘉陵江疯跟端木若离便等着布恩卡酱给出自己的答案，只是这个答案说出来了以后，真的让人有点意想不到。因为布恩卡酱选择的居然是我不是傲娇卖萌妍的冷门奇葩中单从零单排。

　　至于理由的话……

　　“我觉得我不是傲娇卖萌妍的冷门奇葩中单从零单排不错，其一，同样也是一个系列，但录制起来肯定比那个解说741的要简单，每周一部视频绝对不是问题，毕竟逆风装逼然后让你大杀特杀不是每一次都能遇到的，除非你去虐小学生，打那些实力不对等的对手，那我无话可说。”布恩卡酱。

　　“其二，在视频制作手法上，冷门奇葩中单从零单排显然更加的熟练，而且更加的系统，前面先介绍冷门奇葩中单的天赋符文，还有技能打法，后面是正式视频，最后还附加了一些其他比赛局的精彩镜头，另外最最后还有彩蛋。”布恩卡酱。

　　嘉陵江疯跟端木若离也看过最最后的彩蛋，要是说最后的比赛精彩镜头是当前分段的虐杀小学生精彩镜头的话，那么最最后的彩蛋的话，就是更高分段的了，比这部视频前半部分所看到的还要更高一个层次的比赛。

　　但是话说回来，这不更比解说741出视频要难么，因为……哦，主角要是冷门奇葩的中单，另外还要用这个冷门奇葩的中单打高分段，而且还要打出跟低分局同样精彩的比赛，这简直不要太难。

　　然后当他们都提出这个疑问的时候……

　　布恩卡酱非常淡定地给嘉陵江疯跟端木若离两人都发了一个网页地址。

　　是千度千科！

　　而上面的话，恰好便有着某个人的介绍。

　　名字：紫小妍

　　绰号：傲娇卖萌妍

　　身份：tt90001主播

　　性格：和她的绰号一样

　　实力：电信一区最强王者

　　成就：1、曾soloCK战队中单：中路杀神，轻松获胜；2、连续多次使用龙女坑了在同一频道的另一名明星主播董伟，并且完成瞬间八千成就（瞬间八千什么意思后面会提到）；3、曾出演国服第一系列之国服第一炼金，以非常无耻下流的打法打哭各分段选手；4、tt90001订阅人数月上升最快的女主播，因为据不完全统计，一个月时间不到，她的订阅人数就暴增了将近三十万，而为什么可以这样，至今仍然还是一个迷。

　　擅长使用的英雄：未知，不过使用过的英雄很多，有无双剑姬、锐雯、狮子狗、炼金等等。

　　战队：我们还没有名字战队，是tsl明星战队。

　　瞬间八千：据说有次直播，因为不知名原因，紫小妍抢了董伟八千直播观众，而被董伟戏称为‘瞬间八千妍’，只是这外号没有傲娇卖萌妍传播的广泛，最后只有在董伟想起紫小妍来的时候才会稍稍地提一下。口头禅是：我擦！又遇到瞬间八千妍了，赶紧看看直播人数少了没有。

　　……

　　“确定是同一个人？”嘉陵江疯问道。

　　“早上联系过了，确定是同一个人，所以实力上根本不需要担心。”布恩卡酱回道。

　　“但是时间上呢，毕竟她是tt90001的主播。”端木若离。

　　“已经问过她的意见，正准备转解说，安心做解说视频，以后直播只是副业。”布恩卡酱。

　　“唔……既然有着这么深厚的人气功底，那拿她的解说视频来当宣传也不错。”嘉陵江疯。

　　毕竟‘造神’计划！‘神’其实都是被捧出来的！而选择这个紫小妍的话，显然风险更低，也更容易让他们的计划体现出效果。所以……

　　“你们怎么看？”嘉陵江疯。

　　“我没问题，既然她能有一个月不到就暴增三十万订阅的成绩，应该还是有着某种吸引人的能力的。”端木若离。

　　额，然后到时说不定他们还能给这个紫小妍的解说视频加一个前缀，就是‘美女解说’，妥妥地能吸引人的眼球。

　　“但是我不赞同！”布恩卡酱却打字道。

　　“为什么？”嘉陵江疯跟端木若离同时回道。


第203章 看观众的反应

　　其实说到这两天，差几个小时就够两天了，他们收上来的视频的话，大家做的都还是相当不错的，而正如文无第一，一个人要想挑刺的话，永远都可以挑到新的刺。

　　解说741的解说视频跟这个紫小妍做的解说视频其实是两种方向，那也便更难一较高低了，只是相比于冷门奇葩中单从零单排系列，他们一开始觉得或许逆风翻盘说不定会更好，当然只是个人感觉，毕竟对于这个紫小妍的这一部作品，选择的中单是时光老头，他们就实在是提不起什么兴趣，全场也仅仅只是不停地在那里qwqer，要说观赏性的话，肯定要比猴子的左冲右突，一个大招能杀好几个要低了很多。

　　可以说，奇葩冷门中单从零单排系列这个点子还是非常不错的，可关键在于这一次这个紫小妍选择的是一个不怎么有意思的中单，而且以后也肯定还会出现这样说不定也是没什么意思的中单，这也便很大地限制了这个系列的发展。

　　其实这才是为什么嘉陵江疯有提到过这个系列，却仍然处于观望状态的原因。他也不知道端木若离是否也有过这样的想法，不过端木若离之所以没有提名，肯定还是有着某些原因的。

　　而至于说为什么现在他们又确定就让这个紫小妍上首页……

　　自然人气互补是一方面，而另一方面的话，上面也提到了，无论是逆风翻盘，又或者是冷门奇葩中单系列都有着自己的特点，不能说哪个就是比另一个完全好的，一点破绽都没有。而既然如此，那事实上拿那一个上首页都没关系。

　　只是……

　　毕竟紫小妍本身就有着不错的人气，那‘造神’计划的成功率也就更高，另外还有，不知道端木若离有没有那样的感觉，就是这一天全天都在看视频，尼玛现在有点想睡觉了，所以还是早点结束早点关电脑睡觉好。

　　优秀的作品已经被选了出来，而既然他们三人都无法确定那一部是绝对优秀的，就选一个成功率更大，而且更有保障的好了。

　　但是！

　　布恩卡酱这是搞什么？一开始不是她提出的冷门奇葩中单最好么，怎么现在确定了就让冷门奇葩中单上首页的时候，她又说不同意。

　　“我不同意！”布恩卡酱。

　　“为什么？”嘉陵江疯+端木若离。

　　“因为我觉得这样对这几个视频都很不公平。”布恩卡酱。

　　“所以呢？”嘉陵江疯+端木若离。

　　“所以说最好就是让他们这几个人的视频都放在首页旁边的最新视频，然后看最后观众的反应！我们现在讨论的不是‘造神’吗，就由观众去评价，然后找一个观众认为我们最适合去培养的，下一次等他的视频一发布，就立刻给他最好的推荐位，而且还特别给他在首页的地方做文字广告。”布恩卡酱。

　　“额……是不是有点玩大发了？”嘉陵江疯跟端木若离一起想到。因为以前好像没有这样的先例，基本上有新的视频的话，然后旧的过一天就会被刷下去，毕竟视频嘛，必须得快速更新，不然观众看多了也会觉得厌烦，因为天天就只有那几个旧视频什么的。不过今天布恩卡酱是想搞什么？突然提出这个，难道是有什么阴谋？

　　不过随便布恩卡酱怎么搞吧，无论布恩卡酱有什么阴谋，这个活动是他们三个负责的，要挨骂的话肯定一起挨骂，所以布恩卡酱应该也不会做那样的傻事。

　　然后三人就这么愉快地决定了，把所有提名的视频都一起放到最新视频那里，而原本这里的最新视频的话，应该是还有其他的解说视频的位置的，比如说其他的知名解说，光头解说什么的，神魔解说什么的，只是因为这一次活动，所以全部位置，除了最前面的两个直播位，现在所有位置都被这次选出来的四个视频给霸占。

　　跟预想的只是给出一个推荐位来试试水来说，这一次毫不意外，真的是一次非常胆大的尝试。不过这也恰恰符合他们举办‘我要上盒子’这个活动的中心思想，那就是——只要是质量优秀的视频，就会得到推荐的机会，而这样的机会，相信以后会更多。只是当然，推荐位也就那么几个，这些新手想要从比如说光头、还有神魔这些老前辈的手中抢到推荐，还需要继续努力，继续保持自己视频的质量和水准。

　　然后今天的讨论就到这，嘉陵江疯说了一声散会，端木若离这边很快就下了线，但是反观布恩卡酱，却是找到了紫星妍的qq，最后……打字道：“推荐位置已经给你争取到，然后接下来就看你了。”

　　嘉陵江疯还有端木若离因为不知道紫小妍的视频制作计划，所以根本不知道其实紫小妍的冷门奇葩中单从零单排系列现在发出来的时光老头只不过是时光老头系列的一部分，也是最基础的部分，而随后，紫小妍还会制作进阶教学、套路教学，比如说时光+老鼠这两人中路偷人套路什么的。

　　所以当她从紫小妍的口中得知，这次上传的视频只是前面的一部分，而不是视频的全部的时候，布恩卡酱就觉得这个紫小妍是一个非常值得培养的视频解说。至少，她跟自己一样，是一个非常有想法的人。

　　然后这就类似于编辑跟作者的关系，而既然她已经把紫小妍给当成了自己手下的作者的话，那自然要给她手下的作者提供更多可以出名的机会。

　　而反观紫星妍这边……

　　此时却是刚好迎来了跟lpl战队——CK战队的训练赛。

　　毫无疑问，双方实力的差距还是有的，虽说看上去似乎不怎么明显，不过就打野而言，前期我们还没有名字这边杀戮仙剑的炸弹人就被抓死了两次，然后虽说闻人牧雪也尝试过想把劣势给扭转回来，只可惜每次都碰上CK战队的打野id：妥妥的来反蹲，于是……

　　就出现类似上个世界s4全明星赛的画面，双方的打野都一直蹲中，结果其中一队的打野越蹲越没节奏，另外一队则越蹲优势越大，以至于最后……

　　gg！

　　第一把训练赛我们还没有名字战队愣是没撑过三十分钟就被拆了基地，第一把比赛很快结束。不过紫星妍却觉得她们已经进步很大了，至少双方补刀的话，没有被压得太惨，只是闻人牧雪这一把的打野潘森刚好没带起节奏而已，另外也有，她们这一把就是正常开局，反而没拿出什么套路，自然很难跟人家职业队打出什么牛逼的战绩。

　　而至于为什么不把套路给拿出来……

　　也不是想藏着掖着，紫星妍只是觉得，套路终究只是小道，只有每个人的实力都提升上去了，才会让整支战队变得更强，所以时不时她也会选择先把套路丢一边，让杀戮仙剑还有小喵咪她们都切身感受一下自己跟别人的差距，最后说不定可以找到某些能够使得自己的实力更进一步的灵感。

　　随后又过了大概十分钟，两队的第二把比赛开始，然后这一把就打的有点不一样了，因为开局我们还没有名字战队这边便很果断地选择了换路，想玩套路的意味非常的强烈，而其中一个很小的细节，却真的让打上单的司徒玩的很无语，因为对面这招实在玩得太污了。

　　如果说以前即使对方再怎么控线，兵线到了后面也总会往他们CK战队这边推的话，然后这次司徒看到的却是，从兵线出来开始，他们家的兵线就一直往对面，也就是我们还没有名字那边推，而且还持续了大概两到三分钟。


第204章 七小夕

　　以至于最后，即使是有着一定大赛经验的司徒也只能是说，不愧是‘我们还没有名字’战队，不跟你玩套路的时候？还好！但要是一旦跟你玩起套路来，肯定一个小兵都不想让你吃到，还让你补兵补得超级难受。

　　而至于为什么能达成这种效果……

　　其实‘我们还有名字这边’，这个小套路紫星妍也是刚刚才想起来，只是效果的话，很显然易见，她现在是跟着闻人牧雪的打野盲僧一起吃经验，因此根本不存在像司徒那样，回到线上就什么事情都做不了，不过其实也不是什么事情都做不了，只是他想做点什么的时候，却总有被别爱我人的辅助控住打一套的危险而已。

　　然后不消五分钟，双方上单补刀跟经验的差距便体现了出来，司徒这边五分钟只补了十多个补刀，虽说是对抗双人线，因此补刀是有点难了点，但是反观紫星妍这边呢，同样也是对抗双人线，却补了二十多刀，而且用的还是她直播的时候拿出来会经常空大的龙女。

　　然后虽说最后这第二把‘我们还没有名字’战队还是输了，因为Miss小猫咪野区一个一不小心的走位，最终导致‘我们还没有名字’战队这边不得不强行反打，不然的话，说不定她们还能继续打下去，因为实际上，从第二把双方的经济看来，已经没了第一把那时候那么大，而是否能打赢，也完全就是看双方那一边能开团开的好。

　　gg！

　　“玩的不错。”而一打完比赛，司徒立刻就私密紫星妍打字道。

　　“额，你是在嘲笑我刚才龙女空大么？”紫星妍。

　　“……”司徒。

　　“不过其实这句话应该由我来说才对，你们玩的真的很不错，至少都让她们多多少少地意识到自己跟职业战队的差距了。”紫星妍。

　　“其实我真没嘲笑你龙女空大，不就是空大了两次而已。”司徒。

　　“你无聊的时候都数着的吧！”紫星妍。

　　“额……”想了想，司徒最后还是打字道，“有没有兴趣双排？刚好打完训练赛，还有点时间。”

　　这边紫星妍却是看了看时间，已经九点半，“不了，我还有事。”

　　“那……好吧！”

　　有点小失望，不过要是人家真的有事的话，那他还强拉着人家打双排也不好。

　　而至于紫星妍这边……

　　因为毕竟已经又过了一天了，差不多，所以紫星妍自然要去看下自己的淘宝拜师店有没有徒弟拜师，虽说她白天直播的时间并没有多长，不过禁不住有些人会给她来个大惊喜。

　　然后她就说吧，又有两个人拜师了，虽说少是少了点，不过蚊子再小也是肉，加上白天又有两个拜师的，还有昨天的卖火柴的小男孩，她这边已经总共收到了五个人的拜师。

　　而关于这些徒弟的名字的话……

　　说真的她还真的记不大清，但是这丝毫不影响她们之间的沟通跟交流不是吗？

　　“师傅，说好的带我们双排呢？”

　　然后她一把人给拉进群，五个徒弟全员在线，毕竟是周六日，即使是小学生也肯定要玩到很晚才睡的，更不用说现在才晚上九点半。

　　“话说今天打CK战队怎么样了？也不开直播。”卖火柴的小男孩。

　　“不是不想开直播，而是人家不想让训练赛被别人看见了，所以以后再找一些可以开直播的训练赛吧。”紫星妍。

　　“话说师傅怎么只有一个视频？”

　　“其他的都还没来得及做出来，不过我会的英雄真的有点多，你们都想学什么告诉我，要不要学龙女！？”紫星妍。

　　“算了吧师傅，我的龙女都玩的比你溜。”

　　“其实我是奔着签名照来的。”这个一看就是最后进群的徒弟，因为至今紫星妍还记得他的id：梁山伯揍祝英台。真的！一看到这id就有种让人想揍他的冲动，因为这实在是太吸引仇恨了。

　　“签名照也不是没有，不过得打上最强王者再说，能最先打上最强王者的五个人，每人一张签名照！”紫星妍。

　　“师傅，你白天的时候说的不是那样的。”

　　“白天的时候我有说过吗？”紫星妍。“其实最强王者很简单的，大家都只要稍稍地努力一下，最强王者只不过是时间的问题。”

　　“咳！我现在还在英勇黄铜五混着，师傅你说我要多久才能打上最强王者。”

　　“一个星期上白银，两个星期上黄金，一个月上铂金，两个月上钻石，四个月上王者！跟着我学准没错。”紫星妍。

　　“我为什么有种被骗的感觉。”

　　“还好我现在就已经是黄金！”

　　“……”

　　而正当紫星妍在自己的徒弟群吹着水的时候，这边钱菲菲也是刚好给两人都泡了杯咖啡回来，她今晚又准备通宵，所以自然要拿咖啡提神，不过紫星妍的话……钱菲菲知道她就是嘴馋。不过反正给自己冲也是冲，所以加上小妍妍也没什么关系。

　　随后便看到紫星妍的徒弟群还真的让小妍妍给糊弄来了几个徒弟，这个下午的时候钱菲菲就有点在意了，毕竟紫星妍开直播说话的时候，虽说她也带着耳塞，不过那么近的距离，要想听得到的话自然还是能够听得到，只是想不到真有傻瓜会选择拜师。

　　“傲娇卖萌妍收徒，两百一位，现在总共收了多少徒弟了？”钱菲菲把咖啡递过去。

　　“五个！赚了一千块了，比做直播来钱要快。”紫星妍。

　　“额，你别到时候被人举报就好。”钱菲菲。

　　“怎么可能！货真价实，童叟无欺。”紫星妍。

　　“小妍妍跟我双排呗？”钱菲菲。

　　“哼！我才不跟你玩，我们两个的位置重复了。”紫星妍。

　　“那我拿锐雯中单也行。”钱菲菲。

　　“我睡觉去。”紫星妍。

　　“才刚喝完咖啡又去睡觉？”钱菲菲。

　　“不给啊，我拿咖啡当饮料喝不行么？”说着，然后便一摇一摆地走出房间门。让钱菲菲不由得感慨，小妍妍最近真的是调皮了很多，都已经开始学会‘叛逆’了。

　　不过九点半十点不到的话，紫星妍自然不可能那么早就睡觉，加上又喝了咖啡，所以刷完牙、洗过脸以后，便自己一个人躲在床上玩手机，所以只是把电脑给换成手机而已。

　　一边时不时地看徒弟群徒弟的聊天，一边，则登陆上小说网站，话说她记得自己上次不是上传了一篇小说的么，虽说第一人称害死人，不过，那也是相当于她自己的日记，而这么多天都没有写日记了，自然多多少少要补回来。

　　而还好现在的手机大多都支持编辑word文档，还专门地安装了软件，所以紫星妍也便把之前写的全都推倒，在手机word上重写一遍，第一人称非常容易扑街古人诚不欺我，看看自己之前上传的点击数，都那么久过去了，也才只有几百个，下面书评的地方也塞满了别人的广告，所以这次紫星妍选择了第三人称，而主角的名字的话，到底用不用自己的名字呢？说实话她有点纠结，因为用了的话，要是这本书突然火了怎么办？

　　那岂不是直接就把她给炸出来了？

　　码字写小说跟抄歌词什么的归根到底都只是副业，出视频卖肉松饼月赚八十万才是她的追求，况且码字写小说比抄歌词还要副业，能不能赚钱还两说，主要是因为自己的世界只有自己才能懂，而且变身这样的事情真的太过于离奇了，就当是兴趣好了，时不时更新一两章，因为自己本就有着变身经验，因此她一写便控制不住自己的思绪。

　　而最后码字码到自己不知不觉便睡着了，然后手机就啪嗒地自己掉到床上，好死不死钱菲菲又刚好来查房，于是钱菲菲便看到手机就那样从紫星妍的手里滑落……

　　“万一睡觉的时候小妍妍滚来滚去压坏了怎么办？”钱菲菲这么想着。

　　时间刚好来到凌晨三点，她就说小妍妍是不可能那么快就睡的着的，毕竟喝了咖啡，但她看到自己喝也死活要喝，那钱菲菲自己也是没有办法。

　　把手机轻轻地从紫星妍那放松的左手中抽出，只见手机的屏幕还亮着，然后还看到了什么七小夕，90001频道，频道的观众等等，看的什么玩意？

　　然后直接按了下电源键锁机，把手机给放到床头柜上。她家小妍妍睡觉时候的样子还是非常可爱的，不过大字型地趴在床上睡觉真的没有关系么？你这么睡要是胸前还能长肉，她就真的是佩服了，于是轻轻地用力把紫星妍给翻了过来，但是她才刚转身，这边紫星妍又趴了回去，再翻过来，再转身，再趴回去。

　　咳！

　　钱菲菲突然有点明白为什么小妍妍只有比A应该大一点，但是说B吧，又似乎不够的主要原因了。

　　而为了不让小妍妍那里再也长不大，钱菲菲自然必须再次把她给翻过来。只是这次倒似乎用力有点过猛，只见小妍妍突然伸出双手然后把她的脖子给抱住，拉回来，然后轻轻地蹭了蹭她的脸蛋，叭嗒亲了一口，又蹭两下……

　　好吧！钱菲菲感觉这次小妍妍应该不会再趴回去了。因为小妍妍蹭枕头的话肯定没有蹭她来的舒服，不是她吹牛皮，而是你看小妍妍那满足的样子！

　　就好像刚才刚喝完热咖啡的时候一样。


第205章 停电

　　第二天！新的一天，新的开始。

　　把有点压在自己身上的钱菲菲给推开，睡眼依旧有些朦胧的紫星妍照例完成每天早上都要完成的事情，一边揉着眼睛，然后慢吞吞地走到卫生间，然后刷牙洗脸。

　　而毕竟因为她们这边也算是市区了，四周都是高楼，即使算不上大厦，然而，要是太早起来的话，比如说六七点起来，早上卫生间的光线还是有些偏暗，因此她一般看光线太暗了都会打开卫生间电灯的开关。

　　只是……

　　啪！啪啪！眼前还是那么黑。于是仰起头呆呆地看了电灯两秒，坏了？又低头，拿起自己的牙刷跟牙膏，仿佛在说，那算了，反正就算灯没亮我也能看得见。

　　有时候她就是这么随便，又或者是有点呆，只是这种景象一般很少会出现，因为只有当她脑子有点不清醒的时候……

　　钱菲菲每次都睡那么晚才起来，肯定是没有办法见到的。

　　最后似乎手巾也懒得拿了，直接就是一捧清凉的自来水抹在脸上，还是没有睁开眼？那就才来一瓶！

　　直至像是小猫咪一样，拿手在脸上抹了四五次，这时候眼睛才稍稍地有点睁开，于是拿一个洗脸盆过来，这次不用手了，因为她已经意识到要是用手的话，每次捧上来的清凉清凉的水都总会很快跑掉，还是手巾接起来的会更加容易存留，而且还能把手巾给整个糊在脸上，就那么糊着，然后等个十多秒，最后OK！

　　把脸上的水都擦干净，又扭干手巾挂回到阳台晾干，回自己房间拿回手机钱包，电视是没有的，不然说不定还能稍稍地看下电视，据说六点半的时候那个什么电视台总会播一些以前的动画片，就比如说大力水手，还有小河马什么的。就是不知道这个世界还有没有。

　　不要觉得她很弱智，她只是太早起来的话，必须得拿些自己会动的东西来缓缓她的醒后后遗症。

　　比如说什么都不用想，就一边呆呆地看着大力水手吃菠菜，然后变得很大只，最后把坏人都给全赶跑。

　　话说，现在想想的话，当时也感觉挺温馨的，但如今只能玩手机，看看今天有什么新闻，比如说飞机爆炸，其实她对飞机爆炸什么的一点兴趣都没有，不过毕竟自己已经是大人了，必须得关心时事，虽然也不一定记得住是哪一架飞机爆炸了，不过现在可不能再像小孩子的时候那么无知，睡醒了就知道开电脑玩《三国群英传5》。

　　然后那时候说出来也觉得惭愧，打个电脑都还得利用双人组合技来卡视野的无敌bug，没救了！而且一个游戏而已，还得从年初打到年尾才爆机，不过那时候能自己无意中发现那个bug，也算是给十里八乡的孩子树立起我就是‘高大上’的形象了，毕竟那时候因为电脑还没有联网，游戏也是买光盘的，因此上网找秘籍什么的，还真有点难。

　　不过这些都已经成为过去，今天又是阳光明媚的一天，出去开开心心地吃个早餐，然后准备今天的直播，争取这个月月收入破万。

　　想想还有点小激动，不过话说，最近她发现频道观众也确实是多了很多土豪，或许一个一个血瓶那样送的话你会觉得很少，可一天下来的话，她昨天算了算，似乎也有七八十个了，然后这就等于说是七八十块，另外她昨天晚上是没直播的。

　　那么来说的话，可能一天她大概能赚一百个血瓶到一百五十个血瓶也不是不可能。不过当然，人家也不可能说天天给你送，所以平均每天能超过五十血瓶都已经是非常的了不起了，最后加上主播自己一直保持着直播的话，系统也会自动给主播加血，那大概每天能有六十，六十乘三十，咳！一千八。

　　才一千八？跟理想中还是有点差距。不过一个月两千到两千五的直播收入应该是跑不掉的！然后好的时候说不定能上三千，甚至是三千五。

　　把额前的刘海缕了缕，最近她的头发明显又张长了一点，因为之前还碰不到她的眉毛的，但是现在感觉已经差不多可以碰到了。所以，等下回来之前她可能还得去一趟理发店。

　　就这样一边想，一边回房间把出门的东西都带齐，其实不过就是钥匙、手机还有钱包，便按照以往的惯例下楼。

　　然后一般每次自己经过二楼的时候，她总会情不自禁地看一下二楼的大门，似乎这大门就从来没有被人开过，所以难不成，是有什么可怕的东西住在里面！？

　　正当她这么想的时候，大门的另一侧突然便传来了似乎是开门的声音。

　　额……

　　应该不会那么邪门吧！？

　　话说她不过是随便想想而已，要是里面真有什么的话，那么可千万别当真啊，她可真的不是有意冒犯。

　　然后紫星妍就看到一个头发比她还长的女孩子从里面钻了出来……

　　像贞子什么的倒不至于，不过话说她也是第一次看到比她的打扮还随便的女孩子。

　　穿着很是宽松的睡衣，而且脚下也是拖鞋，最后看了紫星妍两眼，身后的头发比紫星妍身后的头发还要乱，简直可以用披头散发来形容。

　　只是看了紫星妍两眼，然后很快就重新把她家的门给关上。如果这要是一个男人的话，紫星妍应该会毫不犹豫地说，应该是一个被宅在家里宅废了的废宅，可现在这是一个女的……

　　由于宅女宅废了以后是个什么模样紫星妍还真的不知道，所以一时间还真的无法立刻就对号入座，不过看对方似乎挺着急的样子，关了门就踏踏踏地很快下楼，也不知道她为什么这么着急？

　　好奇心害死猫，这句话运用到那个叫做紫星妍的女孩子的身上的话，效果可以说同样拔群。

　　于是紫星妍就好奇地跟了上去，而其实对方，也就是那个女孩也没走多远，刚过马路，然后走进了网吧！

　　额……真的，她绝对没有看错！

　　就是网吧！

　　因为她们这边房子出门过一条马路就有一家小型超市，然后超市的旁边有一家似乎是吃什么麻辣烫的地方，至于麻辣烫是什么，紫星妍从未吃过，所以也不知道具体是什么，然后麻辣烫的旁边还有一家卖太阳能热水器的，只是紫星妍似乎从未见过这家热水器的店开过门，应该是经营不怎么好，所以闪人了。

　　最后太阳能热水器旁边就是一家小型网吧，而网吧的对面，就是国土局。据房东大妈说，闻人牧雪她老爸好像就在里面工作，股长、科长还是局长什么的，总之能进去的还能混个XX长的，福利待遇什么的肯定不会差，关键是离家够近，出门五十米不到就到工作的地方，是有点爽。

　　只是当然，毕竟这里虽说已经看上去很城市化了，但其实说起来也还只是一个县城，所以虽说是国土局，不过也得看是那里的国土局是不是？

　　然后看到那个女孩走进了网吧以后，紫星妍也便没有了兴趣，毕竟人家去网吧还能做什么，肯定是上网啊，不过那么早就到网吧上网这点……

　　虽说有点可疑，不过想了想，紫星妍还是决定放弃，先去吃了早餐再说。

　　其实她平时吃早餐的地方也在这一条街上，只是过了马路以后还要继续走三分钟左右，而这家早餐店也似乎是‘家族’生意了，简单点说就是早上紫星妍很多时候都看到老板的小孩也出来帮忙，甚至有天还穿着学校的校服。

　　那天紫星妍还记得应该不是周六日，然后这都出来帮忙，实在不得不说，学习不知道对方行不行，不过品质的话，应该还是过得去的，至少比某些懒虫要好上许多。

　　然后她才刚走近，便听到有客人问道：“老板今天怎么不开风扇？”

　　是一个摩托车的搭客佬，看对方的样子，应该昨晚又通宵搭客去了，因为这里附近有个长途汽车站，而毕竟长途汽车，有时候三四点的车才到这边也并非没有，因此在出租车没什么人愿意搭的情况下，这些人便有了通宵搭客的条件。

　　不过确实！这个搭客佬这么说的话，紫星妍也感觉到了。以前她经过那把落地大风扇的前面的时候，就总觉得超爽的，吹得头发都飞起来，不过今天却没有开，而既然搬了出来，那就开开嘛，其实也省不了几度电。

　　然后便听到老板也是苦笑道。

　　“今天刚好停电，早上我三、四点钟准备早餐的时候就想开了，也不知道什么原因。”

　　“该不会又被人给偷电线了吧？”

　　“难说，旧市场那边都不知道被偷多少次了。”

　　“那帮偷电线的混蛋他妈的就该拖去枪毙。”

　　“……”

　　额……

　　要不要这么大的怨恨，不过没电的话确实让人有点苦恼啊。还有……那今天自己岂不是没有办法直播了？

　　赶紧看了看自己手机还剩下多少电，然后紧接着紫星妍的心中便有了类似于之前那些人的想法了。

　　偷电线的确实应该拖去枪毙，因为尼玛现在她手机总共还只剩下百分之五的电量不到，你说让她怎么活？


第206章 五缺一

　　很快便吃完早餐，至于说是不是真的让人给偷了电线，紫星妍觉得这个倒应该没什么可能，毕竟旧市场她也去过了，离这里还是有点距离的，所以不可能说旧市场被偷了电线的话，这里也受到影响，最多也只会是旧市场那一片会停电。

　　不过这些都不重要，重要的是今天停电了，也不知道什么时候能修好，又或者是今天都修不好呢？

　　要不回去继续跟她师姐滚床单，目测滚着滚着很快一天就会过去。

　　回家把早餐放在桌子上，额……昨天貌似有点得意过头，所以忘记了洗衣服，那既然闲着也是闲着，赶紧把衣服给先洗了。

　　十多分钟过后……

　　衣服洗完。

　　然后又过了一小时……

　　客厅的地板也被她用地拖给拖得发亮，还有房间。

　　可电还是没有来！

　　毕竟才九点，人家上班修电线都应该八点半才上班吧，然后接到你的报案，开着车到现场，又或者是找停电的原因也得十几分钟到半个小时，最后抢修肯定也还得花不少的时间。

　　所以一到两个小时肯定跑不掉。

　　虽说紫星妍也不知道具体人家抢修要多长时间，可今天一早就能通电的机率大概十分渺茫。

　　然后现在衣服也洗了，地也拖了，没什么事情，又看到自己已经出了一身汗的紫星妍只好再去洗了个澡，重新换了一身衣服，然后继续洗衣服？

　　不！因为她突然想起刚才差点忘记去剪头发了，有点长，看着就像女鬼，而现在这个时间点，发廊也肯定已经开门！

　　带齐东西然后直奔楼下，其实在这附近百米不到的地方就有一家发廊，可那发廊剪发的价钱实在有点坑爹，因此不得不走到更远的地方，只是她才刚刚那么想完，额……

　　貌似今天停电，发廊就算开门，但有用么？

　　就只是拿剪刀剪的话应该没问题，可问题是，人家看到停电了，会不会就直接不开门了？

　　她的想法很快便得到验证，以前老早就看到它开门的发廊，今天果然直接不开门，就仿佛是约好的，都给自己找到了一个不用开门做生意的借口。

　　白白地浪费了她才十分钟不到的时间，额，要是能再浪费多一点时间该多好。

　　默默地掉转头往回走，看来还是回去洗衣服吧，洗完了滚床单，滚着滚着就能吃午饭，然后滚着滚着电肯定也来了。

　　于是再次回家把衣服洗完，此时她师姐也是刚刚醒来，给她来了个早安的拥抱，就自己一个人刷牙洗脸去了，反观她，则跟她师姐相反，她是准备回房间然后自己滚床单去。

　　“怎么电脑打不开了？”

　　果然没多久，她便听到了她师姐那惊讶的声音。

　　“停电了？”

　　“啊！”

　　“什么原因？”

　　“我哪知道，早上起来就没电了。”紫星妍。

　　“那岂不是很无聊？”

　　“那是！”

　　“不过还好我手机还有电，有部小说没看完。”钱菲菲。

　　“看什么小说，让我也看看？”

　　“不适合你看。”

　　“我都没看过，你怎么知道不适合我？”

　　“无聊的话楼下斜对面那间网吧自己有发电机。”钱菲菲。

　　“说真的！？”

　　然后就看到紫星妍很快从床上爬了起来。

　　让钱菲菲不得不感慨，她的小妍妍真好骗。

　　不过当然，楼下斜对面的网吧确实有几台备用发电机，这个她真没骗人。

　　只是小妍妍的注意力也太好转移了吧？

　　拿起自己的手机把剩下还没看完的小说继续一章一章地看下去，至于网吧什么的，直播什么的，刚好今天可以放个假。

　　而紫星妍这边……

　　她就说早上的时候为什么住二楼的那女孩会跑进网吧去，原来是早就知道停电以后网吧还有备用发电机！

　　果然姜还是老的辣。

　　这么想着，然后她把网吧的门一推开，便看到里面一楼空空的，一个人都没有。

　　不对！

　　其实也不是一个人都没有，至少她进门的左手侧还能看到一个网管，另外右手边，还能看到之前从二楼出来的那个女孩。

　　而那女孩的话，果然就坐在那里安安静静地上着网。

　　“一个小时多少钱？”紫星妍问道。

　　“五块钱三个小时。”

　　“那先冲着五块钱。”

　　“身份证。”

　　很快把自己的身份证给了收钱的网管，是一个年纪上应该说都可以当她妈了的阿姨。

　　随便嘀嘀嘟嘟了两下，就把身份证又给回了她。

　　然后紫星妍就随便地找了个位置坐下，开始的时候还不觉得有什么，毕竟才早上九点多嘛，或许一楼没什么人的话也十分的正常，但随后陆陆续续便看到三三五五的人，在一楼冲了钱，又或者是没冲钱都直接往二楼跑……

　　顿时便觉得不同寻常了起来，同时也回忆起，刚才她进来的时候就看到网吧门口前放满了摩托车、自行车，难道二楼还有什么更好的东西？

　　又或者说二楼的机子要比一楼的机子在配置上要好上许多。

　　那不然为什么人人进来的第一件事都是往二楼的方向跑，一楼却只有她跟那个上着网的女孩。

　　而通过观察，紫星妍现在也大概有点看清那个住在二楼的女孩为什么要来网吧了，居然是为了自己的淘宝，虽说具体不知道她在做什么，不过那个网页的标志那么明显，应该就是淘宝的网页。

　　把游戏一打开，不过却不是英雄联盟，因为这整个月下来都玩英雄联盟，多多少少都已经有点累了，所以到了网吧肯定要找其他的游戏玩玩，比如说打丧尸，求生之路什么的，还有小学生最喜欢玩的cf似乎也是不错的选择，当然她只玩那种过关打boss的模式，要是跟人家打突围，又或者是一般的对战，往往两下就会被人家给爆头，枪法实在算不上太好。

　　然后大概是打了两三把吧，时间很快就来到十点多，一楼渐渐地也开始有人了，只是相比于一楼，似乎更多人还是愿意跑到二楼去，而二楼，也仿佛一个无底洞一样，几乎来多少人便装多少人，让人不得不怀疑，二楼上面究竟都有些什么。

　　而且！

　　紫星妍还发现了一个规律，那就是很多直接上二楼的人都是三五个一起来的。

　　难道是有什么团体活动？

　　比如说周六日几个朋友约在一起五人开黑虐小朋友，但是一次两次就行了，没必要五次六次都这样吧？

　　明显是有组织有预谋！

　　而正当她这么想着的时候，因为她坐的位置还算比较靠近上二楼的楼梯，所以当从二楼走下来一个人的时候，她立刻感觉到。

　　然后那人此时正拿着手机。

　　“什么！？我草，你来不了？那怎么办？”

　　“找其他人？比赛就快开始了，我上那去找其他人。”

　　“你刚才也不早说，你早说的话我说不定还能打电话叫人。”

　　“那好吧，来不了就算了，我自己想办法吧。”

　　这句一说完，一边听着的紫星妍心里立刻就有种仿佛是，毕竟是自家兄弟，来不了也不能强求，只能自己想办法了的无奈感。

　　而随后，二楼紧接着又下来一个人。

　　应该是之前打电话那人的同伙。

　　啊呸！不对，搞的像是黑社会似的，应该是刚才那人的小伙伴。

　　一下来就问道。

　　“吴泽，怎么样了？”

　　“那孙子来不了，家里有点事。”

　　“什么事？”

　　“还能有什么事，肯定是被家里人抓着干活去了，一时半会肯定是跑不掉了。”

　　“那怎么办？”

　　“这附近你有没有认识的人？现在已经没有多少时间了，我刚才看孙强那班孙子，应该撑不了多久了，所以很快就到我们。”

　　“咳！你也是知道的，除了你们，我那里还认识什么人啊。”

　　“……”而听完对方这么说，被叫做吴泽的人也是沉默了下。

　　那现在只能是就在这网吧随便拉个人了！

　　这么想到。一狠下心，这吴泽似乎也是一个能做大事的人，至少在‘他们报名参加比赛，但现在却五缺一，此诚危急存亡之秋也。’的时候能够做到没有半点的混乱。随后目光对着网吧一楼来上网的人一一扫过，希望能够找到一个不错的队友。但是……

　　进门左手边一排直接没人，右手边有个男的，不过人家正玩着cf，明显专业不对，于是继续深入地搜寻，终于找到一个画面上正玩着英雄联盟的，可关键是……

　　网管你大姨的你确定那小子真的年满十八周岁了？

　　至少吴泽自我判断，那小子绝对只有小学五年级不到，然后一楼吴泽自己环视了一圈，居然一个看上去能打的都没有。

　　恐怕得到二楼。

　　因为现在二楼上聚集起来的都是玩英雄联盟的，虽说不一定就是高手，不过至少比没有好，可他又不想上二楼去那么直接地找人，因为一旦他直接上二楼找人，那岂不是跟上面所有人都说，他们战队现在缺人？

　　人家其他参赛的战队不一定会反对你那么做，但有些事情，要是能私下解决的话，肯定还是选择私下解决，因为这肯定要比让所有人都知道要来的强。

　　不过话说，从他刚才下楼的时候就感觉到有人老盯着他看。

　　没错！

　　就是那边那个长头发的美女。

　　头发那么长了也不剪剪，虽说哥哥是有点小帅，但你也不用拿‘真子’的样子来盯着咱看吧。


第207章 加入

　　紫星妍她就说，难怪这么多一起来的人都直接往二楼上面跑，原来是二楼上面有网吧比赛，而眼前这两个下来的人，听他们说话的内容，应该是刚好队里有人来不了，要找替补。

　　然后……

　　其实她也对网吧比赛有兴趣来着，不一定是自己去玩，只是站在旁边看看感觉也很不错，毕竟难得今天恰好遇到这么一个千载难逢的机会。

　　随后吴泽便看到之前那个盯着自己的美女突然从自己的位置上站了起来，然后明显是往他们这边走。

　　难道说真的是被哥的魅力给吸引住了？

　　正想向对方打招呼，因为抛去那长长的张的像是‘真子’一样的头发，这女孩整体长得还是蛮不错的，至少脸蛋可以给九点五分，如果满分是十分的话。

　　不过就在他伸出右手的时候，对面的女孩却直接从身旁走过。

　　完全被无视了有没有！

　　真他妈的有点操蛋！

　　“那现在怎么办？”钱春问道。

　　“没办法，到二楼找吧。”

　　吴泽回道，毕竟这网吧不是在他们地盘，不然要是这网吧是他常常混的那间网吧的话，随便想要找个玩的不错的人来凑数应该非常简单，毕竟大家都经常混在一起，即使网吧再大，也有点混熟了。

　　……

　　而紧接着上了二楼，果然，二楼上面这里的人比一楼要多了十倍不止，打竖一排过去总共有六排电脑，目测加起来应该有上百台之多，不过大部分的人却只聚在中间那排，因为那里此时正举行着英雄联盟的比赛。

　　“nice！”

　　“打得漂亮！”

　　“可以打！”

　　“蒙多顶上去！”

　　“追追追！”

　　“nice！”

　　参赛选手的呐喊声，没错就是呐喊声，此起彼伏。

　　不过那样真的没有关系么？

　　叫唤的那么大声，对面的对手说不定全都听到了。

　　打赢了的一方自然兴高采烈地抱在了一起，至于打输的一方……

　　最后也只能是低着头默默地用手给自己抹了把脸，一脸沮丧。

　　而虽说比赛场地隔音什么的都不算太正式，但一般网吧的比赛就是这样，而且你身后说不定还有一堆来看你怎么玩的，还有起哄的。

　　不过当然，不同地域也有自己不同的文化特点，有的网吧比赛会显得非常的安静，这个也倒是真的。

　　只能说大家所处的环境不同。

　　主持人很快就站出来宣布此次比赛的结果，这一把比赛最终还是由NB战队拿到了比赛的胜利，四强赛小组赛，NB战队首先突围，然后休息十分钟，就到撸到你cry战队对战Daybreak，也就是破晓战队。

　　而无疑，吴泽就是破晓战队的。

　　然后就在吴泽一边跟另外的两个队友说着可能要在网吧找到外援的时候，钱春，也就是刚才那个跟着吴泽一起下楼的年轻小伙子，这边也是有点胆怯地不知道找那个人入手好，因为他本就胆小，要说让他突然地找个陌生人说，‘要不你加我们战队打一把吧，四强赛了’，人家会不会以异样的目光看着他？

　　他最受不了的就是被人以异样的目光看着，因为那样会让他觉得自己很是尴尬，就好像是整一傻子一样。

　　可吴泽又让他先看看能不能拉到人，自己却跟另外的那两个队友说着话，要是吴泽不首先‘出手’的话，钱春觉得要是自己贸贸然出手的话，总觉得自己会有点傻逼，跟有点不好意思。

　　可是……

　　毕竟是自己的队伍，要是直接就放弃的话，心里又有点不怎么舒畅，毕竟他们现在都打到四强了，加上这次比赛冠军的奖金可有两千五百块。

　　想到这，钱春不得不咬了咬牙。

　　可最后迎来的还是拒绝。

　　‘我？我水平很差的，所以我就不要了吧？’

　　‘不行，我最多也就黄金五，跟你们相差太远了。’

　　‘咳，我是撸到你cry战队那边的，你说让我给你们凑人数，那我老大不打死我啊。’

　　最后这一个真的是非常的尴尬，所以当听完对方的回答后，钱春自己的脸都有点发绿了。

　　“怎么样？”吴泽很快地跑了过来。

　　“找不到人。”钱春回道。

　　“我想也是。”吴泽又说道。毕竟来这里看的人，一般都是来看自己喜欢的战队的，就比如说亲友团，然后其他看热闹的，水平自然高不到哪里去，顶多黄金、铂金，至于说钻石、还有最强王者，吴泽自己也就钻二，要是来了肯定也不会在这些散人当中，反而在别人战队又或者亲友团的机率要更高一点。

　　可明显人家亲友团的力量又怎么会借给你，那不是拿自己的手打自己的脸么？

　　‘那你还让我找人！’钱春心中立刻抓狂。刚才的他真的就像傻逼一样。

　　“那现在怎么办？”

　　“没办法，要不直接弃赛，要不看看还能不能继续找到人。”

　　“还找！？”

　　钱春一听，简直想死的心都有了，这次他是坚决打死也不干，要找你去找吧，刚才他的脸皮就已经是丢光了。况且正如你刚才所说——你想也是，你想都找不到人了，那还继续找？

　　于是当吴泽说分头行动的时候，钱春果断偷懒了，当然也不是不找，只是找的没有之前那么积极了而已，毕竟之前受的打击蛮大的，所以现在把重担都给回到吴泽的身上，迟早吴泽脸皮厚，他抗最前面那是绝对没有问题。

　　不过就在钱春一边摇着头，一边怠工的时候，一个声音却从他身后响起。

　　“话说……你们战队是不是缺人？”紫星妍轻轻地排了排对方的肩膀说道。

　　而要是有人愿意加入他们战队的话，钱春自然是非常开心的，只是。

　　当他扭转头，反应过来，这说话的人是紫星妍以后……

　　“额……那个，你刚才说什么来着？”钱春。

　　不是他看不起紫星妍，而是……好吧！其实他就是看不起女孩子，女孩子能玩好英雄联盟的有几个？

　　所以当紫星妍说到‘你们战队是不是缺人’的时候，钱春的第一印象是，这女孩该不会是不知道网吧厕所在那里吧？

　　咳！虽说这样的形容粗俗是粗俗了点，不过大概就是那样的印象。

　　只是当然啦，他张那么大，也是第一次有女孩子来主动搭讪，而且还是一个整体看上去除了头发都还不错的女孩子。

　　话说，你能好好地打理一下自己的头发么？刚才差点以为自己身后藏了一只‘真子’。

　　“你们战队是不是缺人？我可以报名！不过奖金我要分一半。”紫星妍。

　　“额……”钱春愣了愣，他感觉自己是不是有点听错了。这个有点漂亮的‘真子’不但要给他们战队凑人数，赢了以后还要分走一半的奖金。话说……是不是有点太狮子张大嘴了！？但也没见这‘真子’的嘴巴张多大啊。

　　而要说刚才上来之前，紫星妍是抱着上来看热闹的态度的话，那么现在，当她看到两边的墙壁上，红色横幅上写着冠军将可以拿走两千五百元的大奖的时候，又恰好碰到了这战队的人似乎缺了一个人……

　　一拍即合！

　　各取所需！

　　要是赢了今天直播的收入就直接回本，还瞬间爆了十倍，而要是输了的话……

　　其实也无所谓，反正她不打的话，他们战队只有四个人也肯定打不成。

　　所以说分一半真的不多，况且她还是不说全国了吧，就只说这片小区，也是排名最前的强力打手。然后网吧比赛什么的，做人不能太嚣张了，因此只能说——她还是能够轻松打爆对手，无压力carry队友的。

　　然后就在紫星妍这边等着钱春的答复的时候，在另一边，吴泽跟两外的两个队员——周予跟钟亮，也似乎是发现了钱春这边的异常情况，很快便赶了过来。

　　“怎么样？你们……”吴泽疑惑地问道。

　　身后周予跟钟亮却想自杀的心都有了，为什么他们就没有那样的福利？被妹子搭讪啊。虽说这妹子额前的刘海长是长了点，不过脸蛋非常的不错，两腿也有点很是修长笔直的感觉，除了胸部确实似乎是没什么料以外，其他总体感觉都还不错。

　　可为什么就找到钱春呢？

　　明明钱春是他们几个当中最样衰的！

　　反正也不管读者看完钱春的样子，然后又对比他们的样子之后有什么样的感觉，总之只要他们一个劲的黑，那钱春即使张的再帅，读者也绝对不会认为钱春这人不样衰。

　　“额……”钱春也终于是有点反应过来，连忙回答吴泽道：“她想加入我们战队。”

　　“那很好啊！”周予。

　　“无限欢迎！”钟亮。

　　吴泽就知道这两货一定会那么说！不过他现在正等着钱春继续把话讲完。

　　“不过，她说要是比赛打赢了，她要分走一半的奖金。”钱春。

　　“咳！”周予、钟亮两人同时一个趔趄。

　　吴泽旋即便好笑了起来，叫你们两个见色起心。

　　不过其实刚才他自己也好不到哪去，心里还想着自己被看上了，结果却是直接被她给无视，然后现在想想，他那粗的可以磨小麦的脸皮也微微有点发热发红。


第208章 诡术妖姬

　　“你一般打什么位置？”吴泽。

　　“上单中单都可以。”紫星妍。

　　原来还知道上单中单啊，吴泽想到，那就应该不是什么过来白撞的菜鸟。

　　可是说到把上单、又或者是中单给紫星妍的话，不说吴泽他自己，另外钱春、周予、钟亮三人肯定也是不会同意的。

　　“那你打辅助吧！”吴泽因此说道。

　　“……”紫星妍。

　　……

　　“老大，就这么真的分一半？”周予。

　　“是呀，多亏，而且也不知道她玩的怎么样，万一坑了怎么办？”钟亮。

　　“那你们两个有什么更好的想法没有？”吴泽说着，又把视野移到钱春那里。

　　“我也没有。”钱春。

　　“那不就得了，等下大家好好打，至于下路钱春你自己就……唉，我只能说，好好努力，别死太多。”吴泽拍了拍钱春的肩膀，然后对所有人说道，“好了，快开始了，大家都回到自己的位置坐好，登陆网吧发的帐号调好天赋符文。”

　　然而此时，网吧的人似乎这才渐渐地回过神来，我擦，破晓战队什么时候拉来了一个妹子？而且看这妹子打的位置的话……

　　紫星妍却是想着，总之无论如何，都必须要把对面给打爆。

　　……

　　很快双方队员都坐好，因为毕竟时间有限，所以比赛赛制全场都是bo1，也就是一把定胜负，赢了留下，输了滚蛋。

　　因此这非常考验每一位参赛选手的即时状态。而你们别看撸到你cry战队这边五人似乎那么悠闲地坐在对面，其实早在这场比赛开始之前，他们就已经各自地找了台机子来热手，然后现在五人的双手摆在网吧的键盘上，也是时不时地保持着活动，以便让自己的状态随时都能够达到最佳。

　　明显是老手！

　　但是反观她们Daybreak，破晓战队这边……

　　额！

　　人家对面早就调好天赋符文就等她们进房间了，可这边她们有两个仍然还在那里磨磨蹭蹭。

　　“调好了没有，赶紧进房间！”吴泽有种恨铁不成钢地说道。

　　“就快就快，还差一点。”周予。

　　“急什么，又不是赶着要去投胎，慢慢来，听我的总没错。”钟亮。

　　不是周予跟钟亮这两人还有谁，于是又过了大概十多秒的时候，双方十人，才进了比赛专用的房间。

　　裁判确定两队是否可以开始。

　　可以了，随后撸到你cry战队那边点击了游戏开始，然后网吧四强赛的第二把也是瞬间地拉开了帷幕。

　　……

　　而一边站在那里观看的观众……

　　“你们怎么看？”

　　“本来撸到你cry战队就是我们这边最强的战队，所以破晓战队必输。”

　　“不过听说破晓战队在他们那边实力也很强啊。”

　　“你没听说过‘强龙压不过地头蛇’么，因此，我觉得撸到你cry战队必胜。”

　　“其实我对谁输谁赢一点兴趣都没有，我只想知道那个妹子的电话。”

　　“虽说以前在网页新闻报道什么的，也曾经看到过说，有很多妹子玩英雄联盟并且参加了网吧比赛，不过直到今天，我也才看到真人。”

　　“这妹子的位置应该是辅助吧，在五楼，你们说会不会拿36e的琴女来当辅助？”

　　“你就是瞎扯淡，现在谁还玩辅助琴女？锤石、日女才是王道。”

　　……

　　然后没多久，双方的阵容便大致地确定了下来。

　　蓝色方，撸到你cry战队，打野盲僧，上单皇子，中路发条，下路锤石加女警。

　　明显打的是皇子跟发条的组合技，要是开团开好的话，伤害输出真的非常不俗，而且非常善于强开，进攻性十足，不过上单皇子这版本被动技能应该还没有加强，选个上单皇子真的好么？

　　又或者说他们的上单真的非常擅长皇子这英雄，所以才特意地拿出来。

　　毕竟是bo1，所以大家都应该是拿出自己比较擅长的英雄，唯有这样，才不至于打到四强的时候才被人踢出局。

　　而紫色方，破晓战队，打野蜘蛛，上单龙女，中单劫，下路奥巴马加……

　　紫星妍这边还没有选出来，不过观众们的眼睛是雪亮的，说实话，这一套阵容选出来以后真的连狗屁都不是，要连招没连招，要配合少配合，而要是说对面的发条能换到这边的话，那么龙女开大的时候发条说不定还能接个大，可是看看现在，打野、上单、中单都仿佛是各打各的，真不知道破晓战队这边是什么打算。

　　难道最后这辅助的位置能扭转这整套阵容的不足？

　　要是有个日女的话，也可以给队友增加点控制，可是……

　　日女早就被他们给禁了，额……

　　感觉破晓战队这边就是自己在作死，把自己的后路也给封了。

　　那接下来拿什么？

　　日女没了，其实还可以那个娜美。娜美确实是不错的选择，因为职业赛场也经常可以看到娜美打锤石，基本上大家只要没什么重大失误的话，还是能打的，而且其实娜美的消耗能力也是非常的不错。

　　只不过……

　　妹子真是调皮，选了娜美又不锁，紧接着又换了一个仙灵女巫——璐璐酱。而仙灵女巫的消耗能力在前期只能说是爆炸的，后期也很能给队友提供各种控制，包括q技能的减速、w技能的变羊，e技能的加盾，大招的变大弹起减速而且还附带加血。

　　这些技能都可以在前期给对面以压力的同时，后期也能提供不俗的控制与输出，当然，前提是前期你能拿到人头，不然到了后期璐璐其实说废的话也挺废的，因为越到后期，它的输出就会越显不足，而且大多数情况下也只能当个奶妈，给给控制技能，加加血什么的。

　　但会是仙灵女巫——璐璐吗？

　　“感觉还是娜美比较好。”周予。

　　“其实两个都差不多。”钟亮。

　　“哪里差不多了！选璐璐太冒险了，前期必须打出压制和优势，所以说……”周予的意思是，下路很容易打着打着说不定就崩了。

　　随后钟亮也是立刻反应过来：“唔！听完你这么说的话，我也突然觉得娜美要好很多。”

　　“钱春你觉得拿什么辅助好？”吴泽。

　　“其实娜美、璐璐都差不多……”钱春则是回答道。因为……

　　你们三个妹的，下路都已经是被你们三在心理上给放弃的一路了，是选个什么辅助就能解决的事情那么简单么。

　　所以！

　　“所以，随便美女你怎么选吧，我是无所谓的，万年抗压，而且即使今天不是你打辅助，结果也一样。”钱春。

　　“真的是那样么？那……我真的随便选了。”紫星妍。

　　既然队里所有人都那么‘独’，完全不讲配合，那她也选个比较‘独’一点的辅助好了。

　　离最后选人自动锁定的时间仅仅只剩下三秒，终于……

　　英雄说话的声音从耳边响起。

　　“‘黑玫瑰’，将再次绽放。”

　　召唤师技能带的是点燃加闪现。

　　“……”周予。

　　“……”钟亮。

　　“……”吴泽。

　　“……”钱春。

　　话说他刚才让紫星妍随便选，只是随便娜美、璐璐那一个都行，但是现在你选的这个是什么玩意？

　　……

　　而后排观众这边……

　　“叼炸天，诡术妖姬辅助，这是要拿诡术妖姬打辅助吗？”

　　“你妹，不锁定都已经是锁定了好吧，都已经不能改了，那还不是诡术妖姬辅助还有谁可以辅助。”

　　“妹子这一选真的有点出人意料。”

　　“你不让诡术妖姬打中单，劫去打下路么。”

　　“总之就是看不懂这阵容。”

　　“话说那是什么英雄，以前从没见过。”

　　“一条姐你都没见过，以前中单各种秒人，然后忘记了什么时候被拳头砍了一刀……总之，这是一个忧伤的故事。”

　　……

　　出门装，因为紫星妍点的是0/9/21的天赋，所以装备也就变成：窃法之刃、饰品眼、假眼，最后再加两瓶加强版的红药。然后比赛一开始，就立刻一个w技能往中路走，丝毫不见有半点生疏的样子。

　　而看到了紫星妍如此出装，就坐在紫星妍旁边的钱春也是心里暗暗地松了口气，还好，美女还记得点辅助的天赋跟符文，还记得出门装要带辅助专用的出门装，不然要是直接掏出一个多兰戒，那他就真的是要哭死了。

　　然后奥巴马一把多兰剑，一个红药，也是随后赶上。

　　至于其余的三人，吴泽、周予还有钟亮，在一一地购买了自己的出门装以后，也是很快便来到中路的位置。

　　一级团。

　　因为后面吴泽、周予还有钟亮都出来的比较晚，所以当蓝色方的撸到你cry战队五人到达中路的时候，紫星妍已经手多多地隔着墙w了人家一下，消耗了对面一点血量，而正因为如此，双方都已经是知道了对方的位置，一级团果断地没打起来，最后转而变成野区防守。

　　然后一分五十五秒，蓝buff刷新，紫星妍她们这边选择了蓝buff开，反观对面撸到你cry战队则应该选择的是红开，前面两分钟，双方也都还算是比较和平，但等下要是回到线上的话，又会有怎样结果呢？

　　上单，钟亮的龙女打皇子，感觉龙女说不定会更占一些优势，毕竟龙女使用技能不用花费蓝量。

　　中单，吴泽的劫打发条，这得看吴泽的劫玩的溜不溜，能不能在躲技能的时候，也能给发条以消耗，不过前期劫肯定是很难杀发条的，也不怎么耗的过发条，毕竟发条推线那么强，而劫的话，能在前期的时候补好自己的每一个刀就好。

　　打野，周予的蜘蛛跟对面的盲僧便不提了，因为这得看节奏，但节奏这种东西，实在不好说。

　　最后是下路，叼得飞起的锤石确实可能会让她的诡术妖姬有点难受，不过只要她操作够快，而且消耗时机得当的话……其实也算不上什么威胁。

　　总之，好好打，未来的话很多事情都很难说，英雄的优劣势分析并不代表英雄最后就谁胜谁负，毕竟这还涉及到很多其他的东西。


第209章 ‘真子’我们还能不能一起愉快地玩耍了！？

　　而一两级的时候，说实话，拿诡术妖姬辅助真的很难掀起什么风浪，只能说是不时的话，趁着对面的adc女警上来补刀的时候，可以稍稍地拿自己的w技能来蹭一下血，毕竟下路adc普遍出门都是魔抗有点少的，所以一级的时候一个w技能过去，也大概能消耗到七八十点的魔法伤害——女警大概七分之一到六分之一的血。

　　然后咋眼一看，看似蛮多，只是也要考虑到诡术妖姬自己w技能本身的冷却时间——一级的时候似乎便是十多秒钟的冷却，好像是十八秒吧，说实话这冷却时间有点长。不过还好的是，对面的锤石跟她比起来其实也好不到那里去，因为紫星妍记得，似乎锤石的q技能貌似也是十多秒，而至于究竟是十几秒呢？

　　一时之间她还真的想不起来，毕竟都懒散那么久没有打职业的那种紧张了。不过只要记得对面的q技能跟自己的w技能的冷却时间差不多就好。

　　然后，正是因为前面有着紫星妍诡术妖姬的压制，所以现在钱春的奥巴马补起刀来才有点轻松，甚至有时候还能跟着紫星妍一起上前直接凶人家。而原本他还以为，自己这一把又只能是抗压了，可谁知道……

　　‘真子’这诡术妖姬确实有点叼。

　　钱春才刚刚在自己脑海里赞叹完，紫星妍这边便到了三级，草丛通过走位轻松地躲了对面锤石一发钩子，最后对着对方的女警就是qww，距离刚刚好，女警的血量瞬间就减少了超过两百，而与此同时也是被沉默住。旁边锤石想回救，可明显距离不够，即使是用了e技能，也应该不可能打的到诡术妖姬。

　　于是撸到你cry战队……

　　“我无语了，就这么被消耗下去也不是办法啊。”

　　“我也没办法，对面太灵活了，钩子根本就钩不中她。”

　　“要不瞎子过来反蹲一波吧？”

　　“额……那么快就被打趴下了？你们俩要不要这样。”

　　“别废话，前面一不小心被消耗的有点多，现在有点难以把劣势扳回来了。”

　　“那好吧，等我先打完这四鬼。”

　　毕竟现在比赛已经来到了四分二十多秒，而且对面下路似乎至今也都没有回家补过眼，所以感觉在这一段眼睛的真空期他去下路抓人的话，成功率还是蛮高的，更何况对面的兵线还压得那么靠前，感觉非常的有戏。

　　于是打完了四鬼，也就是f4以后，盲僧就应了女警的要求，直接抓下。

　　绕后成功，然后对面的奥巴马跟诡术妖姬还犹如未知，这、这不是给他送人头么？

　　这么想道，盲僧二话不说，一翻过三角草丛的墙壁随后便是一个q技能‘喝’地一声踢出。

　　直接踢中了奥巴马，然后紧接着‘一库’，飞速地接上第二段，直接飞到奥巴马的身边，贴身，想e，不过钱春毕竟也是玩adc出身，当他被盲僧q技能踢中的时候也是不急，而是等盲僧的第二段q也用完了，想拿e技能拍地板的时候，这时，钱春才控制着奥巴马一个e技能：冷酷追击，刚好躲过了盲僧的e。

　　说这是极限操作也是丝毫不为过，只不过这样的极限操作，应该不是时时都能用的出来就是了。简单点解释，就是瞎猫碰上死耗子。

　　奥巴马反手aqaa，打了盲僧一套，然后迅速后退，因为女警跟对面的锤石也应该是走了上来，而要是一不小心被锤石给q中的话……

　　撸到你cry战队这边的锤石也是有点冲动，直接一个闪现越过了小兵，随后便是q技能：死亡判决，但是能钩中吗？

　　额！

　　他居然真的钩中了，恰好就在奥巴马已经是没有e技能的情况下，锤石赶紧接上第二q，然后反手一个e技能：厄运钟摆，减速成功。随后女警也是十分激进，向着自己身后就是一个e技能，强行增加位移。

　　这次奥巴马还不死！？

　　虽说奥巴马的身上还有一个闪现，另外还有一个屏障，不过他们应该也可以在奥巴马回到塔下之前直接击杀。毕竟三个打一个，要是这样的输出都不够的话，那么他们就真的是无话可说了。

　　女警的q技能，准确命中，锤石在减速了奥巴马以后也是追着一顿狂a，只是按理说，一般到了这种时候，奥巴马就应该闪现逃跑了吧，结果对面奥巴马还在那里浪，甚至还用了个w技能，然后反打他们的锤石。

　　这是……

　　撸到你cry战队一开始真的没想到会是这样，而之后有一两秒的时间，他们虽说也看到了奥巴马的异常行为，但却没觉得这有什么，毕竟对面奥巴马的人头就放在那里，人人都想得到，自然也就没想太多，可现在突然脑子又有点清醒了过来以后，这个对面的奥巴马怎么似乎一直在勾引着他们往前追？

　　然后在他们追到阵形有点混乱的时候……

　　右手边的草丛里突然便冒出了一只早就反蹲在那里的蜘蛛，一套秒人连招启动，人形态，e中了女警，然后qw过去，紧接着r变蜘蛛形态，e吊起消失，坠落点是吃了它前面一套eqw技能后想闪现逃生的女警，最后再补一套qw。

　　如果有发穿装备的话，蜘蛛的这一套连招伤害会相当地客观，毕竟没看过职业联赛么，三四级的蜘蛛，一但中路逮到对面的脆皮中单的话，那这一套连招几乎能秒人家一半血以上。

　　最后再加上一直就没怎么动手，还一直保留着自己全技能的紫星妍的诡术妖姬，只是一个w技能就直接把女警给带走。

　　first blood！（第一滴血！）

　　妍妍妍击杀了撸到你哭4号。

　　不过这都还不是结束，因为随后对面的锤石又看到紫星妍的诡术妖姬在抢完女警的人头后立刻又w了回来，一个q技能紧跟着就扔到它的头上，终于还是要拿他的锤石来开刀了，然后是e技能：幻影锁链，被击中的目标减速百分之二十，而且一段时间后如果被击中的对象还挣脱不了幻影锁链的话，将会被束缚在原地1.5秒。

　　而1.5秒能做什么？

　　至少周予的打野蜘蛛足够再次地把之前打在女警身上的连招现在再次对锤石施展一次，而要是蜘蛛的技能刚好都冷却完毕的话。

　　锤石是因为前面太冲动了，不惜交了自己的闪现，才q中了钱春的奥巴马，所以现在在没有了闪现、没有了位移能力以后，最终还是难逃厄运。

　　double kill！（双杀！）

　　最后凭借着点燃的伤害，紫星妍再次先周予的蜘蛛一步拿到了人头。只不过与此同时……

　　钱春的奥巴马也是因为太浪，很快再次被盲僧q技能踢中，两段q直接踹死。

　　随后盲僧闪现插眼想逃，周予蜘蛛再次追击，先是蜘蛛形态e技能吊起来，然后变人再e，定住，qw打一套。

　　盲僧很快就残血，不过就在周予正准备慢慢地收下这个人头的时候……

　　身后！

　　噗！

　　一道紫色飞舞的身影忽然越过了他，整个人压到了盲僧的身上，于是系统的提示音再一次刷新。

　　triple kill！（三杀！）

　　……

　　“……”首先是打野的周予。

　　“……”然后是adc钱春。

　　“……”紧跟着是凑热闹的上单钟亮。

　　“……”最后才是打中路的吴泽。

　　‘真子’你这是闹那样，一个辅助抢那么多人头干嘛，‘真子’我们还能不能一起愉快地玩耍了！？‘真子’你让个人头能死么？


第210章 还是差了点

　　游戏继续！

　　虽说对面三个人头都被紫星妍的诡术妖姬给抢了，但毫无疑问，他们这一次是打了一波‘一换三’，大赚！

　　况且……

　　毕竟助攻也会有不错的经济收入，一个大概一百八左右，贡献一血的那个大概会有两百二，所以三个人头加起来，钱春的奥巴马也还能再给自己买双鞋子，又或者是买把加攻速的短剑。只是当然啦，越多人分的话，似乎助攻给的钱平分下来就会越少，只不过这些都不碍事，关键是他们拿到了对面的人头。

　　人头比暂时三比一。

　　破晓战队这边似乎一开始的时候便已经是打出了一些优势。

　　可是……

　　观众这边，毕竟不同人有不同的看法。

　　“额……要是人头能给奥巴马的话多好，三个人头，可能回家就直接大剑了。”

　　“关键是最后那个人头好吧，这诡术妖姬摆明就是‘明抢’蜘蛛的。”

　　“咳！想不到这妹子抢人头抢得这么凶狠。”

　　“所以其实撸到你cry战队劣势还不算太大，毕竟人头被辅助拿了的话，总好过被奥巴马又或者是蜘蛛拿到，是吧？”

　　“说的也对，其实撸到你cry战队还能打，可不能真的输了啊，要不得让人家给笑死。”

　　“我倒是觉得……这妹子应该是撸到你cry战队的内应吧，不声不响就抢了三个人头，而且最后的那个还那么明显。”

　　“我擦！你们能别那么狗血么，不就一个小网吧举办的比赛，还内应？”

　　“额……我觉得不排除那样的可能。毕竟要真是内应的话，谁会在自己的脸上刻上‘内应’这两个字呢。而且，这妹子应该是破晓战队他们刚刚随便找来的吧？”

　　“好像是！之前就有人跑过来问我说，要不要凑个人数，还好我没答应，原来这里的水那么深啊，要是万一我凑人数，而且一不小心打赢了怎么办，会不会直接要废掉我一条麒麟臂的说？”

　　“我滚你个球吧，就你那打了十几次才上黄金的水平，我都不好意思说了。”

　　“额……话说你能别揭我老底么？就让我装一次逼行不行？我们还能不能一起愉快地玩耍了！”

　　……

　　回家！

　　这次回家紫星妍是特意地等到自己有了一千六百块才回家的，傲娇卖萌之心，路人皆知。而且可以十分地肯定，这货绝对打的不是辅助，更像是隐藏在下路的中单。毕竟你不给我玩上单可以，但是你连中单也不给我，那我只能是玩个下路的中单了。

　　就好像当初她拿安妮玩辅助，也是经常抢自己adc的人头一样。

　　只是毕竟走的是下路，跟吴泽的劫自己一个人包中路，在等级上还是略微有点差距，就比如说现在，吴泽的劫现在应该已经是六级过半，很快就到七级了，但反观她，即使是抢了三个人的人头，有着额外的经验收入，可在七分多钟这个时间点上，也仅仅还只有五级，离六级尚且还有些差距。

　　不过她目前的等级才五级，身上便已经是有了一件无用大棒，不得不说，也是相当地出人意料。

　　就比如说……钱春，钱春刚还想着让紫星妍在河道草丛的地方给个眼呢。

　　结果……

　　“额……‘真子’我们就不能玩的正常一点么？”钱春。

　　“谁是‘真子’？”紫星妍。

　　“咳！”周予。

　　“其实他说的就是你。”钟亮。

　　“放心吧，你下路好好抗压，我去游走。”紫星妍。

　　“你妹的，又是我抗压，话说我能不抗压么？”钱春。

　　“你不抗压我怎么绕后抓人？”周予。

　　“中路有机会，周予可以过来捉一波。”吴泽。

　　“等等我！”紫星妍。

　　……

　　“我好像是想起来了！”观众。

　　“你又想起什么毛线。”

　　“破晓战队的打法就是以打法随便而出名，就是随便打，但是每次他们都能打出不错的战绩，个人实力非常的强。”

　　“强到什么程度？”

　　“随便吊打你应该没问题。”

　　“我叉你，随便吊打我肯定没问题啊，我毕竟才黄金五。”

　　“不过他们战队里面好像最厉害的还是adc。”

　　“为什么那么说？”

　　“因为他们战队的adc一向是以打抗压出名的。”

　　“这，听你这么说，都被打成抗压了，那还出名？”

　　“你根本不懂！其实那只不过是伪装而已，即使是抗压，他的补刀也一个都不会比对面的少，打起2v2、3v3的小团战来输出也一点都不会比对面的adc弱。”

　　“那还抗压，他有毛病吧！？”

　　“这就不得不说到他们战队的打野。”

　　“这他妈的跟他们打野又有什么关系？”

　　“他们打野抓人的水平很渣。”

　　“额……”

　　“所以每次都需要其他路伪装成抗压的样子，把兵线拉得老长老长，以便保持打野gank的成功率。”

　　“咳！虽然不知道你说的是什么，不过听起来很厉害的样子。”

　　“总之破晓战队其实是一支很擅长打野跟其他路配合的战队，因为每次其他路的队友都会刻意给打野创造机会，这跟我们以前看到过的很多网吧战队都不同。”

　　“所以说呢？”

　　“所以说，其实越是辅助抢了人头，撸到你cry战队就越有可能继续给破晓战队送人头。”

　　“为什么？”

　　“毕竟……虽说你辅助是拿到了很多的人头，但既然你adc的装备也没比我好多少，那么我adc虽说装备是比你差了一点点，但假如操作得当，消耗得当的话，想继续压你adc补刀也并非没有可能。因此下路即使辅助拿到了人头，对面也还能继续压着来打，然后继续给打野蜘蛛下路游走的机会。”

　　“那这辅助之所以抢人头岂不是在下着一把很大的棋？”

　　“不然你以为！”

　　“可之前我明明是看到破晓战队压着撸到你cry战队来打的啊。”

　　“所以你没看到蜘蛛反蹲了么，其实无论是抗压还是不抗压，破晓战队的最终目的还是希望给自己的打野创造最好的gank时机，所以说，能做到这种不是抗压的‘抗压’，那才是真正的高！”

　　“你俩就别在这扯犊子了，什么不是抗压的‘抗压’，你俩是日本动漫看多了吧。”站在旁边的一位观众终于忍不住。不过这两个二货确实说的似乎比直接看比赛要来的精彩。

　　因为……

　　旁边十多个人都情不自禁地竖起了自己的耳朵，就好像是听到了什么十分八卦的事情，只是当然，比赛现在还在继续。

　　七分五十五秒，撸到你cry战队跟紫星妍这边所在的破晓战队在中路爆发了一波团战。

　　撸到你cry战队因为中路的发条站位明显靠前，所以引来了破晓战队这边打野蜘蛛的绕后，不过这次因为小兵的缘故，蜘蛛的e技能却刚好没有击中发条，所以反而跟队友劫在连招没有接上来。而恰好发条这边的打野盲僧又碰巧赶到，双方都各自地交了自己的一些技能，血量也是各自都减了下去，然后后退，而本以为这波小团战就这样也就结束了，毕竟双方的技能都交了，血量也是该减的都减了，闪现也交了，距离也稍稍地已经拉开一定的距离了，所以说应该没什么危险了吧？

　　但哪知道，就在发条、盲僧两个都有点大意的时候，紫星妍这边的诡术妖姬却是忽地从侧翼杀了过来，先是一个w技能加平a直接把残血的发条带走，随便qe捆住了盲僧，然后再次把人头给拿到。

　　而这一幕的出现，顿时让刚才那个日本动漫看多了的观众激动地跳了起来。

　　“我就说你们看你们看，他们的打野其实真的很渣，那个e那么容易中都没中，另外劫跟蜘蛛这两人的演技也是超群，看到残血的发条跟盲僧也不追，而是先是麻痹对面，让对方放松警惕，然后随后诡术妖姬就出来了吧，而且诡术妖姬出的装备还是无用大棒，瞬间秒杀。”

　　“人家那不是不追，而是怕发条的qw技能再次好了好不好，劫有可能会被发条的qw连招一套直接带走。不过这诡术妖姬的切入时机真的把握的非常的好，切入之前的位置也刚好是对面视野的盲区，所以当对面反应过来的时候，发条就已经被秒了。”

　　“这妹子的诡术妖姬有点凶残，又拿下了双杀，这游戏还怎么玩？”

　　“感觉撸到你cry战队已经被打崩了，两千五百块网费无情飞走。”

　　“现在还很难说，毕竟上路皇子的发育还算不错，发条也是后期英雄，而破晓战队这边只不过是诡术妖姬一个人的发育有点好而已。”

　　“一听就知道你没玩过诡术妖姬，早期诡术妖姬刚出来的时候，伤害爆发就能直接秒人，而现在陆陆续续虽说被砍了，但是装备一旦起来，要秒好像女警这样的脆皮还是非常简单的好吧。”

　　然后这人才刚说完，没多久便回到下路的诡术妖姬在学到了自己六级的大招后，随即便配合钱春的奥巴马对撸到你cry战队这边的女警完成了一次击杀，qwre，完全就是直接一套带走的节奏，对面的辅助甚至连反应都没反应过来。

　　不过就是有一点让玩奥巴马的钱春觉得有些美中不足。

　　“‘真子’人家诡术妖姬为了防止别人逃跑都用的是两段沉默qrwe的，为毛你的诡术妖姬是直接qwre，要想抢人头也不要抢的这么明显好吧。”

　　而至于紫星妍……

　　在看了眼自己左下角装备栏下面的金钱数以后。

　　早知道她就把e技能留着好了，其实刚才加上奥巴马的伤害，应该qwa-r就能把女警给带走，然后把e技能留着的话，说不定现在还能把对面的锤石也给留下。

　　她有点可惜地想到，然后现在离她的目标冥火还差四百多块钱，所以还是差了点。


第211章 默契

　　时间一点一滴地流逝，眨眼间很快就来到十分钟。

　　女警因为有了上一次被紫星妍一套带走的经历，所以现在在站位上变得无比谨慎，而因此，在兵线控制方面，紫星妍这边紫色方的兵线也是一波又一波源源不断地推到了蓝色方的塔下，蓝色方下路一塔很快便有了要被直接拆掉的危险。

　　“直接放掉吧，没有办法守了。”

　　女警很快给锤石示意，然后还好，因为要不是刚好这两人走的快？

　　紫星妍这边的打野周予再次赶到，想用e技能留一下，不过却刚好被对面的锤石给勾中，紫星妍跟钱春的奥巴马这边，则因为想要先把塔给点掉，下路顿时也打不起来。

　　终于十一分钟，女警跟锤石虽说因为直接弃塔而丢掉了一座防御塔，另外还有一条小龙，不过还好的是，两人及时的撤离，也让双方在人头差距上并没有被再次拉大。

　　然后双方打到这里……

　　显然！撸到你cry战队已经再也没有了之前一开始的那种锐气，在战术调整上，也似乎迟迟找不到什么好的突破口，中单的发条似乎还在四处地刷着野怪跟小兵，上路皇子也因为钟亮的龙女实在有点难缠而迟迟离不开上路，无法跟他们中路的发条形成良好的配合。

　　这无形中让破晓战队这边有了更多的主动权，比如说抱团抓上，抱团抓中，虽说锤石也在努力地做着眼位，然而毕竟只有他一个人，做的了下路跟下路中间河道的眼便无法顾及上路。

　　所以上路在没多久，也便再次被皇子给放掉，守了那么长的时间，不过也幸亏他小心谨慎，懂得在自己身后的草丛放了个防止绕后的眼，eq二连直接闪人，丝毫不给紫星妍这边机会。

　　因此最后渐渐地，破晓战队便把撸到你cry战队这边所有的一塔都给拔掉。

　　撸到你cry战队的士气再次地下降了一个等级。然而不得不说的是，因为把兵线都收缩回来了，所以现在他们躲在二塔下收兵的危险性也便大大地降低。怎么说呢？也算是暂时凭借着防御塔的优势，短时间内遏止住了紫星妍这边的攻势吧。毕竟紫星妍这边，除了奥巴马一个是远程可以点塔以外，无论是劫、蜘蛛、又或者是龙女，在拆塔方面的能力都比较一般。

　　这对于撸到你cry战队来说，是一个好消息，不过也算不上太好，因为渐渐地要是只是防守什么都不做的话，无论是野区的资源，又或者是兵线上的资源，都会被紫星妍这边慢慢地侵占，尤其是第二条小龙，还有红蓝双buff，现在他们要是没有视野的话，那是根本不怎么敢自己独自进入野区。

　　而与其像这样在野区里等死……

　　十三分钟的时候，撸到你cry战队这边的辅助锤石刚好抓到了一次不错的机会，吴泽在收完了中路的兵线后，然后有点贪心地跑到了撸到你cry战队这边野区刷f4，恰好被锤石给逮到，然后锤石看到自己身后还有盲僧、发条两人，自然一点都不虚，q中，第二段q，然后e技能把吴泽的劫给反方向拉回来，减速，并且直接大招，而因为前一刻吴泽是隔墙w技能过来，所以明显现在w技能还在技能冷却当中，吴泽顿时便陷入了危险。

　　“还不死？”

　　“打了那么久终于是要拿到我们这边的第一个人头了。”

　　盲僧紧接着一个q技能踢了出去，发条则在盲僧踢出去的一瞬间，给出了自己的e，然后大招：指令冲击波。也不在乎什么技能的先后顺序，总之，三人的技能伤害加起来，应该瞬间就把劫给带走，而随后事实表明，也的确是那样，毕竟劫在w过来打f4的时候，qwe技能也都用过了，能量肯定已经是有点不足，所以即使想要逃是不可能了，而且即使想要反手大招，估计伤害输出也没法直接带走他们其中那个。

　　所以最后……

　　吴泽的劫只好在走了两步后就立刻被秒掉。

　　然后观众这边……

　　“为什么不交闪现？”

　　“交了肯定也是死啊，都被锤石给减速了，而且还被盲僧给踢到，发条的大招也接上了。”

　　“感觉破晓战队瞬间就不知道要干什么好了。”

　　“这是很多人都会犯的毛病，前期目标明确，就是线上对着干，赶紧推塔，然后现在到了中期，所有人看起来就有点无所事事了。”

　　“话说lpl上的那个什么战队似乎也是这样，所以后期被人家给打了回来，直接翻盘，那把比赛打的真的有点郁闷，明明前期大优势的。”

　　“然后接下来只能看撸到你cry战队会不会出现什么失误了，只是我感觉出现失误的机会不大，毕竟撸到你cry战队就是以稳健的打法而出名，不然也不会选这么个要发育的中单，明显是想要中单发条一个大招拯救世界的节奏。”

　　“就是这盲僧感觉有点废，前期带不起节奏不说，现在身板也是脆的不行，感觉比锤石还脆。”

　　“毕竟死了两次，而且还把打野刀给裸出来了，其实我感觉卖了出点防御装说不会更好。”

　　“那岂不是亏死？”

　　“这也没办法啊，皇子收上路的线，发条守中路，盲僧跟锤石四处游走补眼，女警感觉最惨，本身就是为了压制奥巴马而选出来的，结果现在装备还仅仅只有一把大剑、一个十字镐，还有一个攻速鞋，应该是破罐子破摔，准备直接裸无尽了，不过就是不知道最后能不能发育起来。”

　　“破晓战队这边再次集结起来，是准备直接推中吗？不过撸到你cry战队这边的皇子也是从上路走了过来，感觉双方所有的人都开始集结到中路了。”

　　“破晓战队应该是想试着强推一波，只可惜皇子的回防有点快。”

　　“只是，女警还在下路收兵……”

　　“那么近的距离，其实也没什么关系，女警两下就到了。”

　　这位观众才刚刚说完，因为不同的观众观看的视角肯定是不同的，有的人看的是撸到你cry战队的视角，而有的人，则看的是破晓战队这边的视角，所以当这位观众说到‘其实也没什么关系，女警两下就到了’的时候，其实女警已经十分警惕的并没有从下路进野区的第二个路口赶往中路，而是选择贴着自己家高地的路口往上走，然而……

　　冥火-qwre，诡术妖姬的最大化输出打了出来，女警还是瞬间被秒。

　　“我擦，诡术妖姬从那里出来的，明明野区好几个地方都布了眼的。”

　　“应该是用她的w技能刚好躲过了野区的假眼了吧？”

　　“那她怎么知道那里有眼，那里没眼？”

　　“这还用知道吗？女警直接被秒不就已经是说明问题了！”

　　“这还怎么玩，四打五。”

　　“中路不知道会不会被强拆掉，不过我想下路肯定要被拿掉，我就说，秒完女警五人立刻就转下了，破晓战队这边几人抱团不过是想迷惑撸到你cry战队而已，其实他们是想把下路自己一个落单的女警首先秒掉。”

　　“有点小阴险啊。”

　　“只能说诡术妖姬现在的输出有点高，都已经是冥火、法穿鞋了，虽说才仅仅只有两件，不过想要秒掉女警已经足够了。”

　　“我怎么感觉诡术妖姬现在秒人完全没压力啊，那撸到你cry战队还怎么打？”

　　确实！

　　既然没有办法从正面直接拆塔的话，那么她们也只能耍点小招数了，不过也幸亏吴泽四人应该也是常干类似这样阴险的事情吧，所以一起集结中路的时候演的无比精彩，就好像是真的要抱团推中一样。

　　这无疑给诡术妖姬单杀女警提供了更多的机会，然后现在结果表明，她也确实是做到了，只可惜因为现在才十多分钟，双方的等级都不算太高，低的八九级，最高的才十级，而抗塔的话说不定要付出惨痛的代价，所以紫星妍这边才一直都没有做出类似于越塔那样的冲动事情。

　　随后伴随着一声防御塔告破的声音，撸到你cry战队这边下路的二塔首先被拿下，视野还有活动范围也是再次被压缩。

　　“无语了，人家诡术妖姬都冥火了，发条才一个探索者护臂，一个法穿鞋，这游戏怎么玩？”

　　“不还有个多兰戒嘛，据说凑齐七个多兰戒能召唤神龙。”

　　“感觉撸到你cry战队等下要跪，而且话说，刚才谁说对面的诡术妖姬是内应来着？刚才秒杀女警那一幕，可一点内应都不像。”

　　推完塔，然后紫星妍选择了回家！

　　毕竟自己是辅助，假眼还是要带的，只是比平时要带的少一点，然后把任务都分摊到钱春还有其他人的身上，而随后十七八分钟这个时间点，大龙其实在十五分钟的时候就已经是刷新。虽说五人的等级普遍都只有九级，等级还有点低，所以或许开大龙并不是一个什么好的选择，可关键是你开或不开，撸到你cry战队都必须要过来看一下。

　　紫星妍忽然发现自己跟吴泽这四人还是蛮有默契的，至少大家在完全没有发信号的情况下，都不约而同地同时做起了大龙还有对面蓝buff野区的眼。

　　然后接下来，就等撸到你cry战队五人过来……


第212章 直接秒杀

　　只是很显然，撸到你cry战队五人也不是傻子，又怎么可能给紫星妍这边一波五个全部带走的机会呢。

　　锤石首先走在前面，盲僧紧随其后，先把一个假眼放到了三狼右手边的草丛，发现没人，这才又继续慢慢地向前一路把视野插过去，加上盲僧时不时可以用q技能探一下草丛里面究竟有没有藏着的敌人……

　　所以一轮下来，两人虽说有点心惊胆跳的，可最终也还是有惊无险。

　　而看到这……

　　吴泽四人也是无奈，只能是随后便放弃了大龙蹲人的打算，把刚刚锤石跟盲僧都布下的假眼能拆则拆，不能拆的话，就任由它那么放着好了，毕竟要是没有红色饰品又或者是真眼的话，你也拿人家没什么办法。

　　阵容选择的太奇葩，虽说在某种时候说不定会收到奇效，不过有时候，也相应地会有某些短板，这很正常。

　　带线！

　　做好对面野区的视野！

　　发育！

　　升级装备！

　　其实紫星妍这边也不用等太长的时间，只要大家都刷到大概十一、十二级，到那时候，比如说龙女、蜘蛛这些英雄就会有了一定抗塔的能力，加上破晓战队这边五人的装备因为小龙还有防御塔的经济，明显比对面都要多出半个大件，所以实际上，他们也不用因为一时一点小小的挫折，就变得不知所措。

　　“话说‘真子’你能买个真眼么？我自己真眼都买了两个了。”钱春。

　　“刚好没钱。”紫星妍。

　　“又不出眼石，视野严重不足。”钱春。

　　“那是对面排眼排得太快了而已。”紫星妍。

　　“龙女赶紧蓝盾、女妖。”吴泽。

　　“我擦，老大你以为蓝盾、女妖不要钱啊，一个三千，一个两千七的说。”钟亮。

　　“感觉好无聊啊，都没什么事做了，老大你又抢我野怪～”周予。

　　“打野蜘蛛跟我一起去抓人吧，保证有人头。”紫星妍。

　　“信你才怪，人头肯定都被你抢去了，前期如果你别抢那么多人头，现在我不横着走？”周予。

　　“要有团队意识懂不懂！”紫星妍。

　　“‘真子’对面蓝buff刷新了。”吴泽。

　　“所以呢？”紫星妍。

　　“所以你别抢我蓝buff啊喂！跟周予过去抢对面的行不行？”吴泽。

　　“周予是谁？”紫星妍。

　　“就是那个老被你抢人头的打野。”吴泽。

　　“原来如此！话说你们都叫什么名字？”紫星妍。

　　“钟亮！”

　　“钱春。”

　　“吴泽！”

　　“……”

　　“话说‘真子’你呢？”钟亮。

　　“我什么？”紫星妍。

　　“你的名字啊，我去，要不要我们说的那么明显。”钟亮。

　　“额……你们不都知道了么？”紫星妍。

　　“我们什么时候知道了！？”钟亮。

　　“就是‘真子’啊！”紫星妍。

　　“噗！咱们能不能认真点不？”钟亮。

　　“傻逼钟亮别把线带太前了，锤石跟盲僧都过去了。”周予。

　　“怕个毛啊！我还有大招。”钟亮。

　　说是那么说，不过清完了面前的远程兵后，钟亮还是非常迅速地选择了后退，因为不怕流氓有文化，就怕流氓来的多，话说那句话是怎么说来着？有点忘记了。

　　躲上路草丛，然后回家，布甲鞋+蓝盾，终于是做出来了，虽说魔抗是弱了点，不过看对面发条的装备……

　　只有个探索者护臂还有法穿鞋，直接开大越塔就是干应该都没什么问题，不过当然，要是直接越塔的话，肯定撑不了多久，尤其要是加上被五人对面集火，估计硬撑个三四秒的后，大概就要开闪现残血滚蛋。

　　所以紧接着……

　　“蓝盾已出！上塔集合。”钟亮。

　　“等等我买个眼。”紫星妍。

　　“对于‘真子’终于会买眼了，我深感安慰。”周予。

　　“别废话，钟亮有传送没有？有传送你先带下下路的兵线啊，我擦。”吴泽。

　　“额，刚好冷却，那我先去带下，你们上路集合把线推过去。”钟亮。

　　然后随着二十分钟终于到来，破晓战队这边五人的装备终于都有了点样子，于是五人再次集结，只不过这次是四一分推，通过龙女的快速带线能力，利用兵线的优势来逼迫对方不得不额外排出一个到两个的英雄来防守，从而给上路的队友强行推塔提供一点点优势，而必要的时候，龙女也可以通过自己的传送快速地传送到队友的身边进行援助。

　　而至于对面会排出谁来防守……

　　百分百有皇子无疑，毕竟无论是锤石、盲僧，跟龙女比都实在是太脆了，说不定龙女开着大招就能把他们给直接活活追死，所以对面上单出残暴、饮魔刀的皇子，必定要被龙女给逼回到下路防守。然后这无形中，便让撸到你cry战队原本想要打好的皇子、发条的配合瞬间崩溃，这无异于——既然我们这边这套阵容不擅长打团，那你们也别想把团打好。

　　“额，感觉四一分推这招太污了。”

　　“其实我感觉还好，只是因为撸到你cry战队前期并没有打出什么优势，所以才导致现在这样，被人牵着鼻子来走。”

　　“毫无疑问，我觉得破晓战队这边要稳赢了。”

　　“暂时也还不能确定谁胜谁负吧，虽说龙女四一分推是很好地牵制了皇子，但是上路这边也没人能协助越塔啊。”

　　“蜘蛛要是e中的话可以，迟早快死的时候还能用自己的e技能吊起飞天。”

　　“其实诡术妖姬的消耗能力也是很强的，当然得看你的诡术妖姬玩的溜不溜。”

　　兵线进塔，紫星妍随后就是wrew，前面的一个w是用来拉近自己跟敌方的距离，至于r技能，则是复制前一段w再次往前突进，贴身给敌人造成巨大的伤害，e技能，也属于消耗吧，不过只能打出第一段伤害，所以技能伤害并不会太多，最后一个w，则是返回到自己原来的位置。

　　这一套连招，要是手速够快的话，应该能在对面反应过来之前就回到原点，因为整个过程应该只需一点五秒到两秒不到，然而要是对自己的手速没有信心的话，也完全可以不要加e，那就wrw。手快的话应该一秒不到就能完成，只是千万不要手快快就按错，按成wrr了，这样你将把自己给完全暴露在敌人的技能可以打到你的射程之内，要是一不小心被控住，那实在不是一件什么好的消息。

　　只是毕竟艺高人胆大，紫星妍对自己的操作还是蛮有信心的，因此此时吴泽三人，不包括下路正带着兵线的钟亮，便可以看到一道紫色的身影老是在那里非常让人揪心地飞来飞去，加上蓝buff的减cd还有冥火的减cd，大概一分钟就能消耗对面三到四次，其中两次是有大招的消耗，两次是没有大招——就只是wew，这样的话有时伤害会比较低，甚至没打中，不过即使如此，也是让对面相当地头疼，尤其是锤石，每次当它想把诡术妖姬给拉回来的时候，总是会慢了那么零点几秒，然后又让诡术妖姬给飞走。

　　“话说‘真子’咱们能不能别这么拼命，其实我们只要在这里随便地消耗一下就好了。”钱春。

　　“就是，真没必要这么冒险，对面皇子这把没传送，只要等钟亮传送过来，这座二塔稳拿。”周予。

　　“等下谁记得插眼给钟亮。”吴泽。

　　“我身上没眼。”钱春。

　　“我身上也没眼。”周予。

　　“那‘真、真子’……”吴泽。

　　“我刚把眼插到大龙那里了。”紫星妍无辜道。

　　“……”钱春。

　　“……”周予。

　　“饰品眼呢，饰品眼也该有吧？”吴泽。

　　“就一个假眼，一个饰品眼，一个插在了大龙圈里面，一个插在他们蓝buff的十字路口。”

　　“……”吴泽。

　　那搞毛啊！想四一分推，明明大好时机，现在居然说没眼了？

　　“我饰品眼早就换扫描了。”周予。

　　“刚手贱升级了下假眼，现在还在冷却。”钱春。

　　“那现在怎么搞？你们几个，天天叫你们带眼，天天叫你们带眼，我现在都传不了那还打毛啊？”钟亮。

　　“都怪‘真子’，假眼也不带多一个。”钱春。

　　“就是！‘真子’打辅助也不买眼。”周予。

　　“我已经买了好不好，要不直接上吧，我能直接带走一个，剩下的你们自己挑。”紫星妍。

　　“别……”吴泽。

　　只是还没等吴泽把话说完，紫星妍这边已经是瞄准了把自己的qw两个技能都拿来清兵的发条魔灵。

　　闪现！

　　然后w-冥火-rqe+点燃。

　　所有技能仿佛在一瞬间就丢出，没有任何的停歇。

　　而当对面的发条反应过来的时候，血量已经直接见底，紧接着锤石、盲僧还有女警把技能都交给了紫星妍的诡术妖姬，吴泽的劫也是随后进场，加上蜘蛛，两人充当了一次不算太肉的前排。

　　二换四，最终由蜘蛛配合奥巴马成功地完成了收割的任务。

　　而观众这边……

　　“卧槽！发条直接被秒，这得多快的手速。”

　　“我刚才只听到键盘咔的一声，然后发条就没了。”

　　“还是隔着一个盲僧啊，发条这都直接被秒，这游戏还怎么玩？”


第213章 轻松取胜

　　“66666……”钟亮。

　　“‘真子’死得漂亮。”周予。

　　“我擦，我终于拿到人头了有没有！让我想想先买什么，是饮血剑还是无尽之刃？”钱春。

　　“我也死了好不好，没我上去输出你们能收割？”吴泽。

　　成功完成二换四，钱春立刻跟周予两人一起直接推上蓝色方的高地，高地塔很快就被拆掉。然后回家！把装备一更新。

　　瞬间，五人的战斗力再次地得到了提升。

　　然后又花了大概两分钟不到的时间继续把上路之前没有来得及推掉的水晶给推掉……

　　现在目前双方的形势已经非常的明显了。

　　破晓战队虽说付出了两个人头的代价，而且有一个还是价值五百块的头，但换取的却是对面四人的死绝，外加两座防御塔，一路水晶，这无疑是一次非常赚的买卖，然后下路龙女在带线发育的同时，也拿到了两百块的奖励。

　　最后回家负极斗篷一出……

　　幽魂斗篷一升级。

　　魔抗瞬间又提升了不止一个档次，毕竟幽魂斗篷可以增加45点的法术抗性，还有200点血量，这已经丝毫亚于出了一个女妖面纱，只是女妖面纱的话，血量比幽魂斗篷要多增加250点，而且还附加一个阻挡一次魔法伤害的机会而已。

　　“继续四一，这次大家都各自带一个眼。”吴泽这么说道，显然已经对紫星妍能否带眼死了心。

　　而刚才要不是打的真的有点漂亮的话，真的……

　　至于紫星妍这边，身上的装备也已经是冥火、法穿鞋，然后又加了一个无用大棒，毕竟秒杀了发条，给她带来的收益还是非常不错的，最后加上自己之前的积蓄，1600金币的无用大棒终于到手，法术伤害进一步得到了质的飞跃，不过离帽子还是有点差距，又或者是先出个中亚。

　　总之，出装也并非固定，要想有点保命能力的话，那就先出中亚；而要想像刚才那样，进去了就没准备出来的话，也可以直接选择帽子，至于最后的收割工作，就交给奥巴马好了，瞧奥巴马拿到了两个人头那开心样子。

　　所以很快，五人又继续上一次的老套路，而要说唯一有什么不同的话，那就是这次在团战之前她们又顺便地拿了一条小龙，然后这次发条显然也学乖了，站位也不敢再那么靠前，不过上一次紫星妍的诡术妖姬已经是把闪现给用了，倒是给了他一个可以缓一口气的余地。

　　因为……

　　之前的那一波谁又会想到诡术妖姬会突然那么丧心病狂地直接闪现wr上来，而闪现+w+r，加起来就是三段位移，所以即使她是躲在盲僧的身后，也注定难免直接被秒，况且那时候她的血量还曾经被劫的wq连招给消耗过，加上当时他又为了清兵，把qw技能都用了，最后想要给自己一个e技能撑一下血量的机会也没了。

　　只能说，对面的辅助诡术妖姬真的有点略叼。

　　而至于现在……

　　没办法，对面四人再次逼团，然后他们现在也只能是团了，连继续发育的时间都没有，上路水晶的告破更是让他们的形势变得无比严峻，原本皇子跟发条的组合似乎从一开始就没有办法打出。咳，明明是他们觉得最自信的阵容，结果现在却一点作用都没有，看来回去以后他们还要给这一套阵容继续完善一下，然而现在的话……

　　虽说他们已经是渐渐地凸显出颓势，只不过，投降真的是一件很丢人的事情，而且队里估计谁也没有办法把这两个字说出口。

　　随后看到上路钟亮的龙女终于把兵线给带了进来，皇子自己一个也是有点无奈，毕竟他仅仅只是一个皇子啊，aoe能力并不算太强，而且对手可不仅仅只是超级兵，还有一个肉的要死的龙女。这就导致了有时候他似乎甚至连超级兵都打不过，但是这也没办法，下路几个队友因为面临人家四人的逼团，要是随便把其中一个人分到他这边的话，都将可能再一次带来团灭。

　　发条是撸到你cry战队这边的中单，同时也是队长，在切换镜头的时候看到皇子这般样子，最后四人也只能是无奈地后撤，二塔直接让掉，然后退守高地。

　　这似乎已经陷入了恶性循环，可即使明知如此，也不得不继续防守，对面的装备显然在某种程度上已经对他们造成了碾压。

　　然后破晓战队这边……

　　随着装备的差距越来越大，五人也是打的越来越轻松。

　　只是当然，想要上高地的话，高地上的视野还是要做一下的，先把假眼都放到高地墙的里面，保证高地上的视野，而要是遇到有谁那么不识好歹想要上来排眼的话，紫星妍直接就是wrew，总之不管三七二十一，先打一套再说。

　　“‘真子’赶紧上去卖，我收割。”钱春说道。

　　“我擦，钱春你还有没有人性，我都已经不知道怎么说你好了。”周予。

　　“不着急，等对面皇子撑不住了，皇子一个人面对一群超级兵肯定会有压力的。”吴泽。

　　“老大，你眼睛花啦，哪里会有一群超级兵。”周予。

　　“比喻，即使没有一群超级兵，以皇子自己一个也很难说很快就把一个超级兵给杀掉的，毕竟现在时间也不早了，二十多分钟差不多三十分钟，超级兵的伤害跟血量也会随着时间的增加而增长的好吧，然后不战而屈人之兵，对面就只能守基地前面的那两座防御塔了。”吴泽。

　　“可是老大，‘真子’又直接上了！”周予。

　　“……”吴泽。

　　话说‘真子’你能好好听听人家说话么？

　　没办法啦，其实紫星妍也不想的，可是对面老是她插一个眼对面就上来排一个眼，然后她一不小心连招按、按错了，于是就……

　　咳咳！

　　纯属操作失误，正所谓不作死就不会死，这句话对于每个人来说都是公平的，对面女警因为作死老过来点她的眼，所以最后直接被她给秒掉，同样她也因为按错了连招作死，所以被盲僧还锤石给控住狂扁了一顿，加上发条的球，血量立刻便清零然后死掉。

　　只不过，虽说她死是死了，但是这也正好给了吴泽三人一次非常好的机会，兵线进塔，因此吴泽直接越塔w-大招qe-破败-aa把发条给带走，周予的蜘蛛也是紧随其后，追击着正向后逃窜的锤石还有盲僧，盲僧神龙摆尾，把蜘蛛给踢开，不过在踢开了蜘蛛的同时，也代表着他们已经放弃了这一路的高地。

　　然后——轰！

　　伴随着爆炸声的响起，蓝色方下路的高地塔也被钱春给拆掉，因为他的距离一开始就离吴泽还有周予两人有点远，因此，当吴泽还有周予冲上去的时候，他就留下来拆塔，然后拆他的速度还蛮快，加上身上三项之力的被动，蓝色方下路的高地塔很快便告破。

　　而两路被破……

　　说真的，撸到你cry战队想要翻盘的机会也就更加的渺茫，但是吴泽这边还是不急，全体回家，最后大龙，然后再来一波。

　　终于！双方在打了大概三十多分钟后，才慢慢地决出了胜负，破晓战队以其非常奇葩的阵容打法，获得了最后参加冠军赛的资格，而这也预示着，紫星妍也将很快拿到那两千五百块奖金的一半。

　　……

　　“然后接下来呢？接下来我们对手是谁？”紫星妍打铁趁热地问道。

　　“NB战队！”周予。

　　“很强？”紫星妍。

　　“不是一般的强，人家可是曾经横扫过附近大大小小好几十个网吧，而且一次都没输过。”钱春。

　　“那么厉害？”紫星妍。

　　“至少像刚才撸到你cry战队那样任由我们压着打的事情是不可能发生，而且他们不但个人实力强，打团能力也很强。”吴泽。

　　“额！那这次我打中单，保证不坑。”紫星妍。

　　“话说‘真子’你国服什么段位的？看你的操作，完全不像一个妹子啊。”钟亮。

　　“难道她还能是汉子么？你这废话说的，不过话说，其实我也挺好奇的，‘真子’你现在国服什么段位？钻石？还是最强王者？可是好像能上最强王者的妹子应该没几个吧？”周予。

　　“我就从来都没听说过有妹子能上最强王者的。”钱春说道。

　　“切！那是你自己孤陋寡闻好不好。”周予、钟亮同时回道。

　　感觉这两人挺有默契，一个是上单、一个是打野，平时应该经常双排，兴趣应该同样都是欣赏漂亮的妹子，还有跟漂亮妹子聊天，另外都似乎有点，只是一丁丁点的自来熟，不过往往这样的人都比较容易跟其他陌生人很快地打成一片，其实她还蛮喜欢跟这样的人打交道的，毕竟怎么说呢，要是交到这样的朋友，你总会觉得自己的身边永远不会缺少快乐。

　　至于吴泽……

　　吴泽给紫星妍的印象是：老大、队长！说话的时候有些不怎么喜欢开玩笑，以大局为重，是经常调整队伍节奏的人，队伍的核心，每次在周予钟亮两人扯开话题的时候又把正经话题给重新扯回来，还算有点靠谱，只是正因为这种有点靠谱，反而没有周予还有钟亮两人给她的那种可以轻松愉快交流的感觉。

　　至于最后钱春，闷骚adc，应该老是抗压抗习惯了，所以一旦自己优势拿到人头就高兴地飞起，但是要是别人抢了他的人头的话……

　　话说‘真子’你能买个真眼么？话说‘真子’你能不能出个眼石？地图上视野严重不足啊。‘真子’你上去卖，我收割。


第214章 豹女

　　离最终决赛还有五分钟，有时候网吧的比赛就是这样，根本不会给太多时间让你休息，不过毕竟大家既然来的了网吧，肯定都是来上网玩游戏的，因此即使比赛持续一天一夜，估计也没什么人会抱怨，况且参赛选手还上机免网费的说，要是一不小心赢了，那更是不得了，两千五百块钱直接抱回家。

　　从周予、钟亮两人的手中接过一瓶可乐，周予跟钟亮两人也因为是实在不知道紫星妍喜欢喝什么，不过可口可乐的话，应该是万能的吧，然后看到紫星妍也没表示什么不满就直接接了过去，还立刻拧开瓶盖喝了一口，两人瞬间便有了一种‘真子’就是豪爽的感觉！

　　只是……

　　咳！

　　‘真子’你能别喝那么快么？

　　立刻就呛到了。

　　“纸巾！”周予。

　　“我擦，我身上哪有纸巾。”钟亮。

　　“不知道下去买啊，傻逼。”周予。

　　“我擦你刚才又不早说。”钟亮。

　　“‘真子’要是真呛死就好了，就没人抢我人头。”钱春。

　　“噗！咳咳……”吴泽。

　　“老大你没事吧！”周予。

　　“没事！”吴泽。

　　要是没事才怪，他们战队这些都是什么人啊。

　　不过之前真心没想到，这么个突然冒出来的妹子实力会那么的强，而那诡术妖姬玩的，虽说并没有看到什么特别秀人的操作，可把对面的核心输出——发条一下子就秒掉，的确是干的非常不错。

　　而至于说……

　　为什么在推塔之前要把对面的发条给先秒掉？

　　毕竟对面当时的阵容就是发条一个qw连招就能把小兵都清掉百分之八九十，这等于说严重地影响了他们推塔的进度，那不秒发条先秒谁，加上发条的大招加qw连招伤害输出也是相当地不俗。

　　所以显然‘真子’也不是乱玩的，目标十分地明确，我就秒你发条，即使是换，只要你发条没了，那我们这边打团基本就赢了。因为女警装备极差、盲僧血量护甲严重不足，虽说锤石控制有点多，不过要是我诡术妖姬第一时间进去秒人，你锤石不把控制技能都交到我身上的话，那我说不定还能跑。

　　这便让之前的撸到你cry战队非常的郁闷，被人瞬间便秒杀了一个，要是不把自己的控制技能交出来的话，说不定对方还能跑，可一旦自己交了控制技能呢？

　　那后面劫进场的时候，就没有人可以限制到劫的输出。

　　劫的伤害瞬间爆炸。

　　然后是奥巴马。

　　别看奥巴马似乎没怎么拿到人头，但这些都是相对的，只要你也没有拿到人头，那么我有助攻，有等级优势的话，一样可以打出成吨的伤害。

　　这就是刚才撸到你cry战队为什么瞬间就崩掉的原因。

　　前期紫星妍的诡术妖姬通过wrew连招来不停地消耗，一方面是想降低对面全员的血量，至于另外一个方面……自然是麻痹对面所有人的注意力，让对面所有人都误以为她下一次还仅仅只是消耗，可下一次，诡术妖姬已经根本没打算再w回来了。毕竟在连招上都已经是很明显了，闪现进塔然后连续两个w都坐到发条的身上，最大化自己的伤害输出，完全不给自己留后路。

　　钟亮很快就把纸巾给买了回来，不过不得不说，她刚才确实是喝得冲动了点，早应该小口小口的喝的，结果现在搞的位置上都有了可乐的痕迹。

　　赶紧擦干！

　　不过其实她也没什么太大的问题，只是一不小心被呛到了而已，为什么所有人都看着她，而且四周观众的眼睛更是时不时地从她手中的可乐又瞄到周予、钟亮的身上……

　　紫星妍忽然有种感觉，要是她开可乐的时候没有听到那‘呲’的一声，还有咔咔的把瓶盖跟瓶身那些残余的黏连拉断的话，那么后果肯定相当地严重。

　　不过这些人都当她是傻的么，要是这瓶可乐被人开过的话，她会拿来喝？

　　这班禽兽！

　　误会解除，然后五分钟也是很快便过去，最后一把比赛马上开始。

　　身为比赛主持的某人先让所有参赛选手都就坐好，确定所有参赛选手所有人都到齐了，没有去上厕所的，这才安排创建房间，并且抛硬币决定谁在蓝色方，谁在紫色方。

　　而最后的结果是，紫星妍她们这边被分配到了蓝色方，在某种程度上，也算是取得了一些地形上的优势吧，不过也正如英雄联盟的设计师所说，这种优势并不大，所以最终双方还是要靠各自的实力说话。

　　ban/pick环节！

　　基本上两边禁的都是一些假如对方拿了的话，说不定就会对自己这边造成不利的英雄。就比如说炸弹人，这个版本确实强，而NB战队的中单又不想等下自己拿炸弹人的话，那么就有可能会选择ban掉。只是当最后一ban的时候，NB战队居然把最后一ban的位置留给了诡术妖姬……

　　观众这边。

　　“我去，NB战队这边也有点太针对了吧，肯定是看了上一把的诡术妖姬后，觉得诡术妖姬玩的有点好，所以直接ban掉。”

　　“额……确实有点针对！不过估计谁都会那么做吧，毕竟上一把的诡术妖姬确实玩的还不错，秒人几乎也就一两秒的事情，要是不禁的话风险有点大。”

　　“本来还想继续看一把诡术妖姬辅助的，唉，没希望了。”

　　“但是现在可以抢到日女辅助也不错啊，在锤石被禁的情况下，毕竟日女辅助那么强。”

　　“NB战队只能选了个娜美来辅助。”

　　因此两边的阵容：

　　蓝色方：首先上单应该还是龙女，然后是打野皇子、辅助日女。

　　紫色方：上单应该是贾克斯，然后adc奥巴马，辅助娜美，打野寡妇。

　　然后最后蓝色方的两个名额……

　　中单还有adc！

　　前面吴泽在没有询问紫星妍意见便拿了日女，那现在他所表达的意思已经很明显。

　　“剩下的这两个位置你们自己拿吧。”这句话不但是对钱春说，同时也是对紫星妍说。

　　那紫星妍自然不客气，毕竟刚刚就有说过她要打中单的，但是拿什么中单好呢？

　　钱春很快就选了个伊泽瑞尔，虽说对线上可能要吃点亏，只不过，伊泽瑞尔这英雄胜在灵活，而且显然……

　　她们这边龙女有aoe，日女有aoe，皇子eq也把它当成是aoe，伊泽瑞尔大招也是aoe，摆明就是一把遇上敌人就直接各种技能丢上去强干的阵容，那她也选个能配合上的好了。

　　其实原本炸弹人真的是一个非常不错的选择，因为炸弹人无论是qwer四个技能当中的那一个技能，只要随便乱丢就能造成大量的aoe伤害还提供额外的控制能力，只可惜刚好被对面禁了，那选什么好？

　　吴泽四人看到紫星妍这边迟迟都没有确定人选……

　　咳！

　　该不会是除了诡术妖姬就不会其他的英雄了吧，又或者是刚好把她最擅长的英雄给ban了，所以现在正苦恼用什么英雄好？

　　“‘真子’赶紧选啊，快没时间了。”周予。

　　“就只剩下十秒钟。”钟亮。

　　“要不我打回中单算了，你用日女。”吴泽。

　　“豹女？”钱春。

　　额……

　　当豹女被锁定以后，四人只能说，这不算一个太坏的选择，不过也不算太好的选择，因为……

　　你选个发条也好啊，啊，不对！刚才是谁手贱把发条给禁了？

　　那现在也没有办法了，毕竟目前大家经常使用的中单也就是炸弹人、发条、豹女这些，希望‘真子’的豹女也能玩得像诡术妖姬一样溜。

　　随后NB这边也把自己的中单位置给选了出来——暗黑元首辛德拉，号称要是凑齐了七颗龙珠就能秒杀任何人的存在，只可惜一般能攒五个球就了不起天，而且实际上一旦团战打起来，暗黑元首也没有那么多的时间去攒七个球。

　　于是……

　　破晓战队这边：上单龙女、中单豹女、打野皇子、adc伊泽瑞尔、辅助日女。

　　拥有着非常不错的poke能力，而且阵容在控制上也是一点都不弱。

　　NB战队这边：上单贾克斯、中单辛德拉、打野寡妇、adc奥巴马、辅助娜美。

　　开团能力一般，不过反手能力还算不错，毕竟有着辛德拉这英雄，任何强突进都会立刻被推开，还有娜美的大招跟q技能，要是放好的话，说不定瞬间就能让破晓战队这边付出惨痛的代价。

　　总体来说……

　　打团前说不定破晓战队要更占优势，但要是一不小心被寡妇强开团成功，那破晓战队的伤害也很难打出，毕竟要打poke也是需要点时间的。

　　游戏很快开始，但是最终结果会是如何呢？

　　NB战队的寡妇能不能在前期就带起全场比赛的节奏，上路龙女打贾克斯又是几几开，中路紫星妍的豹女又能否跟前期爆发极强的辛德拉补刀五五开呢？

　　这其实还是要看比赛的具体情况。不过据吴泽所说，NB战队可是曾经横扫过附近大大小小几十个网吧一次都没输过的战队，那实力应该还不错，不过该不会是五个最强王者吧？


第215章 如出一辙

　　其他路的情况紫星妍不知道，但她自己这一路的话，确实感觉对面的辛德拉打的有点小溜，她豹女才刚想上前补兵，对面辛德拉便立刻最远距离给了一个q。

　　显然！

　　对面玩辛德拉这英雄也应该是经验十分之丰富了，不过还好紫星妍自己毕竟也是见识过大场面的，五分钟过去，虽说对面的辛德拉曾经拿过各种技能来凶她，可她还是能够保持着不错的补刀数，目前只比对面的辛德拉少了五刀，而这五刀的差距……

　　NB战队这边……

　　“我凑！对面中单豹女玩得有点溜啊，根本压不了她的补刀。”辛德拉。

　　“那就别压啊，傻逼，等下皇子来了干死你。”娜美。

　　“怕毛，豹女还没有到六，皇子来了也是白搭，根本打不出伤害。”辛德拉。

　　“下路这两个也是溜的不行，缩在塔下似乎就没出来过。他妈的，想杀个人真难。”奥巴马。

　　“我也没有见过这么怂的龙女的，不过这样也好，轻轻松松补刀就压了十多个，很快就能凑足一个人头。”贾克斯。

　　“其实最惨的是我好吧，根本找不到地方gank，只能刷野了，但是刷野有个毛用啊，累死累活也出不了装备。话说你们别压那么凶啊，能不能给对面一点机会。”寡妇。

　　“这……”辛德拉、娜美、奥巴马、贾克斯。

　　其实也不是他们自己想压，而是英雄选择的原因。毕竟中下两路在英雄选择方面多多少少都对对面的英雄有着一点小小的克制，再加上两边几人的意识、反应跟操作之间的差距……

　　贾克斯是NB战队这边的队长，破晓战队他也曾经听别人说过，风格就是无限怂然后给打野创造gank的机会，段位全部分布在钻一到钻三之间，adc伊泽瑞尔应该是钻一的，后期经常给人以十分能carry的印象，往往很多时候都由他来完成收割，辅助日女，也是破晓战队的队长，为人比较稳健，目前段位应该还是钻二，然后打野钻三，上单也应该是钻二或者钻三。

　　反正他也记得不是很清了，总之，在那么多的网吧战队中，破晓战队其实也只能算中上，不过这五人愣是凭着他们独特的打法风格，在多次网吧小型比赛中取得过不错的成绩，也算是附近这大大小小几十个网吧里面的一朵奇葩。

　　不过当然，自从其他战队知道了他们这种打法风格以后，破晓战队的胜率也就开始慢慢地下降，然后到了现在，‘跨区’挑战，欺负他们这边有些战队还不知道他们的那套打法。

　　只是这次破晓战队终究要折戟沉沙，因为现在他们NB战队不但知道他们的这种风格，而且在实力上，他们这边五个都是钻一，当然，钻一只不过是没空把大号给打上去，实际上他们的真正实力，中单跟上单都是最强王者。

　　因此，破晓战队在前期英雄劣势，个人实力也比不上的时候，被压是相当地正常，只是贾克斯也有点很好奇，为什么前期那么好的机会，对面破晓战队的打野皇子怎么都不出来抓人，难道又发明了什么新的套路？

　　还有最后这个中单……

　　也不知道破晓战队从那里找来的外援，以前可没听人家说过破晓战队还有女队员，而且附近强强弱弱几十支战队也从未听说过那支战队有女队员，加上对方豹女的补刀还如此之溜，五分钟才被压了五刀，要一般情况下，对面早就被他们中单的辛德拉给压十刀以上、外加血量被消耗仅剩一半了吧，可这豹女蓝量虽说有点低，但血量却仍然非常的充足。

　　实在有点费解。

　　也不知道这把中路辛德拉是怎么打的，按理说豹女想要维持补刀的话，就必不可少要损失一点血量，不过额……难道对面豹女是主e的？

　　把兵线一推，贾克斯很快就选择了回家，先回去把装备买了再说，另外再带一个眼。

　　虽说皇子是五分钟都没有gank过一次，但是正恰恰说明皇子等下说不定就会来gank，而且gank的机率极大。

　　然后回到之前的问题，其实真的不是他们压着对面压得太惨，而是以他们的实力、他们选择的英雄在对线期的优势来说，假如这都无法压着对面来打的话，那么他们就真的得回家耕田去了。

　　只不过……

　　他感觉这样的时间也不会维持太久，毕竟打野皇子肯定是要出来的，而第二次红buff的刷新，说不定就是打野皇子出来gank的黄金时期。

　　至于目标的话……

　　你们看他这次推完兵线以后立刻就回家就知道了，上路必定是皇子最优先gank的目标，其次是下路，不过皇子想gank下路的话，应该得等到下路的伊泽瑞尔，还有日女都同时到六，那样成功率才会更大。

　　果其不然，贾克斯这边才刚刚从家里回来，只是想在草丛里插一个眼，立刻便被皇子a+w技能减速，随后eq直接挑飞。

　　可他贾克斯一点都不怂，甚至还跟对面的皇子站撸了两秒，点燃直接挂上，毕竟打野的经验等级跟上单的经验等级是没法比的，然后随之便看到周予的皇子很快只剩下一半血量，但钟亮的龙女却仍然还在有点稍稍显远的地方。

　　显得有些鞭长莫及！

　　“跟我打？”贾克斯那么想到，周予的皇子没多久便被NB战队这边的打野寡妇随后赶到闪现+w加速，最后qqq带走。

　　first blood！

　　一血终于诞生，不过却不是破晓战队这边的。

　　“我擦，这贾克斯打人好痛。”周予。

　　“肯定痛啊，你那样直接跟他站撸，他主w的好不好，魔法伤害。”钟亮。

　　“逗比也不过来帮忙，说不定能杀死呢？”周予。

　　“刚好没看到，你没看我正补兵吗？”钟亮。

　　“这把打的真郁闷，还不如让‘真子’辅助，起码能压着对面打啊。”钱春。

　　“额……”吴泽。那就是说我很废喽？

　　然后吴泽tab看了下中路紫星妍的补刀，还不错，再看看英雄状态，维持的也还好。

　　“这把对面每个人的实力都比我们强，肯定有点难打，而且还是这样的阵容，只要撑过前期就好。”吴泽。

　　“逗比钟亮都已经被人压了差不多二十多刀了。”周予。

　　“有没有那么夸张，明明龙女前期吊打贾克斯的好吧。”钱春。

　　“所以这把靠‘真子’carry了，‘真子’赶紧单杀对面辛德拉给我们涨点士气，话说周予每次你选皇子打野我们都输，gank效率低的一逼。”钟亮。

　　“那是因为皇子被削了好吧，以前我的皇子简直不要太叼。”周予。

　　“好了！”紫星妍。

　　“好什么？”周予。

　　“单杀啊！”紫星妍。

　　六级一到，紫星妍这边立刻跟NB战队这边的辛德拉干了一波，而且……

　　系统提示：

　　You have slain an enemy。（你击杀了一名敌人）

　　“我擦！‘真子’你是怎么做到的？”周予。

　　“‘真子’牛叉！”钟亮。

　　“66666，为什么人头就不是我的呢？”钱春。

　　“咳！钱春你能好好补刀不，又漏了一个远程兵，远程兵不是钱啊。”吴泽。

　　“其实就是对面qe两个技能都放空了，然后之前辛德拉又刚好被我拿q技能戳中了两次，所以就死啦。”紫星妍。

　　虽说紫星妍说的很是轻松的样子，但是……

　　紫星妍身后的观众却是……

　　“我操，神意识！”

　　“我估计对面辛德拉肯定也看傻了。”

　　“这是什么情况，刚好在辛德拉qe出手之前一个闪现直接躲开？”

　　“突然有那么一丢丢的失神，就决定了谁生谁死。”

　　“妹子玩得溜，我都已经不知道说什么好了。”

　　“妹子我们打完以后能加好友吗？”

　　“额……我估计你是没戏了。”

　　“为啥？”

　　“看看你这个样子，再看看人家妹子的样子，唉，差距，不过我就不同。”

　　“扯淡！纯洁的友谊需要看脸么，交心的好不好！”

　　“咳，不行了，一不小心就被呛到了。”

　　而NB战队这边……

　　“中路怎么回事，被单杀了？”贾克斯。

　　“我只看到后半段，老幺闪现想跑的时候被豹女最后一个预判q秒了。”寡妇。

　　“蛋疼，那么近的qe都没中，对面豹女太溜了。”辛德拉。

　　“咋回事？以前只听说过豹女被辛德拉秒的，好像从来都没听说过辛德拉被豹女秒的吧？”娜美。

　　“其实也不是秒，是我比豹女先到六就想找机会看能不能秒她，结果被豹女找机会q技能戳了两下，然后豹女也到六了，还直接向我走过来，我正愁找不到机会，于是qe出手，结果被她闪现躲了，然后中路直接站撸，我交点燃，她也交了屏障，发现最后还是拼不过，就闪现想跑，但是刚落地就死了。”辛德拉。

　　“额……完全听不懂。”奥巴马。

　　“我也听不懂。”娜美。

　　“不懂+1。”寡妇。

　　“不懂+2。”贾克斯。

　　“总之这豹女真的溜得不行就是了，两次预判，第一次是闪现躲qe，第二次是我闪现落地的预判q，简直溜到没朋友。”辛德拉。

　　辛德拉那么说完，如果不是他亲身经历的话，说不定他也没有办法理解为什么堂堂一个中路号称爆发最高、六级就能一套带走任何脆皮丝毫没有压力的暗黑元首——辛德拉居然会被一个豹女单杀，可事实就是如此，所以他也没有办法。

　　不过要是这辛德拉曾经看到过紫星妍她直播暗夜猎手vn用q技能无视野躲日女的e的话……

　　其实刚才的情形跟直播那时的情形如出一辙，区别只是一个是有视野，一个是无视野。


第216章 僵持

　　回家，然后小圣杯，鞋子。

　　小圣杯豹女还是要出的，一来可以保证自己的蓝量，二来，也能给自己增加一点魔抗，不容易被辛德拉直接秒杀。

　　尤其现在她的手上已经没有闪现了，有时候想躲辛德拉的技能也不太好躲，所以才会在出了小圣杯的情况下又买了一个鞋子，方便自己灵活走位。

　　至于接下来都会出什么输出装……

　　NB这边下路寡妇六级以后直接插眼越塔强杀，上路贾克斯果断地传送随即形成四打二。

　　双杀！

　　也不对，只是杀了两个。

　　钱春跟吴泽想跑，但娜美预先就直接闪现大招，整条路都被巨浪掀过，因此即使伊泽瑞尔身上有e有闪，最后也还是被贾克斯跟寡妇粘死，至于吴泽的日女，死守塔下没有位移能力的它其实注定要是，只是暗恨它的控制技能居然没有很好地连接上，反而让已经逃到一般伊泽瑞尔还是惨死在半路上。

　　NB战队强队就是强队，瞬间两个人头的入手，加上一座防御塔经济的差距，末了顺便还拿了一条小龙，让他们的经济顷刻间便拉开了破晓战队这边差不多三千。而虽说上路也因为龙女的推线，使得贾克斯少收了两波小兵，但这些都不过是小钱，而且还不如说那样更有利于贾克斯等下回上路控线。

　　观众这边……

　　“破晓战队这一波打的有点伤了。”

　　“皇子刚想去上路蹲贾克斯，但是贾克斯回家后线上没露头就直接选择了传送，这也没办法。”

　　“时机把握得不大好。”

　　“不过劣势还不算太大，还能扳回来。”

　　“看妹子的豹女能不能carry吧，可以说NB战队这边推线消耗能力并不算太强，所以要是破晓战队能守着防御塔的话，那还是能打的。”

　　只是如果是执行力相对比较强的战队，假如下路一塔告破了，那便预示着上路一塔也必须很快拆掉。

　　NB战队就是这样，奥巴马很快便被换到了上路，上一把破晓战队趁着自己优势，不断压着撸到你cry战队猛推防御塔的事情还历历在目，不过这次被压着推塔的却换成了破晓战队。

　　“形势岌岌可危。”

　　“没办法守了，下路伊泽瑞尔还在带线。”

　　“话说这样下去真的好么？”

　　“我感觉至少还能守两到三波小兵，大概大概一分到一分半钟吧。上路龙女、皇子、日女都在，对面暂时应该还是不敢强上的，因为前期防御塔的伤害还在，只是目测防御塔只剩下半血以下的时候，龙女、皇子、日女也该走了，不然极有可能被强开留下，而NB战队因为刚才下路那一波把大招都交光了，这倒还算一个不错的消息。”

　　而既然这是一个观众都看懂的不错的消息，那周予吴泽他们肯定不会看不懂。

　　所以就在NB战队这边的adc奥巴马再次上来想要蹭防御塔血量的时候，周予果断直接eq二连直接开团，再加上后面日女同样也是eq，还有上单钟亮龙女的大招，然后ewq，奥巴马的血量只剩下四分之一不到，不过破晓战队这边的几人也因此被对面的辅助娜美给一个q，控制了两个，随后贾克斯、寡妇进场。

　　e-反击风暴-qaw、w-暗黑狂暴-qeqqq……

　　由于这两人在攻击的时候还没有走出防御塔的攻击范围，所以双方如此换技能、换血也说不上谁赚谁亏，总之就是各自残血后退，只不过……

　　就在双方都以为两边都仅仅只是交换了一下技能跟血量的时候，残血正打算清完这波小兵就回城的奥巴马却突然刷地被飙了一枪。

　　系统提示：妍妍妍击杀了圣枪洗死你。

　　而一击的手，豹女这边赶紧变回豹子形态立刻拉开距离，等下一发q的cd。

　　“我擦，中路miss了也不报一下？”奥巴马。

　　“豹女什么时候过来的？”贾克斯。

　　“额……刚被我打残血，我还以为她要回家，就没报，谁知道……”辛德拉。

　　辛德拉也是冤枉啊，这哪里是她不报豹女miss了，而是豹女突然莫名其妙地跟她上来打了一波，发现打不过了就又退了回去，而按照一般我们看到的这种情况，大多都会以为对面这只能是回家了，可那里想到……

　　只能说这豹女的套路有点深，甚至之前上路为什么突然会打起来，可能也是为了给这豹女创造收割的机会吧？

　　紫星妍这边一个q技能把残血的奥巴马给带走，然后又连戳了对面贾克斯两个q，形势仿佛瞬间就变了，吴泽的日女一马当先，肆着自己的w技能前期能提供不少的双抗，闪现继续地追了上去。

　　最后！

　　破晓战队这边四打三，贾克斯凭着反击风暴还有寡妇的伤害输出愣是做掉了吴泽的日女，周予的皇子则刚好等到了自己的下一个eq二连，闪现eq强留人，把贾克斯给直接戳死，然后接下来，双方都似乎已经是打红了眼。

　　NB战队的打野寡妇都根本不打算跑了，对准周予的皇子就是qaqa，所以最后……

　　包括之前紫星妍杀掉的奥巴马在内，NB战队这边死了三个，而破晓战队这边则是少了一点，仅仅只是死了皇子还有日女。

　　然后这一波的话……

　　总的来说双方都有点冲动了吧，其实血量不怎么充足的话就应该早点回家，可这次两边都似乎是杀红了眼。而且NB战队这边更是打算三打四，有点不是非常的理智。

　　“还不亏！”周予。

　　“额……至少防御塔是守下来了。”吴泽。

　　“‘真子’的q技能放的有点略准啊，三枪三中，牛逼。”钟亮。

　　“唔！一般般吧，也很久没玩了，有点生疏，不然刚才那个娜美也要死。”紫星妍。

　　“话说‘真子’你能谦虚点么？”钱春。

　　“钱春你下路赶紧发育吧，说什么废话。”钟亮。

　　时间不知不觉便来到了十二、三分钟，这一段时间双方的第一个大件都在已经出来跟即将出来之间，至于说紫星妍这边的豹女，因为曾经单杀了辛德拉，又拿到了曾经拿到人头的奥巴马的人头，加上线上补刀也丝毫不差，所以装备成型的有点略快，身上大圣杯、草鞋、外加一本增幅典籍，现在对线起对面的辛德拉应该也就不会像之前的那么被动了。

　　只是现在也已经差不多是过了对线期。除了上单又或者adc时不时会回到上下两路收一下兵线，又或者是赖线发育，然后辅助、打野不是插眼，就是在插眼做视野跟打野怪的路上，另外还有抱团团中。身上已经是有了大圣杯，而且还拿到了蓝buff的豹女显然已经具备了一定的打团的能力，虽说不怎么可能满血直接就把人家给q死，但中路一边消耗对面，一边持续地保持着发育，也是一个相当不错的选择。

　　因为这样的话……

　　一来可以防止对面强行推中，毕竟血量不足的话强行推中是极其危险的；二来，也是在一边消耗的同时，一边寻思着是否能趁着对面血量虚弱的强行开团，又或者是消耗拿塔。豹女这英雄如果打中单，而且发育还不错的话，就是有着这样的优势。装备还不怎么全的时候，或许需要两三个q才能把对面打退，但装备一旦好了……

　　两个q就把对面的脆皮给收掉也并没有可能。

　　所以现在双方突然便陷入了僵局，一个虽说看似有着两三千的经济优势，但是拆塔拿塔能力确实有点差，因此此时也难以进寸；另一个，虽说看似有点劣势，防御塔也被拿掉了两座了，但如今防守的也还算是滴水不漏。

　　然后现在要如何打破这样的僵局呢？

　　在选择了一边安稳地带线发育的同时，NB战队最不想看到的就是紫星妍豹女起来，不过要想抓豹女是极其困难的，而既然如此的话……

　　NB战队这边五人很果断地把视线都投向了其他路，比如说辅助日女，还有打野皇子，又或者是看看对面上下两路有没有人带线偏前。

　　而接下来，占据破晓战队这边野区，牢牢地掌控野区的主动权，也是NB战队接下来要做的，因为，说不定一个视野的点亮，或许就能让他们获得某个关键的人头。

　　就比如说这次吴泽的日女，想越过河道到他们紫色方这边插眼，结果瞬间就被他们给逮到了吧，脸探草丛，娜美一个q直接让日女浮空，然后we技能都开启，减速，随后寡妇、奥巴马接上，吴泽虽然通过交出了自己的大招还有w技能想要进行逃生，可最终还是被寡妇追上给拿到了人头。

　　然后恰好破晓战队这边，皇子又跟龙女埋伏NB战队的贾克斯……

　　一换一！

　　还算好吧，至少能换到贾克斯的人头还是蛮超值的，就是野区现在彻底地被NB战队这边掌控，然后再过没多久，小龙也应该快要刷新……

　　“话说刚才谁有记小龙刷新的时间？”紫星妍。


第217章 相比更自由

　　听到紫星妍的提问，吴泽四人显然也是反应过来，似乎小龙也差不多要刷新了，立刻从上路杀回中路，随后在河道几个关键地草丛放下了假眼。

　　而紫星妍自己这边，因为豹女人形态下w技能的夹子也有着类似假眼那样的侦查作用，于是也跟着在草丛还有小龙圈都放了几个夹子。

　　一切准备工作就绪，虽说她们也想在NB战队那边的贾克斯复活之前快点拿到小龙，毕竟拿到一条小龙就相当于全队每人都拿到三分之二的人头啊，可关键是她们不知道小龙具体刷新的时间，所以这是一件比较棘手的事情。

　　把视野做好了，几个又一次来到中路，尝试着推中，因为小龙还没有刷新，那她们也不能说小龙还没有刷新就什么都不干了吧，所以在对方人少的时候抱团推一波中路显然是非常不错的选择。

　　只见紫星妍这边的豹女每隔大概五秒就q一次，虽说因为在对面也有这边的视野的情况下，命中率相对会降低一点，但毫无疑问，这样一个q一个q地飞过去，比较肉的可能只会减少五分之一到四分之一的血量，但要是比较脆的，那就差不多四分之一到三分之一。

　　然后豹女中单在这时候优势便体现了出来，当NB战队四人发现豹女的q是伤害如此之高的时候，守起塔也就有了一些心不在焉，还有就是走位也必须非常的谨慎小心。

　　轰！

　　很快NB战队这边就不得不把自己中路一塔给放掉，而把NB战队逼退的紫星妍这边，此时拿起小龙来也显得非常的轻松。因为在紫星妍q技能的震慑下，NB战队在如今明显血量不足的情况下，又怎敢上来强开。

　　回家，直接掏出杀人书，再把鞋子给升级成法穿鞋，核心装备已出，小龙也拿了，那接下来，抱团推塔的时刻也来临。

　　钟亮的龙女因为有着传送的关系，所以继续带线，至于其余的皇子、伊泽瑞尔、还有日女，则全部都跟这紫星妍的豹女一起抱团推中，而打到现在差不多二十分钟的时间，钱春的伊泽瑞尔在伤害输出方面也是渐渐地跟了上来，然后……

　　“早知道前期就强抓豹女好了，豹女中单实在有点恶心。”寡妇。

　　“两三级的时候你没来，那时候兵线还不算太后，之后就没机会了。”辛德拉。

　　“寡妇找个机会正面开团，又或者是绕后吧，被豹女老这么q也不是办法。”娜美。

　　“我靠，中一个q四分之一，差不多三分之一。”奥巴马。

　　不过还好的是，NB战队这边的辅助是娜美，要是奥巴马一不小心中了紫星妍的q，随后要是奶几口，或许也能奶的上来，但这样终究不是办法啊，拖得了一时，拖不了一世。

　　NB战队这边贾克斯终于把下路的兵线给带过了河道，然后立刻消失在野区，又大概地过了差不多十多秒吧。

　　紫星妍这边突然就看到娜美突然开出了自己的大招，目的？

　　很明显，这是想强留人，而与此同时，贾克斯也是随即从野区赶来，想要封住紫星妍这边的后路。

　　不得不说！

　　娜美把一招反手的大招用成是先手，实在是有点漂亮，立刻便把紫星妍这边的阵形打乱。毕竟顾得了前面就顾不了后面，这是一个相当现实的问题，加上这次人家还是四打她们五。

　　钟亮的龙女立刻把自己传送到最近的传送点，NB战队这边的辛德拉则仿佛是要用自己的行动来证明，他的的确确是最强王者的水平，闪现eq，秒发晕眩留人，虽说闪现以后再eq二连的话，说不定会让eq二连失败率提高非常多，但相比于qe二连，eq二连显然更具时效性。

　　然后瞬间，周予的皇子因为想留着自己的挑飞给贾克斯，因此跑得相比较慢，所以立刻就被辛德拉给晕到，而恰好辛德拉看到自己身后又来了一个自己家的小兵，果断就抓着小兵就往周予皇子的身上丢。

　　闪现！

　　簌地一声，周予在晕眩醒来以后不得不立刻交出了自己的闪现。

　　而至于说其他的人……

　　吴泽的日女发现贾克斯绕后以后，立刻便给对面的奥巴马跟娜美一个大招，想要限制住这两人上前输出，可毕竟对面还有寡妇，寡妇开着w技能闪现上来想留人，可却刚好被吴泽给敲晕在原地，然后寡妇也似乎是感觉到自己没有办法追得上豹女还有伊泽瑞尔了，最后只好就把大招给交到了又肉又硬的吴泽的身上。

　　毕竟能打死一个算一个，对面的阵形早就已经乱了，显然已经缺少了反击的能力。而现在的话，就看他们能留下几个而已。

　　绕后的贾克斯一马当先，e技能反击风暴开启，第一目标就是紫星妍的豹女，因为豹女相比于伊泽瑞尔来说，肯定是更容易抓的。而紫星妍这边，则先是硬撑着吃了一套伤害，也不着急着交出自己的闪现，被晕眩完了以后，豹子形态然后w技能才跳开，随后周予的皇子也是eq二连把贾克斯给挑飞。豹女再变回人形态，对着自己身后q了一发。

　　其实要说的话，NB战队这次的开团虽说有点想法，而且效果也确实体现了出来，可娜美的大招跟贾克斯出现的时机，在配合，也还是有点问题的，加上吴泽日女那个漂亮的大招，还有漂亮的q技能，恰好把NB战队这边的三个人同时给限制住，这无疑让绕后的贾克斯此时此刻显得有点尴尬。

　　贾克斯自己一个似乎被孤立了，要是说此时此刻NB战队是四人围殴着吴泽的日女的话，那么现在，贾克斯虽说绕后看着有点风光的样子，但同时也要面临着紫星妍这边伊泽瑞尔、皇子、豹女三人的围攻。只是因为龙女还没有赶到，所以紫星妍这边才不敢恋战，怕NB战队那四人秒完了日女后迅速赶到，不然要是三人想强杀贾克斯的话，一样也是没有任何的困难。

　　只是终于！

　　就在日女死亡的一瞬间，这边钟亮的龙女也是姗姗来迟，大招魔龙降世，随后eq把残血的贾克斯给咬死。

　　一换一！

　　因为有着龙女的支援，NB战队这边立刻也没有办法再追了，不过这次之所以能在阵形不好的时候还能打出均势，吴泽的日女真的居功甚伟。

　　然后没多久，NB战队这边的上路二塔也是被紫星妍这边的小兵给摧毁掉。

　　渐渐地，因为一龙一塔的经济，后面的观众看起来，破晓战队也似乎并没有一开始看到的那么弱，而现在，更似乎是慢慢有了跟NB战队相抗衡的实力。至于这些都是谁给的……

　　一来，越到后期紫星妍这边的阵容确实会更加的有利，因为身为坦克的英雄实在是太多了；二来，豹女实在是一个非常恶心的点，加上NB战队又缺少直接强开团的英雄，比如要是来个石头人什么的，那紫星妍的豹女又或者钱春的伊泽瑞尔想跑也难。

　　这就给了破晓战队更加打poke打消耗的技能，然后长此以往……

　　接下来的战斗变得更加地频繁，经常出现二换三，三换二的结果，原本NB战队想通过四一分推来阻扰紫星妍的豹女的消耗，毕竟豹女的q技能的话，也不是时时都能q中，而当紫星妍多次的q技能都无法给他们制造出伤害的时候，紫星妍这边就不敢强行拿塔，这便给贾克斯创造一个单带直接拿塔的机会，可万万没想到，豹女居然……

　　十q全中！

　　作为一开始跟紫星妍对线的辛德拉也都已经不知道要说什么好。

　　但是这哪里是一个人能做到的！

　　于是赶紧又把贾克斯给叫了回来，可贾克斯回来的时候，他们却早早就已经把自己的高地塔给丢掉，破晓战队这边吴泽一个大招把主要的人都给减速又或者是晕住，然后龙女强行开团，钱春伊泽瑞尔直接大招，NB战队这边不但防御塔没法守，在血量告急的情况下，甚至又被紫星妍这边的豹女给q死了两个。

　　游戏渐渐地来到三十七、三十八分钟，也已经算是很后期了，双方的人头数三十比二十七，非常的接近，而几乎所有的英雄，也都是出到了自己的至少第三个神装，只是虽说大家都是神装，可破晓战队这边的豹女却是二十层的杀人书，一个q就能带走adc超过一半的血量，一个q带走ap差不多一半的血量。

　　于是在一波两个q就把奥巴马带走了的塔防战中，破晓战队终于摧枯拉朽地一波把NB战队带走。

　　gg！

　　虽说破晓战队前期是怂的一逼，看似被NB战队压着来打，但中期紫星妍的豹女通过各种二换三、三换二，却终于是把杀人书给叠了起来。

　　拿队友的尸体堆出来的伤害输出，跟男孩子打的感觉确实不一样。因为在这里，她可以更容易更自由地展现自己的实力，而不用过多地担心其他路队友会不会瞬间就被打崩。

　　但是跟闻人牧雪、Miss小喵咪她们打的话……

　　至少紫星妍不敢过多地放松自己的警惕，同时也必须随时调整比赛的节奏。

　　如果说在‘我们还没有名字’她是指挥官的话，那么现在在破晓战队这里，她仅仅只是一名队员。

　　而显然，她还是更喜欢当队员的感觉。

　　那种变成豹子跳来跳去，时不时随便q两发的自由……

　　最终法强八百三十五，一个q技能能q对面奥巴马将近一千三、一千四的血量，破晓战队前期有点小艰难地拿到了此次网吧赛比赛的冠军。


第218章 再次相遇

　　“‘真子’赶紧说，你什么分段的，平时在那里混？以前怎么从来没有听说过你？”周予。

　　“是代练？还是什么？”钱春。

　　“我觉得也有可能是陪练。”钟亮。

　　“既不是代练也不是陪练，话说，我的一半奖金呢，什么时候发？”紫星妍。

　　“身份证都拿过来，还有你们的。”吴泽说道。

　　既然比赛结束了，那么大家该散的也就散了，不过仍然还有不少人在讨论着刚才的比赛，另外打电话叫外卖的人也一大堆。

　　毕竟已经是中午了，吴泽把五个人的身份证都拿给了比赛主持，也可以说是半个裁判吧，随后便下去领奖，只是……

　　额！

　　有一点让紫星妍搞不明白的是，为什么领奖还要五个人的身份证？

　　这不科学！

　　不过想到自己也是跟着一起下去的，所以也不用担心说自己的身份证被人啥啥啥。

　　然后很快五人就来到楼下的网吧柜台。

　　此时来网吧上网的人也似乎比之她早上一开始来的时候要增加了许多。吴泽身为破晓战队的战队，现在也正跟网吧柜台收钱的阿姨交涉着。

　　“那个‘真子’的充一千两百五十，额，不是‘真子’，就是那个女的，然后其余的四个人平分。”

　　收钱的阿姨听了吴泽的话瞬间大脑当机。

　　这一千两百五十要怎么四个人平分？

　　只是毕竟是‘专业’的，只见阿姨很快就从抽屉里搬出一个计算器，1250除以4，每个312.5。

　　好吧，刚好可以除尽，要是来个什么23333一连串的小数点的话，她肯定就有话要说了。

　　然后这样的事情在吴泽四人看来，仿佛是再平凡不过事情了，但是到了紫星妍看来……

　　额……

　　不是给现金的么？怎么直接充成网费了！？

　　随后把事情跟吴泽一说……

　　却刚好碰到之前住在二楼的那个女孩似乎也是来充钱，大概是机时不够了吧。

　　只见对方说道：“想想都知道不可能啦，这家网吧的老板那么抠门，又怎么可能直接给现金？”

　　收钱的阿姨立刻就不乐意了是吧，毕竟她也是老板娘呀。

　　立刻就回道：“你们找找看这附近有那家网吧比我们便宜的，我们这里已经是最便宜的了好吧。”

　　额……

　　紫星妍立刻无言以对。不过周予钟亮接下来所说的话……

　　“‘真子’你也太天真了，即使是全国网吧联赛省级比赛拿个冠军也就两千块左右，这么一家小网吧怎么可能直接拿出两千五百块的奖金，肯定都指的是网费啊。”

　　“额……你该不会真的以为是现金吧？”

　　两人随后又看到紫星妍的眼睛都有点湿润了……

　　立刻投降！

　　“要不等下请你吃饭算了，钟亮你带钱了没有？”

　　“我擦！你自己没钱么？”

　　“现在是请‘真子’吃饭，毕竟‘真子’帮我们拿冠军了，也算是给我们增加了一点网费，不就二三十块的事情。”

　　“那你干嘛不用你自己的。”

　　“插你，要是我今天出门有带钱，我用得着问你？”

　　“……”

　　咳！

　　搞的接下来……

　　紫星妍还以为今天赚大发了呢，毕竟一千两百五十块，是她直播一个月工资的四分之一了。

　　吴泽随后把身份证给回到每一个人的身上。

　　“吃饭，我请！”吴泽。

　　“你看看你看看，老大就是豪爽！”周予。

　　“鄙视出门不带钱的。”钟亮。

　　“其实我也没带钱，毕竟我就知道这次稳赢，所以根本不需要带钱充网费，而且我还打算回家自己煮，不过老大这么一说的话……”钱春。

　　“赶紧走吧，你们这三个出门都不带钱的。”吴泽。

　　“阿咧，老大你怎么知道我也没带钱？”钟亮。

　　“你们三个那一次出来带过钱？”吴泽。

　　“其实也不是没有带钱，只是买完可乐跟纸巾就差不多用完了。”钟亮。

　　四个人互相地说着话，紫星妍就站在中间看着，倒也挺有‘兄弟’之间的感觉。

　　只是……

　　“你们去吃吧，我有事先走了。”紫星妍。

　　毕竟家里还有一个师姐，虽说跟这四个人玩挺有意思的。

　　“额，‘真子’你不是这样吧。”

　　“不就奖金变成网费，咱能不哭么？”

　　“傻逼，你不知道你越说哭这个字的话，人家会哭得更厉害么？”

　　其实她只是对一楼的浓重烟味显得有些不适而已，尤其旁边一个人还在那里大口大口地吸着。

　　很快就走出网吧外，毕竟一分钱一分货，要是到了那些更高级一点的网吧，肯定空气条件要比这家要好上不少。

　　终于走出了门外，随后掉转头跟四人挥了挥手，也算是告别吧，早上玩的还算蛮开心。

　　而紫星妍这边一走……

　　“老大，我们算不算被‘真子’抛弃了？”周予。

　　“话说，老大我们连‘真子’的电话都没拿到啊。”钟亮。

　　“其实你们连‘真子’名字都还不知道呢！”钱春。

　　“那你知道？”周予。

　　“老大刚才拿过‘真子’的身份证，所以老大肯定知道。”钱春。

　　“额……”吴泽。

　　尼玛这哪有拿到人家的身份证就急不可耐地去看人家的名字的，所以他根本没看就把身份证丢给那个主持兼裁判了，这算不算装清高、装逼装过头？

　　但见到三人都似乎一脸期待的样子……

　　“反正‘真子’在这里都有一千两百五十块网费了，以后你们几个长期在这里蹲点，肯定还能见到，担心个毛。”吴泽只能如此回答。

　　“也对！”周予。

　　“老大说的没错。”钟亮。

　　“这就是传说中的，跑得了和尚跑不掉庙。”钱春。

　　“……”

　　四人之前有点落寞的心瞬间得到释放，只是他们又那里知道……

　　一边过马路的紫星妍这边却是边走边想，额，以后还是不要来这间网吧好了，吸烟有害健康，而吸二手烟更是……

　　为什么突然有种非常恶心的感觉？

　　莫名其妙地想到了某些让人作呕的画面，比如说某公益广告上说，吸烟的人，烟气会进入那人的肺，转一圈然后又从鼻子出来，关键是那人的鼻子还满是鼻屎！当然最后这个纯属个人脑补。

　　然后想到这……

　　紫星妍这次逃的更快了。

　　而回到家以后，尝试性地开了下门口的灯，果然，又怎么可能那么快就通电。

　　就跑到她师姐的房间，把钱菲菲给叫上，一起到楼下吃饭。

　　发现钱菲菲真是手机不离身，一边走的时候还一边看着手机的屏幕，只不过话说什么小说这么牛叉，居然可以让她师姐看了整整一上午。

　　因为紫星妍自己也不想走的太远，所以就随便找了一家有猪杂汤的快餐店坐下，而钱菲菲这样显然已经被小说给迷住了的人，是绝对不可能有什么意见的，因为即使此时放在她面前的仅仅只有一碗白开水，那估计她也可以一边看小说一边只是喝白开水却完全不会觉得饿。

　　只能说中毒已深，不过紫星妍却不会跟她师姐说请不要放弃治疗，因为其实她也好不到哪里去，而且要不是现在变身了，有了一种莫名的也说不上是什么样的‘自豪感’，说不定她比她师姐在某些事情上，比如说早上起床的时间上，还要晚上许多。

　　至于说要怎么解释这种现象的话……

　　她觉得，这应该算的上是一种角色扮演吧，既然你现在已经是紫星妍了，那你就应该更加地优秀。每天早上都必须早点起来，被子隔三差五就应该拿去天台阳光消毒，而不是像某些大学生，宿舍里的被子四年了都没有拿出去晒过哪怕一次，当然这是夸张，不过说不定有些人真的会这样，毕竟懒嘛，然后家里见到地面很邋遢了就应该拿扫把去扫一下，甚至拖一下。

　　有点往家庭主妇的方向靠了，但实际上跟真的家庭主妇在做事情的时候的心情是完全不同的。

　　这证明了什么？

　　紫星妍想了想，大概证明了她的本心犹在。

　　虽说平时还是会边走路边玩手机，但在玩手机的时候，心态已经完全不同于以前的心态，而是以更加成熟的思想，还有目光去考虑，去看待。

　　就是那种感觉自己瞬间从小屁孩变成大人了的思想的转变。

　　就好像那种大学毕业出来了，找到了自己的第一份工作，收获到自己的第一份报酬的那种满足感。

　　当然其实这些感觉她早就已经体验过，可现在以不同的身份去体验，又会有不同的感觉。

　　大概，这就是变身的好处吧。

　　给了你另外一种不同于以往任何体验的体验。

　　不过话说，现在可不是探究这些莫名其妙的事情的时候。

　　把餐牌拿到眼前稍稍地看了下，又问了下她师姐吃什么，随后下单，之后过没多久……

　　“要一个猪杂汤，一个鸡腿饭。”点餐的声音响起。

　　然后紫星妍抬头一看，是住在她们二楼的那个女孩！终于也出来吃饭了，那女孩也似乎是感觉到了她正看着她。所以目光很快就往这边看了过来……


第219章 尹亦熙

　　咳！怎么现在的人都那么直接？紫星妍则是想道。

　　女孩点完了饭菜以后，立刻就走了过来，并且坐下。

　　以往在‘他’的视角中，往往要是一个陌生盯着另外一个陌生人看，双方估计要不认为对方是变态，要不就心里想着最好还是不要跟这个变态对视。

　　可这女孩呢！？

　　紫星妍感觉自己肯德基调戏小萝莉也已经够牛逼了，可哪知道一山还比一山高，这女孩也丝毫不怕生，直接就坐了下来。

　　然后三个人就同坐一桌。

　　钱菲菲虽说正沉迷于自己所看的小说当中，不过毕竟自己的旁边突然多了一个人，自然瞬间便感觉到了有一点不适。

　　放下手机，目光看了看女孩，随后又看了看紫星妍。

　　就仿佛在说，“她是谁？”

　　而紫星妍这边也是无辜啊，这次她可没惹什么祸，只是这女孩自己要坐过来而已。

　　“我知道你们两个，你们就住在三楼。”女孩顿了下，然后又继续说道：“哦对了，还没有自报家门，我叫尹亦熙，就住在二楼，平时的工作是在淘宝上当客服，不过那真的是一件非常烦琐的事情，可要是我不做点什么的话，我又安静不下来，所以很纠结。话说，你们叫什么？”

　　“额……紫星妍！”紫星妍。

　　“钱菲菲！”钱菲菲。

　　“你拿着手机看什么，刚才我就一直看到你在玩手机。”尹亦熙又说道。

　　“小说！”钱菲菲。

　　“什么小说？”尹亦熙。

　　“这个不能说，不过肯定不适合你看就对了。”钱菲菲。

　　“你又没让我看过，怎么知道我不适合看？”尹亦熙。

　　尹亦熙说着，还伸出手去想抢钱菲菲的手机，但钱菲菲仿佛是早有防范，已经手一摆，恰好躲过了尹亦熙那伸过来的手，紧接着把手机给放回到自己裤子的口袋里。

　　要是路过的根本不知道啥情况的人看到如此情况，或许根本看不出什么奇怪的地方，三个女娃，在那里打打闹闹而已，这很正常，但是‘我的天！’，紫星妍在这里不得不引用一下某不知名女解说的口头禅，这两人在十秒钟之前可可以说一点都不认识啊。

　　见过自来熟的，但是紫星妍从来没见过这么自来熟的，甚至就像之前所说，比她上次肯德基调戏小萝莉还叼，所以，额……

　　这尹亦熙究竟是什么‘来头’？

　　然后仿佛是感觉到紫星妍在打量她，尹亦熙随后又把目标转向了紫星妍。

　　问道：“刚才网吧二楼是举行什么比赛吗？奖金多少？你们拿第几了？”

　　而听到尹亦熙那么说，钱菲菲也是瞬间把目光都集中到紫星妍的身上。

　　话说怎么枪头又对准她了？

　　“就是一个很小的网吧比赛而已，拿了第一，奖金两千五，不过都只能充值成网费，根本不给现金，还有以后都不去那里玩了，在那里玩了一上午，结果全身都是网吧的烟味。”紫星妍。

　　“还好我没去。”钱菲菲。

　　“廉价网吧就是这样。”尹亦熙，“然后呢，比赛是用什么游戏，还有比赛过程呢？”尹亦熙继续像是好奇宝宝一样地发问。

　　“你玩不玩英雄联盟？”紫星妍。

　　“不玩！”尹亦熙回道，回答得倒是十分的干脆，但是既然你都不玩，那我说出来你也听不懂啊，混蛋！

　　就那么跟尹亦熙说道。当然把后面的‘混蛋’给删了。

　　这边尹亦熙也没有被紫星妍的话给打击到，而是继续说道：“那没关系，我就是想听你说而已，所以听得懂听不懂那都没关系。”

　　咳！紫星妍被气的差点吐血。你这是耍我的吧，可看了下尹亦熙那一副认真的样子……

　　其实对方也没必要耍她才对！

　　随后尹亦熙又继续说道：“话说，你刚才好像还没有回答，你看着我干什么，是我的头发太乱了吗，其实你的头发也差不多……”

　　尹亦熙就这么自己嘀嘀咕咕地说着，然后渐渐地，紫星妍也似乎是反应了过来，直到服务员把尹亦熙的饭、汤都端了上来，紫星妍还是可以见到尹亦熙在不停地挑起各种话题，就好像是一个话唠，永远都不怕找不到聊天的话题。

　　其实这才是自来熟的终极版，之前的周予跟钟亮那简直都弱的掉渣。

　　所以后面紫星妍也懒得自己说了，干脆就直接问尹亦熙你是做什么的，淘宝客服？话说淘宝客服一般都要做什么？soga！诸如此类。

　　紫星妍终于是找到跟‘自来熟’聊天的方法。要是不想被‘自来熟’烦死的话，那你就去烦死‘自来熟’吧。嗯……而要是你想让自己不用说话，而是让‘自来熟’自己一个劲地说个够的话，那你还可以直接问她今天都有什么大新闻，然后尹亦熙就会乖乖地拿出自己的手机一条条新闻地给你读，而且读音还抑扬顿挫，甚至比新闻播报机还要让人听着来得舒服。

　　咳！话说她是不是做的很不地道，但她实在忍受不了尹亦熙好像一个好奇宝宝似的，老问她这里那里，以为她是蓝猫淘气三千问啊。

　　于是进这间猪杂汤快餐店的顾客还有服务员就可以看到，那一桌坐着三个女孩子的桌子处，有一个女孩在那里侃侃而谈，而另外其余的两个女孩，则时不时嗯，这条新闻完了，还有没有更加劲爆的？话说你对日本死活不肯返还钓鱼岛有什么看法？尹亦熙随即眼前一亮，仿佛是被问到了她最擅长的题目。立刻回道：“唔！我觉得这应该从多个角度去分析……”

　　当然，一开始紫星妍只是打算让尹亦熙随便谈一谈，但是举时事、列数据，没多久，紫星妍就被尹亦熙的才华所震惊，而且四周的人也渐渐地被这么一个，不，是三个，又怎么能不把她跟她师姐给算上呢，震惊，而且末了，旁边还有一位家长跟自己的小孩子说：“你看人家大姐姐多厉害，学习多好。”

　　话说你那只眼睛看到尹亦熙学习好了。

　　尹亦熙在紫星妍的眼中瞬间就变成了某军事电视台节目特约邀请而来专家教授，而这一期节目的名字的话，就是《话说你对日本死活不肯返还钓鱼岛有什么看法？》

　　真的非常的叼炸天！

　　虽说紫星妍也不知道对方所列举的时事、又或者数据是否是尹亦熙自己编的，但说真的，要是让她来编的话，紫星妍只能说，办不到，真的办不到，而且关键还是尹亦熙说的还非常的有逻辑、有条理。

　　这！

　　虽说之前是对尹亦熙的‘自来熟’有点不耐烦，但是现在，情况完全不同，毕竟身为‘主公’，要想征战四方，人才才是立国之本，紫星妍自认自己怎么说也是一个识才之人，况且尹亦熙还是如此牛叉可爱的人才，不收入麾下总觉得有点可惜，于是很快两人便互相地交换了电话号码还有qq号。

　　而一边的钱菲菲，在看到两人这么胡闹以后，也没有阻止，只是现在看向尹亦熙的目光，也立刻便没有了之前的轻视，又或者是不耐，显然心底也是暗暗地认同了这人。另外虽说她也不知道尹亦熙说的是对是错，因为她对时事真的了解很少，不过从尹亦熙那丝毫不做作的行为举止看来……感觉有时候大脑缺根筋似乎也是不错的选择。

　　饭吃了很久才吃完，因为尹亦熙实在是太能说了，而一说起话来，饭肯定就吃不了，最后三人差不多吃了四十多分钟，包括等上饭上汤什么的，这一顿中午饭才吃完，最后又花了差不多十多分钟才回到家里楼下。

　　“你不回家睡午觉么？”紫星妍看到尹亦熙并没有在转角的地方停下来，而是有一种继续冲去网吧的倾向。

　　“睡不着，要是不找点事情来做的话，晚上会睡不着觉的。”尹亦熙苦恼地摇了摇头。

　　“那……要不我们一起去剪头发吧，刚才吃饭的时候就有电了，所以理发店也应该可以开，反正你也说下午没事做。”紫星妍。

　　“额……那样也好，但是就算有电了，理发店也不会那么快就开吧？”尹亦熙回道。

　　“旧市场那边有家理发店，比其它理发店都便宜，因为是在她家里一楼开的，不过剪发的是一个四十多岁的阿姨，要是不介意一不小心剪错头发的话，可以去那里。”随后钱菲菲倒是给了一个不错的提示。

　　“那我们就去那边吧，反正我也要剪，都这么长了，早上居然还被人叫做‘真子’。”紫星妍。

　　“‘真子’？为什么那么说？”尹亦熙。

　　然后一看到尹亦熙那满脸好奇宝宝的样子，紫星妍本想立刻转移话题的，可一想到尹亦熙已经差不多连续说了一下午了（只是错觉），也就稍稍地给她说了下今天早上遇到了四个有点意思的男孩子，另外虽说明知道尹亦熙根本听不懂英雄联盟，但是既然对方想听的话，那也就大致地跟她说一下好了，当然关键还是她的淘宝拜师店！

　　唉，紫星妍感觉自己身上的罪恶又增多了一分，不过毕竟尹亦熙说自己是做淘宝客服的，平时最喜欢的就是跟客户说话，而且根本停不下来，那……是不是代表着非常有机会？比如说系统提示：恭喜你又收得一员‘大将’，向一统江山的目标又迈出了坚实的一步。


第220章 源于现实又高于现实

　　反正尹亦熙的联系方式也到手了，住也是住在楼上楼下，就是挖人墙角这点有点说不过去，毕竟尹亦熙现在也是有老板的人，不过又旁敲侧击地了解到那老板给的工资确实有点少的时候……

　　紫星妍渐渐地也就放下了心里的负担，至于现在的话……

　　跟闻人牧雪她们的战队训练赛已经是打完，而有了在网吧跟吴泽他们四人一起的经历，这次紫星妍打算完全放开手脚来打，然后两把上单她都打出了超过两位数字的人头击杀数据，但与此同时，其他路也多多少少陷入了苦战。

　　而显然！

　　如果不用套路的话，她们战队跟其他的战队还是存在着差距的，尤其今天又对阵的是lpl上的职业战队，无论是对线又或者是打野带节奏的方面，多多少少都显得有些疲软。不过一比一的最终结果，却也表明，虽说人家不一定就使出了全力，但至少说可以一战吧。

　　随后打完了训练赛后，所有人就各自下线，毕竟杀戮仙剑她们第二天还要上学，闻人牧雪也是很快就退出游戏，只有她自己一个还坐在电脑面前。

　　淘宝拜师店整整一天都没去看了，虽说白天并没有直播，但万一又有人来拜师呢？

　　很快打开淘宝卖家后台，果然又新增两个，虽说有点少，但一个就给她增加了两百的收入，随后把这两人又拉到自己的徒弟群，徒弟总数立刻新增到十二个。

　　“师傅，为什么今天整天都没直播？”

　　平时紫星妍都潜水，但是加人这动作只能由紫星妍这个群主来完成，所以当看到群里又新加了两个人以后，之前的徒弟就立刻问道。

　　“白天都停电，晚上打训练赛，人家不想暴露自己的实力，所以才没开。话说你们都按照自己之前进来的时候的顺序在自己的前缀编个号，以后为了保障大家的利益，解说视频我都会加密，而且一人一个专用的激活码，所以编号很重要。”

　　“我擦，我都忘记自己是第几个进群的了。”

　　“如果大家都忘记了，那趁现在人还少，我直接给你们编号好了，别随便改前面的编号。”

　　“额……师傅，你是不是编错号了。”卖火柴的小男孩。

　　“我哪里编错号了？”紫星妍。

　　“怎么没有1号？”卖火柴的小男孩。

　　“小火柴不说我也差点没看到，师傅你确实是编错了，把1号漏了。”

　　“小火柴你妹，你才小火柴，我这是小男孩好不好。”

　　“就是小火柴，没错。”

　　“我来当1号，以后大师兄就是我了！”

　　“我擦，明明我才是第一个进来的，你们都先到一边去。”卖火柴的小男孩。

　　“其实也没有编错啊，因为1号早就有人了。”紫星妍却是打字道。

　　“谁？”卖火柴的小男孩。

　　“同上。”

　　“同上+1。”

　　“那是你们大师姐的。”紫星妍。

　　“大师姐？（色色的表情）。”

　　“同上（色色的表情）。”

　　“（色色的表情）+1。”

　　“对的！等什么时候把你们大师姐拉进来了，你们可以找你们的大师姐爆照，你们大师姐真的很萌很萌。”紫星妍。

　　“现在就爆吧！（撒泼打滚）”

　　“就是，师傅肯定有大师姐的照片。”

　　“还是很漂亮很漂亮的美女喔！”紫星妍。

　　“师傅能别钓我们胃口么，干脆点，照片赶紧交出来！”

　　“话说师傅你也要爆照，不爆照以后出去混都不知道怎么跟别人形容自己的师傅，所以我打算去摄影店冲晒个百来张，以后谁问到我师傅，我就直接把照片往他们狗眼前一摆，妥了，任何语言都比不上一张生动的照片。”

　　“……”紫星妍。

　　“师傅你别无语啊，我建议摆个傲娇点的表情拍一张，再摆个卖萌的，然后傲娇卖萌都有的。”

　　“咳！天色已晚，为师也累了，大家都赶紧回去睡觉。”紫星妍。

　　“我擦，师傅你还没把大师姐的照片发出来呢？”

　　“师傅别跑！”

　　“唉，你们这些人，把师傅都给吓跑了。”

　　“其实也就开个玩笑。”

　　“不过编号是二师兄……我去，能不能换一个，谁跟我换？”卖火柴的小男孩。

　　“滚粗，还好我是四师兄。”

　　“……”

　　就在徒弟群的徒弟都在吹牛打屁的时候，这边紫星妍也是在徒弟群里发起了投票，大概的内容就是，大家想学什么英雄，可以把自己的想法说出来，她主教无双剑姬、锐雯、炼金、时光，但假如说有人想学其他的，那她也可以去研究一下那些英雄的打法，然后把自己的想法给说出来。

　　不过在电脑前打字发起这个投票的时候，紫星妍也渐渐地发现了自己的不足，除了冷风的《国服第一炼金》，是确确实实地给她证明了某些别人拿不走的‘荣誉’以外，那么其他的英雄，她只能算是‘稍有涉猎’。

　　于是就很容易给人一种懂的很多，但精通的一个都没有的错觉，或许这也是为什么她的拜师店为什么会这么少人的原因，因为你不像sjss，人家仅凭蛮王就打到了国服前十，而且你也不像某北门吹水中，天天就只玩无双剑姬。

　　最后加上宣传一点侧重点都没有，人家卖狗肉的地方就该挂着个‘卖狗肉’，卖猪肉的地方就该挂着个‘卖猪肉’，但是你就挂着个‘卖肉’，你这算是几个意思？

　　这么想完，紫星妍多多少少也有点悟了，那就是她的淘宝拜师店真的非常缺少自己的特色。

　　其实她的淘宝拜师店真的是一时脑热才开出来的，从她淘宝网页那粗糙的‘装修’就可以看的出来，完全是碰运气，丝毫没有长远的规划，然后现在才会出现这么一滩烂摊子……最后紫星妍感觉自己淘宝拜师店的宣传还是要搞的更加有特色一些。

　　以往别人淘宝拜师宣传的时候都是通过某个英雄来打广告，但这显然跟她一开始预想的不一样，她的淘宝拜师店可不单单只是学习某个英雄的操作，当然英雄的操作还是要教的，只不过却是作为基础教程，另外还有更进一步的教学，就好像她未来的解说视频，在低分段会出视频的同时，高分段也会有，最后有些特殊的英雄还会有双排套路教学等等。

　　毕竟收了人家两百块，而且人家也叫得自己一声师傅，那自己自然要对人家负责，然后就这么稍稍地理清了一下自己的思路，淘宝拜师店的特色似乎渐渐地也就有了点眉目，简单点说，就是从初学到熟练到精通再到团队配合实战。

　　感觉下次她要是这么打广告的话……也就不会像之前说的，会教很多英雄，但是具体你要教人家什么英雄，教到何种程度？把想法给记在电脑的一个txt上，她暂时就想到这样，至于后面行不行的通，也还要继续看宣传的效果。

　　随后，也时候继续完成之前冷门奇葩中单从零单排解说视频的第二部了。要说第一部是低分段在介绍英雄的同时虐菜的话，那么高分段的比赛显然会让人觉得更加地具有信服力，至于看点的话，也从低分段的虐菜换成是高分段的那种激烈的互相厮杀，比如极限反杀、极限逃生什么的，观众不都喜欢看这些么，虽说这样会让自己的工作难度加大许多，可要是能打到不错的素材的话，效果也绝对不会比逆风翻盘系列要来得差。

　　紫星妍可从其中一个版主的口中得知，这一次参加这项活动的作品有很多，而且因为题材的原因，或许她的作品并不能得到最好的推荐，不过当然，那个版主也说，对方是很看好她的，然后接下来不用多久视频上传功能也会对她们开放，至于最后她的视频能不能从那么多好的作品中脱颖而出，甚至把那些老解说的推荐位也给抢到，就要看她的实力。

　　至少，假如可以在推荐期间拿个周人气前三什么的，以后要是再更新视频的话，肯定也会像之前的一些老解说那样，当天上传当天就可以上盒子的头条，另外对方还特意对她制作的视频提出了一些自己的看法。

　　紫星妍当然会有点不理解对方为什么会对她这么照顾，还是说其实人家对其他的解说也是这么关心的，不过排除这些，只能说对方真的是一个非常热心的人。

　　所以随后时光老头的第二部视频，之前的素材紫星妍都打算直接推倒重打，因为那些镜头都实在是太平淡了，虽说那些或许才是时光老头中单最真实的一面，但有时候把自己真实的一面拿出来也实在是有点过于耿直。

　　解说视频有许许多多的定位，有娱乐方向、有技术方向等等，但无论哪一种方向，最后所有解说都总会把自己打的最漂亮的一把拿出来，不然你让人家观众看个蛋？

　　所以正如小说中有‘源于现实又高于现实’的说法，其实做解说视频也是同样的道理，只要你不是做‘请演员’那么没道德的事情就行。


第221章 接下来的打算

　　就在紫星妍努力地在自己的电脑前敲击着键盘的时候，时间已经不知不觉地来到了十点半，钱菲菲稍稍地往这边瞄了一眼。

　　“你还不睡觉？”钱菲菲问道。

　　“今晚通宵，因为我突然想到了一个非常不错的想法。”紫星妍。

　　“什么想法，你下载什么？”钱菲菲。

　　“自然是我最新一期解说视频的最强杀器。”紫星妍。

　　“话说小妍妍你的解说视频有人看么？”钱菲菲。

　　“我也不知道，不过以后能不能卖肉松饼就靠它了。”紫星妍。

　　“话说小妍妍你今后有什么打算没有？”钱菲菲。

　　一开始原本的紫星妍其实只是打算去当一名tt解说，但由于被她忽悠说，tt解说？那东西只能平时打发时间玩，根本不可能赚钱，所以要当还是当tt主播好，于是紫星妍就在青铜五实力都没有的情况下去当了一名tt主播。

　　而或许是因为tt推荐的头像还过得去吧，所以当时直播厅里面也时常会有三四百人来看直播，不过自然，都是被那个头像的照片所吸引，然后没多久觉得无聊就会离开，至于说会不会有土豪送血瓶什么的……一天下来能有几十个霸萌坑就已经很好。

　　这样的情况一直维持到2014年过完年回来，然后现在的紫星妍取代了原本的紫星妍，因为实力还有各方面的变化，完全不用于以往的紫星妍的风格，还有加上各种运气等等，终于成就了现在三十多万人订阅的数据。

　　只不过，这样的情况只能说是不可能复制的。

　　比如说到董伟那里瞬间抢了八千在线观众这样的事情，在其他主播的身上就从来都没有发生过，因为一般在线观众大量流失这样的情况，一般都只会发生在当一个知名主播关厅了，然后意犹未尽的观众才会分流到其他不怎么知名的主播的直播厅。

　　但反观紫星妍！名气上肯定比不上已经直播了差不多两三年的董伟，但是却能从董伟的直播厅里抢人头，因此这也不难怪董伟会把紫星妍称为是瞬间八千妍。

　　而说真的，钱菲菲也是有点惊讶于紫星妍的变化，可毕竟这是越来越好，钱菲菲也就没怎么理会，只是现在，当钱菲菲再次打量紫星妍，发现小妍妍的成长速度丝毫不必她差。不过这些都已经过去，她们终究还是要放眼未来，所以她才会问紫星妍，将来有什么打算没有。

　　而紫星妍对这个问题的回答……

　　“打算？暂时没有，不过倒是有一点想法。”紫星妍。

　　“什么想法？”钱菲菲。

　　“人生在世，总不能白活吧？”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“所以这一次我想换个角度去看一下。”紫星妍。

　　“看什么？”钱菲菲。

　　“自然是lpl啊，全称英雄联盟职业联赛。”紫星妍。

　　“额……”钱菲菲。

　　“去那里当解说，应该是一件不错的体验，不过当然，不会做得太长久，一年又或者两年。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“然后当在网上搜一下我的名字，我也算是名流千古的时候，我就……”紫星妍。

　　“我就回家安享晚年。”紫星妍。

　　“只可惜解说是一条蛮长的路，远不如想象中的那么简单。然后我现在做的，也只不过是为了那最后登上lpl的一步而已。要是最完美的一步！”紫星妍。

　　“而且是瞬间就能爆掉其他老解说的光芒的一步！”紫星妍。

　　“我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”紫星妍。

　　“额……小妍妍你是不是烧坏脑袋了？”钱菲菲。

　　“你才烧坏了脑袋，我是认真的好不好，话说淘宝有没有韩服帐号卖来着？”紫星妍自言自语道。

　　上个世界紫星妍也曾经开小号到韩服去特训过，不过那都是战队内部提供的帐号，但据说的话，淘宝可以买到韩服的帐号。

　　于是不管钱菲菲，紫星妍很快地打开了淘宝搜索lol韩服帐号。而没多久，搜索便得出了一个结果，而且是唯一的结果，一个帐号只需要六块钱，很便宜，但是等级是零级的，所以坑爹的一点作用都没有。

　　难道就没有一些高级点的帐号？

　　抱着这样的想法，紫星妍又换着关键词来搜了几次，终究还是只有这个，不得已只好联系这家店铺的客服，问一下有没有其他的帐号出售，货物介绍上写着三十级满级的帐号也有，不过需要联系淘宝客服，然而紫星妍联系上了淘宝客服以后一问。

　　只能说大失所望！

　　不是说对面不能提供满级的韩服帐号给她，而是当她问到有没有更高级点，比如说钻石段位的韩服帐号时……

　　那边的淘宝客服立刻给她发回来一个红色的狐狸被闪电劈过的动态图片，当然下面还有一句话。

　　‘亲，你以为韩服钻石像国服一样好打啊，而且即使有估计卖不出去啊。’

　　咳！她不就是随便问问而已，没有买卖就没有杀害，这个道理紫星妍自然明白，那就没有办法了。三十级的满级帐号虽说长期来说肯定有用，但就近期而言，远水救不了近火，紫星妍只能再想想其他的办法。

　　而找人！

　　没错，找人借号是一个不错的想法，可她认识的人总共也就那么几个，问老马、司徒他们说不定会有，毕竟有些职业玩家有时也会去韩国逛一下，当然也不是所有人都去，但是现在这两人都不在，因为刚才玩的时候也没看到。

　　那问冷风？冷风专做国服的，所以瞬间也被排除，然后最后的话……

　　紫星妍只能默默地给还在直播的光头发了一条qq消息。

　　还好的是光头刚好结束了一场排位，现在正打算接着第二把。

　　“找我什么事？”

　　紫星妍也想不到光头立刻就给了她回复。

　　“你有没有韩服的帐号，段位高一点的。”紫星妍。

　　“为什么突然要韩服的帐号，不过话说，你今天整天没直播。”光头。

　　“这都让你发现了！？”紫星妍。

　　“还用说，我怎么说也是给了你一个友情订阅的好吧。”光头。

　　“额……”紫星妍。

　　“国服呆腻了想去韩服玩玩？我有是有韩服的帐号，不过段位只有白银五，而且很久没玩了，也不知道有没有掉段。”光头。

　　“那好吧！没有就算了，88。”紫星妍。

　　“先等等！”光头。

　　“？？？”紫星妍。

　　“我没有不代表其他人没有，加这个群，其实之前很早就想让你加的了，只是以前老是看到你直播又想不起来。”光头。

　　“什么群？”紫星妍。

　　“主播群，里面有很多知名的tt主播，如果没有韩服帐号的话，可以到群里问下其他人有没有。”光头。

　　光头是群里面的其中一个管理，所以紫星妍这边进群的手续是相当的简单，而几百年都不见一只新人加入的某些群里的老成员，突然聊着聊着天，便看到了有新成员加入的消息……

　　“擦！N年不见都有人加群了，今天终于来了个新人，俺终于要摆脱新人的称号。”

　　“欢迎加入，撒花！”

　　“噗！这id：紫小妍，这不是传说中的国服第一炼金？”

　　“国服第一炼金的那期视频我也看过，只能说有点叼。”

　　“既然大家都知道，那我就不作过多的介绍了，紫小妍，也是90001频道的主播。”

　　“三十万订阅，我给大神跪了。”

　　“额……”紫星妍。

　　“这些人就是这样，别介意，话说你们谁有韩服高段位一点的帐号？紫小妍想借来用一下。”光头。

　　“几个月前还在玩着，不过段位更新以后，就没打过了。”

　　“韩文看不懂，到了那边真的是自己玩单机，所以我买的那号定级赛都没打完就败退。”

　　“紫小妍牛逼，跪求加好友，一个月不到就有了三十万订阅，实在是太厉害了。”

　　“话说，紫小妍你原本是在什么区玩的，以前怎么从来没有见过你，如果是一区的话，我很多人都认识。”

　　紫星妍看着这些人的话，有的人的id好像见过，有的甚至好像还是跟她一个分组的，都是美女主播直播厅。

　　而显然，现在这些人应该都是刚好关厅没多久，毕竟tt直播很多时候一到十点、十一点、十二点以后，还在做直播的主播的人数就会迅速减少，除非是一些夜猫子，准备打通宵的。

　　一一地回答了某些可以回答的问题，随后又加了一些人的好友，紫星妍渐渐地，也算是潜入了这个群，倒还不算融入，因为要想融入的话，那至少还要跟这些人有点共同的话题，还有让这些人多多少少在心底也要认同她。

　　事实上，这虽说是一个类似于交流形式的q群，然而，也算是英雄联盟主播的行业群了，这里堆满了各种各样的竞争者，而虽说可能英雄联盟主播、又或者是解说相互之间的竞争比之其他行业都不大，只不过……

　　紫星妍感觉自己还是低调一点比较好。

　　但是就在众人都聊着聊着，然后很快便失去了对她的关注，又或者是兴趣的时候。

　　一个人却是又将好不容易才潜水成功的她给炸了出来。

　　“我擦～瞬间八千妍，赶紧求加好友。（握爪）”


第222章 帐号到手

　　其实现在这个时间点的话，董伟自己的直播还没有结束，因为他一般都直播到差不多晚上十二点以后才会闪人，不过突然看到很久都没啥反应的主播群居然突然地有了反应，还不断地跟其他消息在切换着，就很好奇主播群的人在说什么，为什么今天好像有点小活跃呀，以前所有人不是潜水就是装死，有时候他甚至都想退群了。

　　因为……既然加跟没加都没啥区别，那其实加不加这个群都无所谓。

　　然后刚刚把鼠标移到右下角的qq群消息，六百多条信息！简直完爆了这一个星期所有人加起来说话的总和，最后董伟就看到了所有人都说的是紫星妍，不说是全部吧，但也至少占了全部消息的百分之六十。

　　而对于紫星妍，也就是‘紫小妍’这个突然冒出来的新秀的话……

　　董伟印象最深的还是她玩的龙女就是个菜逼，而虽然之前有段时间也常常会说，要是下次排上紫小妍的话绝逼挂机，但其实只要大家认真想想的话，那只不过是一句玩笑话而已。

　　毕竟瞬间八千妍，能从他这边抢人气，而且瞬间补充到自己的订阅人数里面，能有这样的本事的人，即使是每天时不时就到他厅里发h视频链接的莹莹都不行。

　　因此可见，人家必定是真的有什么杀手锏，有什么可以吸引观众留下的东西。但具体说究竟有什么可以吸引人的……

　　仅凭一把两把比赛就让观众都喜欢上这个主播是绝对不可能的，不过喜欢与不喜欢之间，仅仅只是个人的感觉，至少他也曾经拿自己的小号进过对方的频道，而总体的感觉——说不上太好，也说不上太坏吧，还算可以。

　　然后估计就是以他自己——紫星妍的竞争者，都难以有什么不好的感觉，所以观众才会渐渐地留下，而且渐渐地增多。

　　大概、或许，也只能是这样解释紫小妍的崛起。

　　当然！这也是因为董伟恰好错过了紫星妍卖萌装傻的时间，不然甜美的声音，加上漂亮的头像，最后是不俗的技术，至少要是她卖起萌来的话，只要说一声右上角订阅走起，频道的订阅人数肯定又瞬间增加好几千。

　　不过现在这些暂时都不重要，重要的是，‘加好友’，董伟觉得还是有这样的必要的。

　　为什么那么说呢？

　　正如光头一开始就非常看好紫星妍，并且加紫星妍的好友。虽说他们同是主播，存在着一定的竞争的关系，但干主播、又或者解说这行业，关键还是人脉，没看到最近越来越多的解说一起联合起来办淘宝店么？一个人单干终究难以比得上一个团队，这就像一个人的粉丝人数终究难以比得上人家两个跟你同等水平的主播的粉丝人数。

　　强强联手虽说某种程度上或许会把自己的利益给瓜分到别人的身上，但要是遇到风险的时候，同样大家也都平分了风险。另外强强联手说不定还有一个好处，那就是本来我是不怎么喜欢这个主播的，啊不，其实也不是不怎么喜欢吧，而是这个主播有点一般，没什么特点，但通过两人之间时不时提到互黑，又或者是关系好，经常双排，渐渐地粉丝就会同时喜欢上这两个主播。

　　可以说是人气共享，然后现在他们HDYS战队差不多也算是这种形式吧，五个人，四个人都开了淘宝店，然后打广告的时候一个打广告，其他的人淘宝店也会受到这一个人打广告的效果，至于利益如何分就不多说，但确实一个团队肯定比单个人自己做在效果上要好上非常的多。

　　然后现在的话……

　　以后董伟也不知道自己会不会跟紫星妍有什么合作的项目，但尽早地混个脸熟，毕竟紫星妍三十万订阅摆在那里，那就是三十万个观众啊，而要是紫星妍也有合作的打算的话，那董伟想他肯定也是会考虑考虑的。当然得优先保证他现在在HDYS团队的利益。

　　而紫星妍这边，除了傲娇卖萌妍她什么时候又多了一个绰号了，瞬间八千妍，虽然不一定说的就是她自己，但是后面那句赶紧求加好友，大概、应该、可能说的还是她吧？果然随后便收到了董伟的好友申请，紫星妍很快地点击了确定。

　　“话说董导你之前是不是在韩服有个钻石的帐号？”而与此同时，光头也是发现了董伟的‘踪迹’，赶紧逮住就问。

　　“有是有，怎么了？”董伟打字回道，趁着游戏还没有排进去。

　　“紫小妍想借个韩服rank高分点的帐号。”光头。

　　“但是我也好久没打了，S4排位分重置就没打过了。”董伟继续打字道。

　　额……又是重置以后就没打。

　　光头摸了摸自己的光头，那他也没什么办法了，毕竟S4以后就刷新了排位分，现在很多人自己连国服都没打完呢，还那里有空去打韩服。

　　于是又打开跟紫星妍这边的聊天框，把情况都给紫星妍稍稍地说一下。

　　紫星妍想了想，情况似乎也是这样，并非人家不想把帐号借给她，而是觉得自己的帐号都没有符合她的要求，也就不随随便便地拿出来，或许没多久她就找到更好的帐号呢？

　　那接下来的话……

　　也不知道董伟那韩服帐号之前是钻石几？额……

　　还是她自己找董伟说吧，马死落地走，如果真找不到其他帐号，那她也只能是帮董伟把定级赛给打完，就是不知道董伟介不介意她拿他的号来当实验品。

　　紫星妍随后跟光头打了个招呼，便自己一个去找董伟，还好刚才互相地加了好友。要是董伟之前的韩服帐号能有钻三钻四的话，其实说真的让她这两天打上去也并非什么难事。

　　董伟随后就收到紫星妍的消息，把一些简单的情况都说了一下，S3的时候那帐号刚好钻石四，然后就没打了，这个赛季定位赛十把都还没有打过，而一听紫星妍是有点真的想要借他的帐号的意思……

　　董伟赶紧便打字道：“你向我保证你绝对不会拿龙女上分的对不对？”

　　紫星妍也不知道为什么董伟会那么说，不过既然她想要拿到更高的段位，自然不可能拿龙女那样的英雄来上分啊，抢中是必须，carry全队也是必须的。

　　紫星妍赶紧点头保证，自己绝对不会拿龙女上分。

　　然后董伟这边……

　　虽说帐号他是想留着自己有空打的，毕竟自己打才有保障。随随便便地把自己的帐号交给别人，那就跟他把自己的帐号随随便便地交给小学生打一样，万一打废了怎么办？只是考虑到现在自己真的没时间，也不知道什么时候有时间。不过只要紫小妍不用龙女就好，她的龙女的空大他可是看的清清楚楚的。

　　最后颤颤巍巍地把帐号密码都给了紫星妍……

　　而紫星妍这边……

　　好吧！

　　无论如何帐号终于到手，那接下来就是通宵直播韩服定位赛的节奏了。

　　首先把输入法设置了下，改成了韩文，这个简单，虽说很久都没有用过了，但上一世的经验还是在的，然后韩服游戏客户端也已经是下载并且更新好，最后差不多十一点半，紫星妍这边才打开了自己的直播厅，毕竟又要等游戏客户端更新，又要下载代理加速软件什么的。

　　韩国排位征战之路开始，也不知道这个世界韩国人的整体水平怎么样，不过参照这个世界国服的水平，应该也不会变到那里去。

　　而与此同时……

　　紫星妍就说了有些夜猫子还是在的，一看到她发的直播通知，立刻就屁颠屁颠地跑了过来，毕竟随着时间越来越晚，像是董伟、光头、小星星等等一些相比比较出名的主播都已经是陆陆续续地关厅，而随后剩下的，要不就是有些代练之余看能不能让观众刷个血瓶的，还有一些完全就是挂着机给你轮流播放电影，这些说实话，都非常的无聊。

　　但各人有各人的兴趣，以前没看过紫星妍直播的可能对这个突然大晚上冒出来的主播也没啥兴趣，但如果之前就已经是紫星妍的粉丝的人，又或者是曾经听说过紫星妍的，现在大部分都已经是陆陆续续地滚到了紫星妍的直播厅。矮个子里面挑高个子，就比如说以前某个董伟的脑残粉，除了董伟那是谁都看不上眼的，但是现在董伟关厅了他又睡不着，那怎么办？

　　只好手机反反复复地刷新游戏直播页面，希望能找到一个有点意思，消遣消遣，于是很快就看到人气还算不错，而且还被tt官方推到了推荐首位的紫星妍。

　　标签：美女主播！

　　说实话，自从被头像骗过了无数次，但是进去后却毛都看不到，甚至说话的还是一个男的时候，这名观众就已经对所谓的什么美女主播早就失去了信心，不过没办法，去你妹的，这头像确实有点清纯漂亮，超凡脱俗，要是他点进去又是一个男的，那也只能怪他手贱了。

　　于是接下来……


第223章 韩服青铜五

　　还好，说话的不是一个男的，不过也不知道对方是不是女的，因为他一进去，似乎一把比赛刚好是结束。

　　victory的声音响起。

　　额……居然还打赢了？

　　不过这也很正常，毕竟谁玩个游戏不能打赢，因此这位董伟的脑残粉也不着急，既然都已经是进来了，而且其他频道估计也好不到哪去，那就先在这里潜一会水。

　　话说他刚才就有点疑惑了，就是victory之后的那个点确定的框框，居然是韩文，另外虽说主播的鼠标点再来一局点得飞快，他也还是看到了战绩界面跟他们现在国服不一样的布局。

　　难道是征战韩服系列？

　　呀！不对！

　　你妹的这主播居然还会打韩文！

　　当然，他没学过韩语，自然不知道主播打出来的这句韩文是什么意思。不过他想，大概就是我是多少楼，我想打什么位置吧。

　　而综合这前面他见到的种种，因为这名脑残粉他拿的是手机看的直播，平时看直播也不怎么看评论，毕竟想看评论的话就只能把直播最小化，这样看起来把画面缩得太小了，会让人觉得非常的不爽，然后大致就可以确定，说不定这个主播是韩国的主播，因为国服这边谁会打韩文？基本没有。

　　紧接着想到这里，其实他已经想换个频道了，毕竟韩国棒子的直播他一向不看，第二，现在双方还在选人当中，这离比赛开始还有很长很长的时间，只是就在他最小化了直播画面，准备闪人的时候……

　　看到评论框这边却是……

　　“我擦，简直不敢信，傲娇卖萌妍什么时候学会打韩文了？”

　　“话说，主播说说你打的那句话是什么意思的说？”

　　“这都不懂？肯定是二楼中单不给就送。”

　　“跪求翻译！”

　　然后紧接着之所以会让这位董伟的脑残粉留下来的原因则是……

　　紫星妍这边突然说话了！

　　“不学几句韩文怎么征战韩服？至于那句话的意思，你们可以自己查一下，拿笔抄下来问学过韩语的。今天这么晚了，我就不多说话了，直接放歌，今晚通宵。”

　　擦！终于让他遇到个女的了，而且这声音！

　　咳！真的还过得去。

　　那就再留一下，反正其他地方也不一定比这里好到哪里去，当然，其实他也可以去星痕的OB厅，现在这个时间点星痕肯定已经开厅了，不过星痕那边OB的是国服高端排位，那等一场排位赛的时间，有时候起码得十来分钟，等的也是十分的蛋疼，而要不是实在没得看的话，他也不会去那里。

　　毕竟拿tt看直播看的就是两个字‘寂寞’，其实看谁都一样，关键是能打法时间，当然要是有董逗比的话，他还是会首选董逗比的，因为董逗比确实能给人带来不少的欢乐，这也是为什么他那么脑残董逗比的原因。

　　废话不多说，游戏很快开始，毫无疑问紫星妍这边打的是中单，中单炸弹人，而对手的话……

　　亚索！

　　确实，要是亚索的风墙能把紫星妍炸弹人的技能都挡下来的话，其实亚索打炸弹人还是说不定能打的，可问题是亚索的风墙冷却时间的确有点偏长，那就很考验这亚索对时机的把握。

　　一级上来，似乎没有那个亚索一级学的是风墙，一般都是学q，又或者是e，q是斩钢闪，某种程度上相当于增加了亚索的攻击范围，另第三次斩钢闪附带击飞效果，是亚索大招能够施展的基础，至于e技能，踏前斩，相当于突进技能，只是这个突进技能只有在有目标的时候才能突进而不能凭空突进。

　　然后要是猥琐点打的话，自然q技能不错的选择，因为对面炸弹人一级学的百分之九十都是q，弹跳炸弹，只要他能走位躲好这个技能的话，那么通过q技能的增加他可以攻击的范围，也就更有利于补刀。

　　只不过！

　　这次亚索却是想玩的更加地浪一点，他一级学了e，为什么要学e，理由很简单，清线快，而且刷刷刷地在小兵间突来突出，真的显得非常的飘逸，不过当然，他这么浪也不是没有根据的，因为前两次他就通过一级学e来彻底地压制了对面中单英雄一级时候的经验，然后到了二级，通过多段的eq+点燃直接击杀，前提是对面的中单在一级的时候掉血掉的有点多。

　　所以这一次……

　　故技重施！

　　炸弹人的主要输出在于它的被动技能的第一下，打人确实有点痛，还有第二个就是q技能的弹跳炸弹了，而虽说弹跳炸弹的伤害是有点高，在众多的中单ap英雄当中也算是，不过关键是这是一个非指向性技能，这就给了他一个机会。

　　亚索从中路小兵的侧面慢慢地向着紫星妍这边的炸弹人靠近，聪明的炸弹人第一个攻击肯定都不会直接用q，因为炸弹人肯定知道他的被动是可以抵消一次敌人的伤害的，所以第一下炸弹人的普通攻击，亚索也知道自己跑不掉，那就拿自身的被动技能硬抗。

　　果其不然！

　　亚索接下来就硬抗了炸弹人的一下普攻，然后自己被动技能的护盾已破，对面的炸弹人肯定就会用q，然后一用出它的q技能的话……

　　亚索赶紧给自己接了个e，想通过e技能的快速移动来躲开紫星妍这边炸弹人的q，理想很丰满，但是现实却是……

　　额！

　　亚索也是无语了，这炸弹人居然没上当，根本没用出自己的q技能，那他只能是再e炸弹人这边的近战兵，又突回去，毕竟既然炸弹人不上当的话，那他就没有继续拼下去的打算，只是这炸弹人……

　　他刚刚e回到近战兵，立刻便迎来炸弹人的一个弹跳炸弹。

　　嘭！

　　虽说一级的时候伤害并不算太高，但是还是打了他差不多一小格，也就是差不多一百点的血量。看来这炸弹人玩的有点溜啊，面对他的突进根本一点都不慌，甚至还预测了他逃跑的路线直接一个炸弹丢了过来，他的e刚停下来，弹跳炸弹就立刻落下，不得不说……

　　好吧！

　　既然第一招不管用，那只能用第二招，现在两级的时候想趁机单杀对面的炸弹人已经是不可能了，那亚索便调整策略，一级的时候通过e技能快速地清线，然后打等级压制，而这样做的后果，虽说他的血量可能会因此而有点跟不上，假如对面炸弹人的技能命中率不错的话，但至少如果他的等级能领先的话，总的来说还是不错的。

　　随后等自己的被动技能又一次刷新，亚索再次上前清兵，灵活的位移能力曾经让他戏耍过无数铂金分段的中单，这次虽说前面一级的时候有点小小地受挫了，可接下来……

　　在紫星妍这边的眼睛里，对这亚索的第一印象却是——这亚索是逗比么，前面一级的时候e上来我不怎么打你你就算了，现在两级了还想e上来，紫星妍立刻也给自己学了个e，一看到对面亚索e技能的大概落点，立刻走上前去平a，然后eq，eq技能都全中，又继续地追着对面的亚索平a了两下。

　　亚索这波立刻大亏，他也没想到对面这炸弹人的技能命中率有点高啊，他都已经明明是最大限度地用自己e技能进行横移了，按理说技能没可能那么容易命中，但结果人家看似技能随便乱丢，结果却还是命中了，而且还糊了他一脸。

　　然后现在血量仅剩两百多……

　　紫星妍这边看到亚索的血量已经如此之少，那想要单杀的欲望也就渐渐地升起，先用一次q技能打出亚索的被动，然后又压了上去，极限地一个e技能限制住亚索的走位，搞得亚索只能是龟缩在塔前，最后秒升三，二级的q加闪现平a，刚好把亚索给一套带走。

　　You have slain an enemy。（你已经击杀了一个敌人。）

　　一血这次倒是没有紫星妍的份了，因为在这以前上路队友就来了一次单杀，不过是不是一血也没关系，只要能拿人头就好，因为这样接下来对面的亚索就只会打的更加地被动。

　　原本她仅仅只是想要好好补刀，补刀之余慢慢地压制亚索的血量，但既然亚索想跟她玩浪的话……

　　观众这边的感觉最明显，这是一个玩的非常跳的亚索，但是每次e上来以后，却都被炸弹人的凶猛火力给重新地逼了回去，炸弹人一个q就一小格血的强大震慑力，以前他们怎么就没感觉炸弹人的伤害输出那么高呢？

　　后面十分钟，紫星妍又凭着自己炸弹人几乎没怎么空过的qwe三个技能加被动的平a，把对面的亚索给杀了三次，数据4/0/0，可以说炸弹人已经是彻底地发育了起来。然后二十分钟不到……

　　gg！

　　因为其他路的队友也是玩的相当地不错，所以对面很快就投降。

　　至于身为董伟的脑残粉……

　　这场比赛给他的感觉却是……

　　“我擦！这什么分段的？韩服青铜五的吧，这亚索，估计我上去玩也比他玩的厉害。”

　　然后接下来，果其不然。

　　应该是评论区有新来的观众问到这是什么分段的吧，毕竟有些人就是好奇。

　　只听见紫星妍随便地回答道：“韩服青铜五。”

　　随后评论区也免不了一片‘难怪’的心声。

　　而至于说是不是真的青铜五……

　　总之紫星妍的感觉就是把对面当成青铜五来打就行。


第224章 浪不知道能不能算一个？

　　不得不说，在夜深人静的时候自己一个单排是十分无聊的，观众或许看的轻松，不过大概每一位主播都一样，一旦长时间都做着相同的事情的话，总是会觉得无聊的，但是为了自己随后的解说视频的制作，紫星妍也只能是一场一场比赛的打下去。

　　时间从凌晨的一两点到三四点，从三四点到五六点，厅里的人来了又走，走了又来，不过毕竟并不是什么周六日，总的来说厅里的人还是慢慢地一个个减少，从八千到七千，从七千到六千，从六千很快降到只有一两千，这表明很多人在五六点的时候终于是熬不住要去睡觉，而这一两千能剩下来的人……

　　不用说，要不是太无聊了，就是患有失眠症，尤其这一整晚的直播，紫星妍还是一句话都不说，而在这样无聊寂寞的氛围下还能留下来一直看到现在，当然，或许有的是五六点刚好起床才看的，不过总的来说，这部分人的无聊程度确实已经到了一定的地步。

　　“话说现在已经是第几把了？”观众1。

　　“第六还是第七吧？我也忘记了。”观众2。

　　“好吧，那还差三把，我硬撑到现在就是想看看傲娇卖萌妍能定到什么段位。”观众1。

　　“同上！不过感觉应该不会太高，毕竟主播也说了对手是韩服青铜五。”观众3。

　　“我擦，韩服青铜五的瞎子会越塔回旋踢？这说出来谁信？”观众4。

　　“而且这速度，有点6。”观众5。

　　紫星妍这边赶紧给身为队友的瞎子打了一串的666，这把他使用的英雄还是炸弹人，weqr，一套连招，随后把对面塔下盲僧踢回来的中单给炸死。

　　十二分钟不到，人头数据5/0/0，中路已经被她打穿，不过这些都已经不是什么很让人惊讶的事情了，因为在这之前的排位赛中，紫星妍就曾经创下过二十三分钟二十三个人头，也就是一分钟一个人头的记录，所以现在说实话十二分钟才5/0/0的数据真的不算什么。

　　只是当然！在每一次紫星妍击杀对面英雄的时候，评论区也总会有观众连续地刷起666。

　　论技术、论秀操作什么的，或许观众都很少看到紫星妍有什么很惊人的地方，又或者是紫星妍做了，但观众并没有看出来，不过有一点绝大部分的观众都看得很爽，那就是跟紫星妍对线的中单都仿佛是纸做的一样，从来没有任何一个曾经让紫星妍的炸弹人打过哪怕是一次的抗压。

　　前面无论是第一把还是现在的第七把，紫星妍的炸弹人往往总能给对手以非常强大的压制，无论是补刀还是血量、等级，只是或许紫星妍按tab键看战绩的时候，切换得太快，以至于对面已经被她三十分钟压了将近两百刀了，观众也根本没反应过来。

　　这就导致后面最终打团的时候，紫星妍的炸弹人一个q技能就可以把后排给炸去差不多一半血，但别人的ap一个q技能过来，紫星妍这边的队友却是常常地直接越塔强杀。

　　千万不要让炸弹人起来，这句话说的一点都不错，尤其是像紫星妍那样，玩炸弹人还出杀人书，而且有时候还是第一件就出杀人书的，不过七把当中也仅仅只有两把是这样，可能是感觉对面太菜，即使不出小圣杯，前期续航还有伤害输出各方面也都还足够。

　　最后伴随着轰的一声，敌方的基地再次告破，第七把排位又一次轻松拿下。

　　“还不睡觉？”坐在一旁的钱菲菲伸了伸懒腰。

　　以往这个时间点，她也差不多要关直播回去睡觉了，然后中午十二点紫星妍叫她，又或者是她自己慢慢地才起来。

　　只是今天的话……

　　“还差三把，打完再睡吧，估计用不着八点钟就能打完，顺便还能吃个早餐，等下再睡。”紫星妍却是说道。

　　“打什么还差三把？”钱菲菲。

　　“定级赛。”紫星妍。

　　“怎么都是韩文？”钱菲菲。

　　“因为这是韩服。”紫星妍。

　　之前都一直没有留意紫星妍的直播，今天刚刚关了直播，原本是打算睡觉的，不过看到紫星妍还不准备去睡，钱菲菲现在也只好等等她，一边顺便看看小妍妍的实力，上一次的时候还是看小妍妍玩锐雯，然后这一次的话……

　　一进入选择英雄的界面，钱菲菲就看到紫星妍很是熟练地打出了一串韩文。

　　别的观众或许因为没有学习过韩语，所以不懂那一串韩文的意思，但是钱菲菲毕竟跟其他人不同，一看到紫星妍打出的那一串韩文——世界第一中单求个中路位置，小妍妍的口气倒是好大。

　　然后其他的队友果然也是那么说道，还有的人说自己已经被坑了好几次了，希望她不要坑，不过倒是没有人要抢小妍妍的位置。

　　事实上现在钱菲菲也渐渐地把自己的帐号打到了钻石，随着对手实力的不断进阶，钱菲菲这边时不时也会遇到一些棘手的事情，不过总的来说，她的胜率还能继续保持在百分之七十以上，只是也渐渐地遇到了即使是看视频也很难学到，反而需要通过不断地排位，才能学会的东西，比如各种团队合作，如何保护野区大龙、小龙等等，这些可不是直接在线上打爆对面就行了的。

　　而另外的话……

　　不过还是算了吧，毕竟从一开始就知道可能会有那样的事情发生。现在还不如看看小妍妍是怎么打的。

　　‘据说’这次tsl上主要有三个强敌，‘我来了我看见’，HDYS，最后就是‘我们还没有名字’，当然新星战队又或者是其他的战队并非没有机会，只是综合所有人的判断而言，‘我来了我看见’是因为我来了我看见的存在，第一个就被胖子列入了黑名单，至于HDYS……它是上一届冠军，实力自然不容小觑，然后‘我们还没有名字’的话……

　　大概所有人都认为，她们或许并不是最强，但绝对是最容易打你一个措手不及的。

　　不过话说她现在可不是在收集小妍妍的资料，只是在想，小妍妍的实力究竟可以到达哪一种地步，风格又是什么？

　　紫星妍这次被排到了四楼，说实话，位置有点靠后了，对面中单则在二楼的时候就选择了璐璐，而仙灵女巫璐璐这英雄的话……

　　钱菲菲也大概地知道，因为通过这段时间的恶补，现在基本上英雄联盟的一百多个英雄，她都已经是稍稍地看过了一遍，是一个前期只能说是消耗能力有点强的英雄，假如装备后期难以起来的话，将很难承担起中单法师作为输出的作用，因此后期常常以充当一个奶妈保人的角色而出现。

　　是一个辅助型的中单，缺点正如前面所说，装备不好的话后期输出将不高，至于优势……

　　璐璐这英雄不容易被别人打崩倒是真的，六级后的大招外加其自身w技能的加速，可以让璐璐即使是面对多个敌人的追击也能轻松地逃跑。

　　那接下来小妍妍会拿什么中单英雄来对付？

　　炸弹人？

　　钱菲菲因为没怎么玩过炸弹人，因此也不敢做过多的评价，不过确实炸弹人的手那么长，打璐璐肯定会非常的轻松，加上推线能力也不弱，只能说，双方大概是五五开吧。

　　不过就在钱菲菲觉得紫星妍会选炸弹人的时候，这边紫星妍却选择了另外一个英雄，说实话，这英雄真的有点太冷门了，貌似她从黄金分段一直打上来，似乎从来都没有遇见过这英雄，居然是泽拉斯！

　　这！

　　也不知道小妍妍的泽拉斯玩的怎么样，不过这英雄的优点的话，丝毫不比炸弹人差，感觉就像是，既然璐璐你想欺负我手短，那我就选个手最长的好了！

　　然后接下来钱菲菲本以为紫星妍在换了泽拉斯的时候已经准备要确定了，但是！

　　小妍妍就是调皮，因为随后她又换了另外一个中单英雄流浪法师……

　　咳！

　　话说小妍妍你究竟要选什么，赶紧给个痛快好吧。

　　事实上紫星妍也在犹豫，炸弹人吧，已经连续玩了七把了，第八把肯定就有点想要换个英雄来玩玩，至于说泽拉斯，因为手长，能消耗，尤其是改版后的泽拉斯，各方面能力都非常的不错，打璐璐同样不会有任何的压力，但是仅仅只是不会有压力是远远不够的，其实她想玩些能把对面直接秒杀的，然后流浪法师只不过是她还在思索着选什么的时候拿来扰乱对面思考的而已。

　　炸弹人吧！

　　不过最终，紫星妍还是选择了炸弹人，因为她感觉自己实在没什么其他的好选的了。而至于这把的炸弹人还能不能继续延续之前的胜利……

　　“你不去睡觉？”紫星妍问道。

　　“等一下你再睡。”钱菲菲。

　　“那好吧，看我接下来怎么打爆对面。”紫星妍又重新带上耳机。

　　还记得当初她刚刚申请入队的时候……

　　一开始人家是拒绝的，因为她当时的年龄已经偏大了，而且还大了人家好多，虽说个子看起来还很小，但他确确实实比队里的很多人都要年长，那怎么办？

　　她可是花了很长时间才打上了一区最强王者，然后目标就是别人戏称的宇宙战队，可不能因为人家一句你年龄已经偏大了，就直接放弃吧，于是唯有展现实力，要把自己的特点展现出来。

　　而说到她的特点的话……

　　咳！浪不知道能不能算一个？

　　当时她也是那么说的，然后人家就笑了，不过倒是给了她一个机会，这是我们从韩国找回来的中单，如果你能浪死他的话，那就由你来当中单好了！

　　结果也就不用多说了，三局两胜制，中单solo，她最终以二比零击败了对面。

　　还好，没丢她那卖肉松饼的中二师父的脸，因为她是通过她师父才走的后门，不过当时倒是把教练还有其他人的脸打得啪啪响，这个却是真的。


第225章 谁还可以带领比赛的节奏？

　　别忘记炸弹人的q是附带弹跳效果的，具体能跳多远紫星妍也不知道，不过应该不会比璐璐的q技能的范围小就行。

　　所以紫星妍这边打算一级就开始跟璐璐拼，因为要是璐璐到达二级的话，有了e技能的护盾，那么璐璐e技能的护盾将可以直接抵消她一个q，这对于在前期就想打出一定优势的紫星妍来说，显然不允许。

　　于是紫星妍这边走位相当地大胆，几乎是直线地迎面往对面璐璐的面前走去，而对面的璐璐看到这种情况肯定不允许紫星妍这么嚣张地靠上来，几乎在比最远距离少一个人的身位的地方，就一个q技能闪耀长枪直接击出，因为闪耀长枪这技能也算的上是瞬发技能了，毕竟一按就立刻出来，按理说应该是非常难躲的，然而……

　　没错！对面居然九十度转弯，在他闪耀长枪刚好按下去的时候，躲过去了？并且边走边反手给回他一发q技能弹跳炸弹。

　　砰！

　　毫无以外，对面炸弹人大赚，而且还立刻就压了上来，这就有点得理不饶人了，双方q技能的冷却时间都差不多，炸弹人的q一级是六秒，而他璐璐的q则是七秒，可因为他的q技能是先用先cd，所以实则两人的第二发q还是会在同一时间冷却完毕，但是真的要打么？

　　璐璐看了下自己兵线上的小兵，又看了下炸弹人的站位，不要怂就是干，其实仗着自己兵线优势的话，他还是可以打一下的，只可惜现在打野还在野区殴打着野怪，双buff也还没有到手，不然以炸弹人这站位……即使不死，估计也要被打个半残。

　　有了这样的心理准备后，璐璐自己心底也就有了一些底气，还主动地走了上来跟紫星妍这边的炸弹人对点，不就是换血，大家谁怕谁，虽说炸弹人那个十二秒就可以刷新一次的被动真的可以给炸弹人带来巨额的伤害，可他璐璐的被动也不是盖的，加上小兵的输出，然后最后大家互相再用q技能换一波血，说起来谁赚谁亏也不知道。

　　而确实，越过兵线跟人对点，无论怎么看都是非常不明智的，尤其前期小兵的伤害还如此之高，钱菲菲目测紫星妍这次换血至少要换亏对面璐璐五十到一百点的伤害，也就是说，说不定璐璐通过这一波的换鞋，又可以把之前那小妍妍的一个q的伤害给换回来。

　　钱菲菲也不知道紫星妍是出于怎样的考虑，为什么会做出这么亏的事情，但是在紫星妍的眼中……

　　其实这真的很符合她的风格！

　　然后在第二次又是同样的以相同的手法躲过了对面璐璐的q技能……

　　好吧！

　　这一次钱菲菲也只能是无话可说了，究竟是对面太菜，放个技能都不准呢，还是说小妍妍真的闪避太强了，集万般法术神通加注于一身，根本无视技能伤害。

　　不过就鼠标的反应速度而言……

　　这就好比一个人拿着鼠标一直往自己的右上角右击，然后要是你让他突然往左下角点的话，这个过程肯定需要一定的反应时间，包括大脑，还有鼠标移动，加上鼠标最后的右击，这样才会让游戏屏幕中的英雄产生移动的动作，这里面即使最快，恐怕也得花个一到两秒的时间，当然要是乱点的那些就不要说的，这里说的是能准确地移动到其本人想要移动到位置。

　　就这个反向的操作而言，钱菲菲可以看到，毫无疑问，紫星妍的速度真的很快，而且一点都没有多余的动作，不会像有的人做的，要不就是移动的不到位，要不就是右击点了两下，这些都不过是白白地浪费操作还有浪费时间。不过更让钱菲菲看得无语的还是，紫星妍不但在极短的时间内完成这些操作，另外还在一到两秒的时候内，炸弹人的q技能跳弹炸弹也已经是起手，并且这技能还是在炸弹人九十度横移的过程中命中！

　　还是两发全中！

　　或许大家也都有过同样的经历，又或者是同样的体会，移动中想让自己扔某样东西刚好扔中目标的话是极其困难的，这就好比骑射，打移动靶，另外还有NBA中常常会出现了，球员为了摆脱对手球员的防守而使用的漂移式投篮，但紫星妍玩个炸弹人也能玩的像是人家某NBA球员一样，在漂移式投篮的情况下都有着不错的命中率……

　　那么说，确实！

　　即使小妍妍再浪一点也没所谓，因为在你移动中释放技能的同时，你的对手也很难捕捉到你的身位。

　　只是这些都还不是小妍妍的全部……

　　因为钱菲菲随后又看到，这次紫星妍还是像之前那样笔直地走过去，然后九十度转弯，而对面璐璐也仿佛是预知到一般，刚好预测了炸弹人半个身位的距离，一个q出手，可以说这是璐璐在吸收了两次被白白挨打以后的教训才得回来的宝贵经验，本以为这次炸弹人下一步的动作也都预测了，那这次q技能就肯定能中了吧？

　　但是结果却是……

　　这一次炸弹人走的是跟原来反方向的九十度，紫星妍这边不左转九十度了，而是右转九十度！然后接下来的q技能还是擦边命中对面的璐璐，而虽说最后还是被璐璐的e技能给挡了下来，因为炸弹跳了一下，拖了一点时间，不过从这里面也可以看出，无论是预判能力，还是鼠标反应方面，也就是无论是意识方面，还是操作方面，毫无疑问，紫星妍都可以说是随心所欲。

　　而这两方面，意识+操作，恰好构成了她可以多次闪避璐璐q技能的基础。

　　只是……

　　这样的闪避应该也不是时时都能成功的，因为越是到了后面，当敌人已经习惯了你的节奏，你便很难地打出什么优势，钱菲菲这么想也没错，因为随后没多久，紫星妍这边就陷入了不得不换血，是真正地互相换血的地步，不过其实这也已经是足够了。

　　因为……

　　对面的璐璐现在无论是血量，又或者蓝量都已经是显然比不上紫星妍这边，然后双方就这么换血下来，谁更亏？

　　必定是璐璐，因为血量低的它假如再不回家的话，说不定紫星妍这边直接闪现q+点燃+a，可能一套就能直接带走。

　　这彻彻底底地就是不要命的打法，同时在别人的眼中也是非常浪的打法，可因为有着闪避非指向性技能的能力，所以紫星妍一点都不虚互相换血，这样一旦打出了优势，不但可以压制对面的补刀，甚至还可以压制血量并且进行击杀。

　　虽说浪，但不得不说，这是一种非常具有进攻性的打法，而要是随后这种打法能稳定下来的话……

　　当初宇宙战队也是看到了她的这种打法而决定非常冒险地让她尝试在下一次lpl登场，然后……

　　当然她不可能一进职业队就能立刻虐爆职业选手，当上CEO，迎娶白富美，所以第一把就被人家打野抓了无数次给直接抓爆，但是其中在被人家对面的中单跟打野杀了两次，也就是送了人家两个人头后，还能通过各种走位闪避而反杀人家对面一次……

　　这种成就！

　　正如前面所说，要是能把她这种打法慢慢地稳定下来的话……

　　其实那时候宇宙战队就是因为她师父中路只会刷、水平中庸，而很难变成团队的carry点，一直为人所诟病。宇宙战队当时就是缺少一个能打出carry效果的中单，于是紫星妍也就被留了下来。

　　直到现在……

　　显然，她现在的操作仿佛又回到当初刚刚进入宇宙战队的时候，粗糙是粗糙了点，不过打的还是蛮爽的，因为那种拳拳到肉的感觉……

　　是爷们就应该不要怂就是干！看谁死的快。你听到了心跳的声音没？那是你我有一个快要死亡的响钟。而往往这时候，紫星妍最讨厌的就是对方的打野来捣乱。

　　把兵线一推进塔，目测对面的打野也差不多要来了，紫星妍很快选择了回家，而对面的璐璐也是这时才呼地松了一口气。

　　进攻型打法虽说缺点很多，会很容易被对面的打野抓蹦，甚至伤害计算不好，又或者是技能丢偏了，被人反杀，尤其是s4时期，辅助游走已经成了家常便饭，老老实实地呆在线上乖乖地看孩子的辅助早就已经不存在了，然而在如此环境下，还坚持这种打法，甚至有时候还会被人认为是‘激进’，‘冲动’等等，不过那时的宇宙战队，缺的就是这种精神。

　　上单？抗压的代名词；下路？发育的代名词；打野？人都跑了，不然也不用请韩国队员，那么……

　　请告诉我，谁还可以带领比赛的节奏？

　　“那家伙看起来文文静静的，平时一副乖宝宝的样子，但是对起线来真的不要命。”

　　“对面宁愿不补那十几个兵也不想跟他直接对耗，但是那十几个兵其实已经是一个人头了。”

　　“就对线的操作走位真的不得不说非常的好，甚至连酷酷也敢压，而且还压了三十多刀，但是柠檬一来就gg了呀。”

　　“教练你觉得这次他能压对面几个补刀，能不能把死去的人头经济换回来？”

　　“娃导你这么黑人家真的好吗，小心人家的粉丝爆你水管。”


第226章 哼！想杀我？

　　很快不出意外，第八把定级赛又被紫星妍这边拿下，八连胜！

　　然后是第九把，九连胜！

　　钱菲菲坐在旁边也大概算是知道了她的风格，是一种极其冒险的打法，可无论是对面的中路又或者是打野，却都要承受着非常巨大的心理压力，然后这种打法要是真的能玩好的话……

　　毫无疑问，给队伍提供的帮助是巨大的，简单点说，就是凭着自己一个人的技术，硬是拖住了对手两个人，甚至更多人的关注，而钱菲菲纵观她以前比赛的经历跟经验，这样的人无疑都会成为战队里面的王牌，有时候甚至很多战术套路都可以围绕着这个人来展开。

　　只是当然！

　　钱菲菲皱了皱眉头，要是以小妍妍这么粗糙的打法，说不定真的打着打着就上头了，然后直接被人给打崩掉。

　　最后定级赛的第十把！

　　只要再赢下这一把的话，紫星妍她就可以回去睡觉，s3的时候这帐号在韩服的段位据董伟说是钻石四，也不知道s4全胜能到什么段位，只是很显然，随着她连胜的数量越来越多，对手也会越来越强，然后这次第十把的话……

　　说不定就要遇上铂金一、铂金二分段，毕竟上一赛季钻石的话，到了下一赛季十把全胜是极有可能直接上铂金，那么即使遇到铂金一、铂金二的对手也并非没有可能。

　　很快，紫星妍这边便再次地匹配到了合适的对手，英雄的具体ban/pick环节就不多说，只不过这把炸弹人却居然被队友给一手禁了，紫星妍真的很想说，她被自己的队友从身后给捅了一刀。

　　不过看了下一楼的id，翻译成中文就是韩俊熙，这不是第九把的时候被她打出翔来的对面的中单么？

　　紫星妍赶紧打字抢了位置再说，因为看这韩俊熙的架势，似乎又想拿‘三只手’来打中单，也不是说那样不行，平时你那么玩，她也是没有意见的，只是十连胜啊有没有，要是这哥们十连胜都不配合一下的话，那么紫星妍这把就真的……

　　不过还好的是，当紫星妍这边提出自己要打中的时候，这韩俊熙也似乎是很快就把紫星妍给认了出来，随后就让了位置。

　　这是紫星妍蓝色方这边的情况，队员之间交流的还算和谐，但是反观紫色方这边……

　　队友就对一楼所禁选的英雄有点不理解了，第一个禁的是德玛西亚之力，第二个禁的是寒冰射手，第三个禁的是流浪法师，白白地把三个禁人的名额浪费在一些无关紧要的英雄的身上不说，然后自己还秒选了一个劫，让同样也是二楼，想玩中单的队友那个气啊。而且他们说的话这一楼还一句话都不回，究竟有没有礼貌？

　　他们感觉自己已经没有办法跟一楼交流了，同时也感觉自己这把肯定又要坑。

　　不过无论他们喜欢不喜欢这一楼，游戏终究还是要继续下去，除非这里有人直接秒退，可到最后也没有。

　　因此游戏很快开始。

　　蓝色方：潘森、巨魔、辛德拉、锤石、奥巴马。

　　紫色方：鳄鱼、剑圣、劫、日女、女警。

　　阵容方面是有点不怎么专业，可毕竟只是路人排位，出现什么样的阵容都可能。

　　一级多兰戒加一红，紫星妍这边以前对线过的劫也不少了，只要不是被劫近身的话，那是非常的好打的，顶多大家线上都互相消耗各自的血量，然后后期出一个中亚沙漏，对面劫的伤害就很难打出高额的输出。只是当然，起来了的劫即使是qe技能的伤害加上平a，输出就可以非常的恐怖，这就要继续考验紫星妍的压制水平，能不能压制到这个劫彻底地起不来。

　　劫的id，韩文翻译的意思就是隐藏在草丛中，话说这id的话……

　　紫星妍微微地皱了皱眉头，似乎与上个世界的某人的小号有着异曲同工之妙，然后唯一的区别只在于，一个是英文，一个是韩文。

　　不过兵线已经来到两塔之间，紫星妍也就渐渐地抛去心中的疑惑。

　　辛德拉跟劫双方一级对线，两边的技能都是非指向性技能，中不中完全看个人水平，只是劫的q技能射程900，辛德拉的q却只有800，紫星妍这边有点小亏。

　　双方一级也算不上是互拼，但是互相之间的试探还是有的，紫星妍这边还是像之前打的一般直接走向前面压制，然后一个q技能暗黑法球起手的同时，对面的劫也是丢出了自己q技能的手里剑，一级双方技能伤害互换，但是因为紫星妍这边是隔着小兵被劫给q到，劫的手里剑打出的伤害只有平常的一半不到，而反观劫自己，血量立刻明显地下去了小半格。

　　一级互换，紫星妍这边还是小优，那紧接着，不用多说，紫星妍随后必定是疯狂的压制，想着根本不给对面的劫任何补刀的机会，只不过这劫也是玩的有点好，在知道自己明显吃了亏的情况，立刻后退，连续躲了紫星妍两个q，然后反手一个q再把一个残血的小兵带走。

　　补刀的基本功虽说仅仅只凭这些似乎还看不出什么，只不过，至少紫星妍是感觉到了，或许她想要彻底地压制住这个劫的话，难度有点大，因为这个劫的走位也是有点溜，而且跟她差不多，也曾多次使用反向变向，来提升自己躲避非指向性技能的成功率，而最让紫星妍无语的是，这家伙躲开了技能后还在那里大笑嘲讽……

　　难道韩国人玩游戏都是这么一副德行的么？

　　毕竟双方一级其实根本造不成多大的压制，所以两人很快都来到两级，紧接着是三级，三级无论是对紫星妍的辛德拉来说，还是对对面的劫来说，都是一个分水岭，因为无论是辛德拉，又或者是劫，在三级的时候都已经学会了qwe三个技能，而一个英雄一旦三个技能在手的时候，便多多少少有了可以击杀对手的能力，只不过当然！

　　仅仅只是有那样的可能而已，其实说到要想击杀的话，这还得看双方都想不想把对方给击杀。而假如双方的这种欲望都来的非常的强烈，就比如紫星妍现在的辛德拉跟对面的劫的话……

　　紫星妍这边由于使用了自己的q技能清兵，所以升到三级的速度显然要比对面的劫要快那么一点点，所以在升到三级的一瞬间，紫星妍这边立刻给自己秒升了一个e，随后ｑ技能黑暗法球中了，再来一个，但是却被劫的走位躲开，并且还被反手ｗｑ了一套，紫星妍再用ｗ抓起之前扔在地上的一个黑暗法球，想使出ｑｅｗ连招，可谁想到对面的劫却十分大胆地根本不跑不退反进。

　　在他的w技能影分身即将要消失的一瞬间，突然跟自己的影分身互换了位置。而此时因为紫星妍想使出qew的连招，自然鼠标的位置肯定还在劫原本的位置……

　　对方的最好再接了一个闪现+e减速，就仿佛在说，虽然我很想跟你公平的决斗，但是不好意思，我们的打野剑圣来了，而确实！

　　随后紫星妍就看到对方的剑圣带着双buff从草丛里走了出来，剑圣在拿完双buff以后也没有去gank上路，而是刚好看到了紫星妍这边的站位有点靠前，因此想着是否可以抓一波，结果似乎还真的可以，因为中路的劫已经帮他把辛德拉给减速了，外加此时辛德拉距离自己的防御塔至少还要两个闪现的距离，也就是说，辛德拉可能即使交出了自己的闪现，也很难可以逃脱。

　　不得不说，这是一个非常不错的机会，辛德拉的血量此时只剩下一半多一点点了，而且身上还挂着劫给的点燃。

　　剑圣仿佛已经是看到了辛德拉惨死在他剑下的景象，因为一般人遇到这样的情况，前有猛虎、后有追兵，根本就很难可以逃脱，只不过，就在剑圣觉得自己已经是稳操胜券的时候……

　　就连劫也是看的有点惊呆了，这是什么反应速度？

　　就在他闪现+e+点燃的一瞬间，对面的辛德拉居然毫不犹豫地立刻闪现，并且在闪现后退的同时，w技能驱使念力首先减速了想要上来直接追着她砍的剑圣，而当剑圣发现自己被减速，又改用plan B打算闪现接q直接近身红buff减速追着继续砍的时候……

　　剑圣也确实是闪现接q近身了，可一下平a都打不出来，就又一次被辛德拉的控制技能给控制住，eq二连，辛德拉的eq二连可以让被q技能撞到的敌人都陷入晕眩1.5秒，另外e技能对于贴身的敌人还有一定击退的作用。

　　而这一套操作的话……

　　说真的，假如是正面见到的话，估计谁都能用出来，但关键是——剑圣是从侧翼的草丛穿插出来的，一个人在专注于前面的事物的时候，根本很难有其他的精力去关注旁边都发生了什么，可这个辛德拉，也不知道她是蒙的还是什么。

　　总之，劫只能说，他被动技能的效果都还没有打出来，就是那个当敌人的血量低于百分之五十的时候，就可以在普通攻击的同时，附带敌人最大生命值百分比伤害的被动效果，这个效果他都还没有打出来，对面的辛德拉就仿佛是嗅到了危险一样，直接按下了闪现，并且操作还如此地行云流水……

　　不得不说！

　　在操作上应该一点都不比他差，可这才铂金分段好吗？

　　至于紫星妍这边……

　　一开始钱菲菲也觉得说不定这次小妍妍要gg了，毕竟以那种那么靠前的站位，而且一开始鼠标还是瞄准着已经跟自己的影分身互换了位置的劫原本的位置，要想完成这样鼠标移动的最大角度超过差不多一百二十度的转变，普通人根本很难可以完成，可是，她旁边的小妍妍却是……

　　“哼！想杀我？还好我反应够快。”紫星妍紧接着傲娇地说道，毕竟上个世界lpl上她都已经被抓过无数次了。


第227章 很公平

　　回家，然后补充状态，顺便又买了一个假眼加两瓶红一瓶蓝。

　　其实辛德拉跟劫这样的无蓝条英雄相比的话，蓝量不足真的会更成为一个巨大的隐患，而刚才要不是对面的劫首先动手了，让她突然有了警惕，要是她任何一个qwe技能随便乱丢了，可能都很难把对面的剑圣给逼退，因为刚才恰好逼退剑圣的时候，她的蓝量已经明显不足。

　　然后现在接下来的话……

　　当她的辛德拉回到线上的时候对面的劫已经到达了四级，补刀也是稍稍地比她多了五六个，血量也因为多兰剑还有英雄自身的回血效果，恢复的不错，至少还保持着三分之二的血量。

　　然后接下来双方基本上就很难打出什么死斗来了，因为大家都已经对对方有了一点了解，除非是真的看到对面出现了什么重大的失误，又或者是有打野的帮忙。

　　可蓝色方，也就是紫星妍这边，紫星妍自己也真的不想多说什么，巨魔打野，上单才是潘森，想要抓到劫这样灵活的英雄估计得等到下一辈子，至于紫色方……

　　剑圣虽说是很有那样的想法的，可劫却在那一波gank后突然打字跟他说让他自己野区发育，中路就不用gank了。

　　剑圣也不知道这个劫是出于怎样的想法，不过，既然你说不用gank了，那我就不gank呗，其实我还懒得帮你gank呢。

　　于是中路在三级的那一波激战后，很快就陷入了相对平静，当然仅仅只是相对而已，因为假如你认真仔细点看的话，你就会发现，其实中路这两人的神经都崩的非常的紧，根本不敢对自己的站位，又或者是操作有丝毫的大意。而且双方的血量也一直都没有保持满状态过。

　　不是你q我一下，就是我q你一下，双方的小动作都不断，但是假如你再仔细地观察的话，虽说这两人的小动作是那么的频繁，然而……

　　这两人的补刀却丝毫不比其他的队友差，甚至还远远地超过了其他的队友。

　　然后这种情况一直保持到六分钟，随着六分钟这个关键的时间点越来越近，两边的小动作也是变得越来越频繁，如果说之前两人的血量都基本上可以保持在三分之二上下的话，那么现在，两人的血量都渐渐地被耗到了只有一半不到，双方都大概只有四百多点血量，不到五百。

　　劫忽然觉得这场排位赛真的很有意思，因为……

　　虽说他根本不知道对面辛德拉的想法，可他却有一种感觉，那就是他们两人的想法都是相同的，抢六自然不用多说，关键是六级后，谁能先杀死谁？

　　现在双方都在拼命地压制着对方的血量，眼见很快就要到即使在没有高级装备的情况下，也能一套带走的地步，所以六级，六级是一个非常关键的等级，究竟谁会最先到达六级？

　　对面的辛德拉不可能不知道，在她已经被他逼回家了一次后，但是对面的辛德拉却还能继续地跟他保持着如此激烈的争斗，只能说……

　　劫瞬间升到六，然后秒升了大招，别忘记他的被动技能可是能够对血量低于百分之五十以下的敌人，造成目标敌人额外百分比的魔法伤害，大概是百分之六吧，看似有点少，但其实配合他的qe技能还有大招的话，在身上即使只有一把多兰剑的情况下，也能瞬间打出爆炸性的伤害。

　　所以……

　　要不是闪现没好的话，他也用不着那么冒险，其实此时的他要是一个不小心被辛德拉晕到的话，虽说辛德拉应该还差几个小兵才到六，不过风险也还是极大，一个w技能交出，影分身先做一下勾引，不过对面的辛德拉却并没有上当，反而居然还有心情在那里补兵！

　　果然不愧是跟他有着同样想法的对手，但是接下来呢？她是否也知道自己接下来的打算？

　　而紫星妍这边……

　　看到劫只用了w技能影分身，却并没有立刻使出q又或者是e，这表明劫已经对她开始有想法了，而且是蠢蠢欲动，假如她一个走位不小心的话，劫肯定立刻就会w过来，然后直接大招。

　　而由于劫在释放了自己的大招以后有一段时间，大概是一秒钟的时间吧，是无法被选取的，就好像小鱼人的e技能，然后在那一秒的时间内，劫就相当于给自己加了一个无敌，不过要说明的是，类似之前就已经被上了点燃的话，那些伤害是无法避免的。

　　因此老手的劫肯定会把握好这一秒近乎‘无敌’的时间，对她进行最大化的输出，然后立刻按下r键再跟一开始大招留下来的影分身再次对换位置。

　　如果速度够快伤害够多，这一套连招基本上可以让敌人什么都做不了就直接饮恨九泉，而至于对面的劫为什么要把她的血量消耗到如此之低……

　　一方面，自然是由于他们两人都没怎么回过家，以身上的装备显然假如不把血量打低的话就很难造成击杀；至于另一方面……

　　劫的大招虽说给劫提供了一秒无敌的时间，可假如一套wrqea不能把辛德拉给直接秒掉的话，劫大招的伤害会在三秒后才触发，也就是说，紫星妍这边还有两秒的时间可以对劫构成威胁。所以假如可以的话……

　　劫肯定是不想造成一个他打辛德拉一下，辛德拉又反击他一下，然后最终两人都双双阵亡的局面，因此！

　　还差一点！

　　劫为了确保在大招触发伤害之前就可以把紫星妍这边的辛德拉给直接秒掉，让辛德拉完全没有还手之力，所以他还在等着一个技能——点燃！

　　点燃这技能在使用的瞬间也是可以对敌人造成一定的伤害的，配合劫自身的被动，六级的时候大概可以对敌人在一秒瞬间造成超过110点的魔法伤害和当前劫本身普攻的AD伤害，再加上劫的q技能，三级155点，e技能一级60点+0.8AD加成，另外还有天赋符文什么的，其实要想秒掉一个只有四百血量的辛德拉，真的不要太简单。

　　可现在问题是伤害应该是足够了，但万一人家根本不让你近身，那怎么办？

　　其实说到底，辛德拉还是一位远程英雄，而劫，则是一名近战英雄，自古以来近战打远程就有容易被人放风筝的这么一种说法，尤其是辛德拉这种qe连在一起使用不但能推开靠近自己身边的敌人，而且还能对敌人造成一定的晕眩效果的英雄，要想打断劫的连招不过是轻轻松松的事情。

　　然后正如前面所说，现在怎么办？伤害足够了，但是却接近不了敌人，而接近不了敌人的话，那之前算计这算计那的，岂不是都白搭？

　　w技能的影分身效果还仅仅只有两秒，点燃刚好冷却完毕，然后是一秒，劫正在等待着‘奇迹’的出现。大家或许都有同样的感觉。

　　当一个人操控着自己的英雄往你的英雄这边走的时候，你肯定会感觉到一股威胁正在向你靠近，但当一个人操控着自己的英雄远离你的英雄呢，你自然也就可以安心地继续做自己喜欢做的事情，比如说补兵，而这里劫的影分身的位置放置的却是非常的讲究，恰好就在紫星妍的辛德拉想要补的小兵的附近，然后紫星妍要是想把那个小兵给吃下的话……

　　使用技能来补兵自然是十分安全的，可要是看到敌人——也就是劫，已经是背过身去，离自己已经是有了一段的距离了的时候呢？

　　松懈！

　　没错，即使是职业选手在这样的情况下说不定也会精神有点松懈，想着劫都已经离我那么远，肯定就没有办法对我构成什么威胁了吧，而且劫的w技能影分身的话……

　　感觉劫的影分身算算时间也差不多该消失了，然而就在你的目光刚好离开劫的影分身的时候，劫的影分身却终于是有了动静！

　　是刚好过了四秒然后影分身要消失了？

　　咋眼一看，似乎真的是那样，然而，这一次的劫却是……

　　看到紫星妍这边好像真的是上当了，居然是走上来普攻补兵，他立刻在影分身最后就要消失的一瞬下按下了w，而因为动画效果，如果不是仔细观看的话根本很难看出他究竟是影分身消失呢还是移形换位了，于是，这给了劫一个瞬间偷袭的机会，手速如果够快的话根本用不了一秒，而这一秒后……

　　劫此时的心跳已经飙得老高，这样极限击杀的事情他不是没有做过，但是每次要做的时候都总会心跳加速。

　　劫猛按自己键盘的r键，也就是触发大招的按键，可最终的结果却是！

　　紫星妍这边的辛德拉在普攻出去的一瞬间却是立刻eq二连出手，几乎就是影分身消失、劫传送过来的一瞬间，eq二连的暗黑法球直接把劫给晕眩在了原地。随后紫星妍直接抓了一个小兵，w扔到劫的身上减速，然后立刻撤出劫可以对她释放大招的距离。

　　其实跟劫一样，劫时时刻刻都想拿到她的人头，她一样希望可以拿到劫的人头。

　　然后最后！

　　终结这一次双方之间较量跟博弈的人，却是一个从紫色方蓝buff野区背后路口沿着墙壁走出来的，一只拿着冰棒自称‘巨魔之王’的巨魔，w技能冰封领域增加自身移动速度和攻击速度，e技能寒冰之柱直接从劫的脚下出现，这两个技能一个加速一个减速，无疑直接宣判已经是把自己的w技能跟闪现技能都用过了的劫的死刑。

　　XXX击杀了XXX！

　　随后紫星妍这边一边回城的时候一边打字道，“以前有个人也曾经对我用过这招，不过上一次是我被秀死了，至于这一次……呵呵，大家扯平！你也叫了打野过来帮了一次，所以现在我也叫打野过来帮一次，大家很公平。”


第228章 淡定

　　毫无疑问，这一把由于紫星妍中路两人的出现而僵持了非常之久，双方一直打到了五十多分钟，差不多一个小时，终于！才因为辛德拉确实是一个非常擅于抓机会的中单，凭着qe二连的超远释法距离，事先一套技能配合队友把紫色方的adc跟辅助给直接秒掉，然后五人大龙，劫还有剩下的两名队友想抢大龙，可最后虽说大龙抢是抢到了，却直接送了紫星妍这边一波团灭。

　　“gg！”

　　紫星妍很快在屏幕上打出两字，倒没有要嘲讽对方的意思，只是单单地对紫色方的劫有种棋逢对手的感觉而已。而至于对劫的身份的猜测……

　　通过回忆一开始跟劫对线的时候的那种感觉，还有看劫打团的时候的切入时机的把握，还有操作，如果说上一个世界，大魔王是因为一场团战，以二十秒内曾经躲了人家八个非指向性技能而被人惊呼操作神乎其技，鬼斧神工的话，那么……

　　这一把刚才紫星妍也没有真的算过过了多长时间，但是跟上个世界大魔王的某些操作习惯却是极其相似的，也就是说！加上连对方的id也是如此惊人的相似，这人十有八九就有可能是这个世界的大魔王。

　　当然！

　　如果没有对方的承认的话，紫星妍也不敢做太多的保证就是了，就像她师傅中路杀神的id也会被老马给抢先注册了去一样。不同的世界虽说有些东西极其地相似，然而，在一些细小的地方，也会出现某些不一样的差别。

　　然后十把定级赛终于打完，最后电脑屏幕的中间很快就飞出来一块代表着你当前定位的徽章。

　　额……

　　铂金二！？

　　比紫星妍预想中的要好上一些，不过也有可能是董伟在上个赛季末的时候隐藏分就有点高，然后加上她十把全胜，这才导致了现在可以定到这么高的一个段位。

　　“对面劫似乎玩的不错，感觉一点都不像是铂金分段的玩家。”

　　而一边默默地看完比赛的钱菲菲，在看完了这整场比赛以后，也似乎是有所感应一般，紧跟着就说道。

　　“我也觉得肯定不是一般的铂金分段的玩家，说不定是职业选手呢，这个谁知道？”紫星妍说完，然后就直接退出游戏。而与此同时……

　　就在韩国这边，一名男子在打完了他最后的一场排位赛后，也是立刻便有了要退出游戏立刻回床上睡觉的冲动。

　　原本他是打算打完最后这一把排位的话，就能直接晋级铂金一的，只可惜，刚好遇到了辛德拉，然后现在bo3已经打完了两把，虽说目前的战绩还仅仅只是一比一，还远远没有到要重新继续再打多几次的地步，可他就是突然地不想打了。

　　id：?? ? ??? ?

　　说实话，这个id的名字真的相当地奇怪，不过他也不管了，高度集中的精神，因为最后一波队友的失利而彻底地溃散，然后现在，他电脑也忘记关了，直接就趴在了电脑桌前睡着，最后直到队友都醒了过来叫他，他才反应过来自己居然不知不觉就睡着了。

　　而正当紫星妍跟他的对手也都睡着了的这一段时间……

　　tt90001频道这边，也是突然地发出了一则通告。关于上一次女主播频道贡献的最终排名已经是出来了，可就在很多人都以为自己肯定就是最后的赢家的时候……

　　排行榜上，一个陌生的名字却出现在所有人的眼中。

　　自然！

　　免不了就是一番的唇枪舌战，甚至某些论坛上，也有好事之人，开始爆出什么，XXX之所以能够获得第一名肯定是有内幕。

　　而这些流言是谁发出来的就不用多说了，不过随后一份关于某些主播为了得到好的成绩，而随意给自己刷数据的批评却是发了出来。之所以突然决定这么做……

　　事实上，tt90001频道的管理层也是有点头疼，虽说那些女主播平时人气低是低了点，可毕竟怎么说也是自己频道的人，假如公开批评的话，说不定这些女主播就废了，但是他们仅仅只是把最终的排名结果，还有谁将获得与技嘉合作的机会公布出来的话……

　　包括论坛还有频道没多久就开始流出了很多的流言蜚语，而这些流言蜚语究竟是怎么来的，一开始管理层还是打算不深究的，可万万没想到这事越闹越大，仅仅还只是过了一上午，就有什么tt90001频道管理层与某主播有染，这样的事情在网络上广泛流传。

　　这立刻让原本还不想将事情给闹大的管理层立刻痛下决心，不但把这些女主播刷数据的事情给公布了出来，甚至还把这些女主播为了自己的数据更好一点，还特意鼓动场控部的成员对其他女主播进行骚扰的事情也给摊了出来，另外还抓了两个场控部的特例，立刻革职，以儆效尤。

　　于是！

　　一时间沸沸扬扬的传言很快又倒了风向，可毕竟这是管理层在台上唱戏，剩下有一部分观众则根本不理会这些，因为他们很会透过‘现象’看‘本质’，无论频道的管理层有没有做过这样或那样的事情，但就是一句话，论当今tt网络频道的社会风气。

　　而要是他们真是理性地分析倒没什么，可要想别人关注他们写出来的报道的话，必定要有些夺人眼球的东西，因此便出现各种各样的假设，即使实际上这些假设的可能性真的很低，可是……

　　晚上等到紫星妍上线直播，一打开tt直播，订阅数据怎么掉了两万？这！

　　这是搞毛啊！

　　一开始紫星妍还以为是系统出现什么故障了，但是最后听了光头说，‘你终于都上线了’，紫星妍这才把大概的事情经过给明白了一点……

　　毕竟这已经算得上是某种绯闻了，而某些主播要是抱着干脆你不让我好过，我也不让你好过的想法，那紫星妍这边也是丝毫没有办法，只是频道在处理这件事情的也太那个了吧？

　　原本很快就要到达四十万的订阅了，现在瞬间少了两万，无疑，对紫星妍这边的打击还是有的，而且现在突然闹出这么一件事情。

　　紫星妍真的感觉自己躺着也中枪，明明她什么都没做好吧！

　　只不过还好的是，大部分的观众还是留了下来，而至于说那大概两万名的订阅观众……

　　走了就走了吧，毕竟人家想走她也不没有办法强留，只是现在的她也算是‘身败名裂’了，女主播就是有这样的坏处，一旦取得什么骄人的成绩，围观的群众看到的首先肯定是有没有潜规则。

　　这是女主播不可避免的劣势，好吧，她认了，那tt90001频道的管理层呢？这时候是不是应该站出来，跟她有点表示？

　　徐楚坚作为本次事件经过的主要负责人，没多久就找了上门，首先是表示频道在这件事情上，确实做的有点欠缺考虑，而另外，除了要检讨这次事件产生的过失，然后作为安慰的自然不会没有。

　　一方面考虑到她曾经还用过炼金术士打上过最强王者，因此特意把她从美女主播专区移到了特约大神直播专区，先是免去了美女主播的称号，告诉别人，紫小妍并非只是花瓶，而是有实力的，因此也不需要拿其他什么乱七八糟的东西来上位。

　　至于第二个方面，既然被移到了特约大神直播专区，自然得有特约大神的待遇，一个月固定收入五千，本来徐楚坚是这么说，但是紫星妍只给对方回了九个字，‘能不能后面再加个零’，不然之前的合约时间一到她直接卷包袱滚蛋，而随后徐楚坚这边也只能是立刻回复：我给你再争取争取。

　　至于最后一方面，也是最关键的一方面，那就是要重新恢复紫星妍的形象，而至于说在闹出了这么一件绯闻后，形象要如何重新恢复，在这个问题上……

　　徐楚坚紧接着居然说还要跟其他的管理再商量商量！！

　　额……

　　紫星妍只好无视掉徐楚坚继续自己打直播去。不过说真的，紫星妍也没想到事情会发展到这种地步，不就是一个技嘉的外设赞助而已，用得着这样么？而且那些本来就没什么人气的女主播，即使让你们拿到赞助又如何，都根本没人去你的直播厅看你直播的，你即使拿到了赞助一个月又能卖出几个鼠标？

　　之前自己的事业几乎可以说是一帆风顺，不过有些事情要来的终究还是会来。而这次的话……只不过是刚好碰到了导火索而已，只是还好的是，她频道的观众都还算忠诚，只是少了两万订阅，其他的基本不变，毕竟当初她跟频道的观众可是一起经历过场控过来无故踢人的事情的，因此这倒是无意中，让某一部分观众的心变得更加地稳固。

　　“咳！你还真淡定，还有心情继续直播。”光头没多久又给她发信息说道。

　　“不然你让我怎么办？我什么事情都没做它就发生了，另外，找我有事？”紫星妍。

　　“我怎么总感觉你对这件事一点都不关心？好吧！算了，找你确实有事。”光头。

　　“这个是什么？非法链接？”紫星妍。

　　“你才非法链接！这是我们跟‘我来了我看见’比赛的视频，就在前天。还有，这是我上传的我们战队的打野视角的录像。”光头说着，又给紫星妍发了第二个链接。


第229章 不服全葬！？

　　当然做直播的时候紫星妍是没时间看的，关于光头发的那些视频链接，今天晚上还是国服最强青铜五段位，大概只要再打完这两晚，之前收上来的粉丝帐号就基本上全部都打过了一遍，那么，也算是圆满地完成任务，不负众望。

　　然后接下来的话……

　　因为感觉自己最近说不定会变得忙起来，紫星妍也就暂时地放弃了继续帮粉丝上分的打算，因为国服自己有一个帐号要打，韩服也有一个帐号要打，另外还要出解说视频，而且隔三差五说不定还有战队训练赛，只是想想这些，紫星妍都觉得有点头疼。

　　要做的事情太多了，而且就在刚才没多久，紫星妍也是收到了‘毕竟天才音乐创作人’打过来的电话，说为了避免不必要的麻烦，合约还是签订一下比较好，至于为了一首歌的版权跑来跑去，双方还隔了两千多公里……

　　李邦琮说人就不需要互相碰面了，其实紫星妍也感觉到，这是李邦琮自己懒得跑过来而已，于是干脆合约由李邦琮自己首先在上面把名字签好，随后邮寄到这边，然后等紫星妍这边签完了，再邮寄回去。

　　至于合约上的条约，双方都已经在网上确认完毕，而剩下的，只是走个流程，把自己的名字给签一下而已。

　　就这样，时间不知不觉很快又来到了晚上的十一点多，当最后一局帮粉丝打的上分福利局打完后，这时，紫星妍才有空点开光头之前发的链接。

　　而第一个链接的话……

　　毫无疑问，直接就是游戏风云提供的直播视频，上面还有唯伊跟致幻两人在上面解说，至于说为什么不是之前紫星妍她比赛时候的那两名解说，其实唯伊跟致幻才是真正挑大梁的，之前那两个真的只是因为刚好当时公司没人在，才让两人给凑数上去，而且显然，唯伊跟致幻在解说方面无论是经验，又或者是见识上，都要比前者要好上好多。

　　不过这些其实都不重要，重要的是，这是一场光头他们跟我来了我看见的比赛，然后过程的话……

　　双方都是正常开局，也没有出现什么换路的打法，前面两分钟，两边都表现的相当地正常，只是很快，三分钟，也就是我们正常游戏，双方的第二个buff差不多要被拿下的最后几秒，我来了我看见这边率先发难，以一个满状态的盲僧击杀了光头这边的打野潘森。

　　二级的时候学的是w，盲僧是直接打完了自己的红以后大龙处插眼直接摸眼过来的，这表明了盲僧想要反光头这边打野潘森蓝的决心。可盲僧二级的时候居然学的是w技能，这个实在是，感觉这么做的风险实在是太大了，假如只有一个可以作为输出技能的q技能刚好没有杀死光头这边的潘森，那盲僧自己的打野节奏也将会变得相当地不顺。

　　只是……

　　虽然唯伊跟致幻的想法跟她也是一样，但我来了我看见的打野盲僧还是做到的，刚好击杀，对于伤害的判定也是非常的好。然后……

　　接下来很快就到了养猪的节奏，前面六分钟，打野潘森就‘无缘无故’地被抓了三次，三次全部都是被盲僧单独抓到。

　　难道真的如别人所评论，是人脑mh？但人脑mh之所以可以看到敌人的行动方向还有位置，一切都是因为在前几秒，它就已经是见到过敌人的位置，所以准确地说，人脑mh虽说戏称是可以看到全图，可其实说到本质的话，还是要通过预判，在无视野的情况下，通过敌人原先出现的位置，然后预知下几秒敌人可能出现的位置。

　　这才是人脑mh的真正出处，而在一开始完全不知道敌人在那里的时候，要想预知敌人在那里根本不可能，那么！

　　我来了我看见的盲僧是如何做到的？

　　对比她们，也就是我们还没有名字战队，打新星战队的那一场，紫星妍这边五人想要猜测新星战队打野的位置，还要通过野区插眼，甚至还插了两个假眼，才能大概地把新星战队打野的大概位置给猜测出来，但是我来了我看见这里的话……

　　显然，我来了我看见根本不需要插任何假眼又或者是真眼，三次抓潘森，假如说第一次是因为通过一般打野的习惯来猜测到潘森的位置的话，那么第二次第三次，分别出现在上半边野区跟下半边野区，两个野区之间的跨度如此之大……

　　随后紫星妍又看到了我来了我看见再一次像之前一样，轻轻松松地把潘森一次次带回家，然后十分钟都已经到了，光头这边的打野潘森却因为出来打没两下野怪就死，而等级一直保持只有四级，这！

　　这简直不是一场完场对等的比赛，因为光头这边的潘森就仿佛是一个盲人，对于自己的对手在那里根本一无所获，但是反观我来了我看见这边，则好像给对面的潘森安装了一个定位装置，只要心里一想到，啊，我是不是该去把潘森给杀回家了，随后潘森就得乖乖地被杀回家。

　　只是这场比赛却并没有很快地结束！

　　这无论是在紫星妍自己看来，又或者是其他人看来，估计都是非常不解的。因为——按理说自己的打野都已经取得了如此巨大的优势了，十分钟就已经拿到了六、七个人头，那按理说这是打野carry，大优势的赶脚啊？

　　可我来了我看见的盲僧在取得了巨大的优势后却并没有去carry，也就是去帮助自己的队友。反而一直在等待下一次潘森从基地复活，然后野区再杀一遍。

　　这！

　　这样的情况真的很难让人理解。因为玩过英雄联盟的人估计也知道了，一个人如果被敌人给杀了很多次的话，那么接下来这个人要是再死一次的话，敌人所得的经济就会大大地降低，从第一次杀这个人能得好几百，到最后，杀一次这个人恐怕还比不上杀一个小兵，而且这一把打野潘森的等级都已经如此之低了，我来了我看见更加没必要死盯着一个又不值钱，等级又低的潘森不是吗？

　　假如我来了我看见在野区一次次地杀死了对面的打野潘森后，时不时地能给队友一些帮助的话，那么，这一把比赛，紫星妍可以毫不意外地说，恐怕早在二十分钟以前就可以结束了。但是紧接着，紫星妍却看到了一把全场打了差不多四十多分钟才艰难结束的比赛。

　　“致幻果果你说这是为什么？”视频当中，唯伊也是发出了跟紫星妍同样的疑问。毕竟我来了我看见这样的行动实在是太让人费解了。

　　至于致幻的回答……

　　“咳！具体什么原因我也不知道，不过我听说我来了我看见打野本来就很少去帮助队友。额……所以我想，可能是性格的原因吧？”

　　“但是这样的话，队友都打得非常的吃力，尤其是上路跟下路，都被光头战队这边压着来打。”唯伊。

　　“所以我也只能是说，这么打实在是太胆大了，好像根本都不担心自己的队友会被打崩。”致幻。

　　“那么好吧！第一场比赛结束，接下来还有第二场，希望大家千万不要走开喔，第二场可能会更加的精彩。”唯伊。

　　而等到第二场的话……

　　显然光头这边为了防止自家的打野再次被抓蹦，在地图侦查方面立刻便做了十分充分的工作，辅助甚至都没有出工资装，也要确保自身野区入口的安全，而且在禁人的时候，也是第一个就把寡妇这样的隐身型打野英雄给ban掉，希望可以通过我来了我看见不会帮助线上的这个‘弱点’，而要是可以的话……

　　光头都甚至想让自家的打野就待在泉水挂机不要出来了，这样我来了我看见就没有办法拿到人头，可假如这样做的话……

　　先不说比赛精神的问题，即使他们的打野不出来，到了后面我来了我看见也可以通过野区野怪的资源而慢慢地发育起来。

　　因此这根本行不通！虽说我来了我看见有着前期根本不会去carry队友，任由队友苦战的缺点，但是到了二十分钟以后，我来了我看见还是会跟队友一起抱团的，所以与其想着既然要被我来了我看见抓爆那还不如泉水挂机的想法，不如尽可能地在保证视野充足的同时，看能不能找到可以击败我来了我看见的方法。

　　然后这一把的话……

　　因为光头这边的辅助牺牲掉了自己的发育，也想保证野区入口的安全，所以我来了我看见反野的成功率大大地降低，毕竟我来了我看见之所以能够轻松地击杀别人家打野的关键在于，别人家的打野正在打着野怪，而且技能血量蓝量都并非很充足，这样在我来了我看见还是所有技能血量蓝量都十分充足的情况下，这么两人一开打，肯定我来了我看见要更占一些优势。

　　可这一次的话，因为有着视野的保护，光头这边的打野却可以视实际情况而选择打或不打，这也就大大地降低了自身被击杀的概率，另外我来了我看见在反野多次不成功的情况下，打野的节奏也会相应地受到影响。

　　果然这么做的话，我来了我看见的节奏似乎立刻就有点乱了，二十分钟一个人头都没拿到，经济收入也只能全由野怪来提供，可最终光头这边还是输了。

　　因为光头这边的中单前期在犯了一个小小的失误后，居然很快就被我来了我看见这边的中单给滚起雪球来，随后我来了我看见的这名中单一游走，其余两路立刻化防御为进攻，很快就以摧枯拉朽之势，把光头这边打得丝毫没有还手之力。

　　gg！

　　如果说之前第一把是我来了我看见在控制着比赛的节奏的话，那么第二把，显然是我来了我看见战队这边的中单，id名字叫……

　　额……

　　不服全葬！？


第230章 称号

　　紫星妍显然有点被搞蒙了，看了看屏幕的id名字，又看了看就坐在她旁边的钱菲菲。

　　难道说她屏幕当中的中单是她师姐前两天打的？

　　先前没有太过于留意这中单的id，但是现在突然留意到的时候……

　　可明明她师姐现在玩的都是上单！这又该怎么解释？

　　钱菲菲此时正打着一场非常重要的团战，她选择的英雄是龙女，而显然，她的龙女肯定要比紫星妍的要好上好几百倍，数据6/0/8，一次都没死，甚至还给队友提供了八个助攻。

　　而另外不得不说，这一场比赛简直打得漂亮，基本上她一开团，对面的两个C位其中一个就别想安心地输出了。而这！显然才是玩龙女的最高境界，那里像小妍妍，通常都是被人家给风筝着打，根本连碰都碰不到人家。

　　然后正因为钱菲菲的出色发挥，终于，这场非常重要的团战很快就落下了帷幕，零换五，轻松完成团灭，而对面在如此人头经济差距下，最后也只能是无奈地选择了投降。毕竟五个人都被人家给直接团灭了，那离接下来的直接拆基地也不过是几十秒呼吸的时间。

　　“你又看着我干嘛？”钱菲菲点击了确定，立刻扭转头对着紫星妍问道。

　　“什么？”而另一边，作为钱菲菲的御用解说的董存瑞也是说道。

　　“不是跟你说话，我正在跟别人说话呢！”钱菲菲。

　　“哦，那好吧。”董存瑞。

　　“这是怎么回事？”紫星妍拿手指指着自己的电脑屏幕。“你加入了我来了我看见的tsl战队？”

　　钱菲菲顺着紫星妍的手指望去，也是随即就看到了‘不服全葬’这个id。

　　不过，她的脸上却没有表现出太多的惊讶，只是淡淡地回道。

　　“没有啊。”

　　“那这个怎么解释？你不是‘不服全葬’么？”紫星妍。

　　“谁跟你说了‘不服全葬’就是我了？”钱菲菲。

　　“额，那……”紫星妍。

　　“其实‘不服全葬’并不特指某个人。”钱菲菲继续说道，“而是所有可以得到她认可的全部人的集合。只是当时只剩下我一个人可以得到她的认可，所以我就被不知道实情的人认为那仅仅只是代表我个人的id而已。”

　　“也就是说……”紫星妍。

　　“也就是说这个中单说不定在某个方面很厉害，因为冰梦凝不可能随随便便抓个人来就给她‘不服全葬’的称号，而且这个人肯定还是女的，因为……冰梦凝对男人完全不感兴趣。”钱菲菲。

　　“额！你说的这个冰梦凝……”紫星妍。

　　“就是你说的‘我来了我看见’本人，你不是一直都很好奇么？只能说，她是一个极度自大，而且控制欲望超级强烈的女人！嗯！就是那样！”钱菲菲嗯的时候还点了点头。“不过话说，假如我就是那个‘不服全葬’，小妍妍你打算怎么办？”

　　“你现在不是说不是吗？”紫星妍。

　　“可我说的是假如。”钱菲菲。

　　“那我想想……”紫星妍。

　　钱菲菲还以为紫星妍这次又要像上一次那样闹什么别扭呢，结果这次……

　　只听到紫星妍随后喃喃自语地说道。

　　“一个我来了我看见就有点麻烦了，而假如师姐也在那个战队的话，那我为了二十万奖金还是三十万奖金来着，不如把师姐给先那个啥，然后紧接着那个啥好了，总之不能让两个变态同时出现在同一支队伍……”

　　“小妍妍你刚才说的先那个‘啥’，然后紧接着那个‘啥’都是那个啥？”钱菲菲。

　　“呵呵！没那个啥，你绝对是听错了，你继续直播，你频道的观众都已经是等不及了，想看你秀的飞起。”紫星妍。

　　说是那么说，不过假如真的要发生那样的情况的话……

　　紫星妍深深地吸了一口气，那也就只有相爱相杀，看那边的实力更强。

　　所以很快又把钱菲菲给推了回去，接下来光头第二个发过来的链接，紫星妍仅仅只是看了一丁点，然后就把两个链接都发给了闻人牧雪，其实说到底闻人牧雪才是打野啊，而且我来了我看见针对的也就只有打野，不过真的就像她师姐所说，这人真的很自大。可从另一方面也可以看出……

　　我来了我看见应该对自己的队友存在着绝对的信任，不然毕竟tsl，可不是一般的比赛，赢到最后可是有奖金的，又有谁不想把奖金给抱回家呢，哪怕仅有一丝的机会，只要是一个人，应该都会全力以赴。

　　那么说！

　　紫星妍感觉自己跟我来了我看见刚好相反，一个是即使在tsl上，也完全放养自己的队员，一个却是只有在训练赛上，才会让自己队员展现各自的实力。可说到她没有信任自己的队友吗？

　　其实也并不完全是那样，只是……

　　紫星妍只是觉得自己没有办法输而已。

　　好吧！

　　也不管这些乱七八糟的事情了，tsl才刚刚开始，以后还有十多个周的比赛正等待着她们。

　　等把视频的链接都发给了闻人牧雪，说不定闻人牧雪之前也已经有看过这场比赛，不过光头的第二个视频链接或许能给她一点灵感，毕竟是以‘受害人’的第一视觉录制的视频，说不定真的可以给闻人牧雪一点启发。

　　把这些都搞好了，然后紧接着便是退出自己国服的英雄联盟客户端，今晚继续转战韩服，铂金二在韩服其实也算是一个不低的分段了，可紫星妍的目标却至少是钻石，当然最好还是最强王者，只是这或许要花费更长的时间来完成。

　　而为了让自己的视频素材更加地多元化，紫星妍从定级赛完了以后，就开始视频的录制，标题都已经想好了，铂金二分段时光老头殴打韩国棒子，又或者是冷门奇葩中单时光老头之韩服征战之旅等等。

　　于是把视频录制软件一开，然后又是打了一个通宵，直到第二天早上……

　　还在睡梦中的紫星妍突然就接到了尹亦熙的电话，也就是那个话唠尹亦熙，居然打电话给她，问她为什么没有给她打电话……

　　话说那时候才早上几点，才早上七点半好吧，她才刚刚睡下没多久，就被对方给吵醒了，还问她要不要一起去吃早餐……

　　这！

　　其实紫星妍已经想直接把电话给挂了，只不过随后就听到了敲门的声音……

　　有时候，‘自来熟’真的有点伤不起。

　　而打开门后，看尹亦熙的样子，更是一副迫不及待，拉着她就想往外奔……

　　“话说，我知道旧市场那里有一家很好吃的早餐店，我昨天发现的。”

　　“话说，旧市场原来还有专门卖花的地方，我以前根本没见过。”

　　“……”

　　而一边被尹亦熙拉着，一边听着对方所说的话，紫星妍只感觉自己太阳穴两边的青筋都仿佛要炸开一般。不过看在尹亦熙是一个女孩子的面子上……

　　好吧！

　　她根本没有办法对一个女的发火，而且还是一个在剪了头发以后，露出了一脸天然的女孩子。

　　两人很快就到了那家尹亦熙说的，很好吃的早餐店，其实就在旧市场的西侧进市场内部门口的地方，话说之前她好像也曾经来过这里附近买过饺子，毕竟她还记得对面有一家网吧。

　　“你每天早上都那么早起来么？”紫星妍随意地问道。

　　“也不是，只是昨天一整天都没见到你，我今天早上有点睡不着。”尹亦熙。

　　咳！

　　紫星妍差点把吃的东西也给喷了出来，尹亦熙你这么说算几个意思，难道是对咱一见钟情了？额，我们才一天没有见吧？难道……你就已经是彻彻底底地爱上我了？

　　当然，这仅仅只是紫星妍自己吐槽。

　　“所以呢？”紫星妍紧接着又问道。

　　“所以我睡不着就打电话给你了。”尹亦熙。

　　“以后别那么早给我打电话，尤其这几天，我每天晚上都要通宵。”紫星妍。

　　“为什么？”尹亦熙。

　　“肯定是为了工作啊，最近我要出一部解说视频，可是没有素材，因此在白天直播之余，晚上还要通宵。”紫星妍。

　　“那我能不能帮忙？”尹亦熙。

　　“你不是还有淘宝客服的工作吗？”紫星妍说道。

　　“别说了，最近店里都太闲了，很长时间才有一两个客户，想找个人聊天的都没有，而且……”尹亦熙。

　　“而且什么？”紫星妍。

　　“而且我都没说两句，人家就‘哦’，‘知道了’，‘好的’，没说两句就不理我了。”尹亦熙。

　　额……

　　紫星妍却是想到，这是被人家给列入黑名单了吧？毕竟以尹亦熙的性格……肯定无论遇到什么客服都要跟人家侃侃而谈的，比如说商品的好处，商品的注意事项什么的，然后说不定仅仅只是一个手机的耳机，她也能给人家说出个手机耳机防水指南来。

　　“所以呢！”紫星妍。

　　“所以你之前不是说你有一个徒弟群，每天都上千条消息吗，所以把我也拉进去怎么样？”尹亦熙。

　　然后紫星妍看着尹亦熙那天真渴求的目光……

　　开什么玩笑，紫星妍怎么感觉一旦她把尹亦熙给拉进去，她的徒弟群就该解散了？

　　所以的话……

　　“暂时还不行，你都不懂英雄联盟怎么玩，即使我把你拉进群你们也没有办法聊到一块。”紫星妍。

　　“我学，我可以学，我昨天都已经把客户端给下载好了。”尹亦熙。


第231章 虽说有点差距

　　于是吃完早餐没多久，两人就回到了家，只不过却是尹亦熙的家。

　　里面稍稍地有一些简陋，毕竟只有尹亦熙自己一个住，所以一张圆圆的桌子的上面，摆放着一个专门用来煮东西的电磁炉，而电磁炉的旁边，此时则放着一些可能是昨天买回来，但却还没有吃完的西红柿，不过既然有桌子的话，塑料凳子也是必不可少的，但也只有两张，一张应该是给尹亦熙自己坐的，至于另外一张，上面此时正摆放着一架街上二十多块钱就能买到的夹扇。

　　仅仅只是看到这，紫星妍接下来似乎都不用看了，一副画面就已经自然而然地浮现在她的眼前——尹亦熙的房间里面肯定只有一张又硬又矮的矮床，一个枕头，一张被子，一张可折叠的长方形小桌子，小桌子的上面正摆放着一台电脑，另外旁边还放着出差专用的旅行袋，还有买被子的时候用来装被子的袋子什么的。

　　活脱脱就是当初上个世界她实习出差的时候住的那个地方的翻版！所以突然便有了一种非常怀念的感觉。只是话说……

　　“只有你自己一个人住？”紫星妍问道。

　　一开始紫星妍还以为二楼这里是一家人住，而即使不是一家人住，也应该是几个人合租才对，最后想不到，住在二楼的人却仅仅只有尹亦熙一个。

　　而一个人就租这么大的房子，标准的两房一厅喔，跟紫星妍现在住的三楼基本上是一致的，另外还有一个卫生间跟一个厨房，卫生间有热水器，厨房有煤气炉，但要是煤气用完了的话，就只能自己打电话叫人送。

　　这不由得让紫星妍很是好奇，究竟尹亦熙的淘宝客服一个月能赚多少钱，才可以让她如此挥霍。

　　“是只有我自己一个。”尹亦熙。

　　“那房东大妈跟你说每个月的房租是多少？”紫星妍。

　　“五百一个月。”尹亦熙。

　　“噗！为什么可以那么便宜。”紫星妍。

　　“我也不清楚，不过……你口渴不口渴？”尹亦熙。

　　“刚才吃早餐的时候就喝饱了。”紫星妍。

　　“那……好吧，桶装水其实也喝完了，要喝也只能拿电水壶煮。”尹亦熙。

　　因为紫星妍自己也曾经经历过这样的生活，所以倒没觉得有什么不适，反而觉得这样的环境对她来说还十分的亲切，至于三楼她跟钱菲菲现在住的地方……

　　那里面的‘装备’都已经变成一个‘家’了，跟尹亦熙这里的简陋显然有着很大的不同。

　　如果说三楼是已经装修完毕了的话，那么尹亦熙这里，只能说所有装修才刚刚开始，这就是双方之间的差距。

　　只不过！住在这样的环境里应该也仅仅只是暂时的吧，毕竟这么简单的环境，根本构不成一个‘家’，可是想到尹亦熙现在的工作又是淘宝客服，额……

　　说实话，紫星妍瞬间有点理解不能，为什么做淘宝客服不能在自己家里做，偏偏要到外面租一间房子，而以前她之所以会住在类似这样的环境，完全是到外地出差，然后住没两个月就会回去，因此住处如何简陋也是没关系，只要能住就好，可尹亦熙这里……

　　她做淘宝客服又不需要出差，所有东西应该直接在家里就可以完成了吧！？

　　不是紫星妍多心，只是，她一向是一个非常‘善于观察’的人，比如人家上体育课的时候，她就坐在树下看人家踢球，又比如人家热热闹闹地侃着大山的时候，她就坐在远处听别人侃大山。

　　正因为她以前时常都会扮演一个观察者的角色，所以还别说，有时候她的观察能力还是蛮强的。

　　然后尹亦熙这里……

　　通过她的观察，确实是有点异常！莫非以前并非是做淘宝客服的，只是最近才做淘宝客服？而且租约也还没有到！

　　这么想的话，确实是一个不错的解释。

　　不过租金却又只要五百，这个该怎么解释？紫星妍其实在住到现在这里的时候也是在这附近大大小小很多的租房里逛过并且问过价钱了，而像现在这样的两房一厅一卫一厨房，没个七八百块到一千块一个月根本不可能租的到。

　　而就在紫星妍胡思乱想的同时……

　　尹亦熙这边也是把自己的手提电脑给打开了，两人就那么简简单单地坐在床上，其实也没有小凳子给她们，然后面前就是那张可折叠的长方形小桌子，随后打开英雄联盟客户端然后登陆自己的帐号，还是一级，这个是自然的。

　　“然后呢！？这游戏怎么玩？”尹亦熙紧接着扭转头过来问道。

　　“额……你这么低级的帐号只能玩人机，先点人机那里，然后选择难度简单。之后就能匹配到队友跟对手，比赛是五人对五人，最终的目标是要拆掉对方的基地。”紫星妍说着，一边便点击了相关的选项，随后毕竟是打电脑，匹配速度超快，她才刚点匹配，然后两秒不到就已经找到了合适的队友。

　　然后……

　　就到游戏读取界面，“这里可以看到双方，就是敌我十个人都选了什么英雄，而现在的话，只要等这里所有玩家的数据都跳到100%，游戏就会开始了。”紫星妍。

　　“额……那这个老红老红的数字，而且还会变来变去的又是什么？”尹亦熙。

　　咳！

　　其实紫星妍也想不到游戏居然会这么卡，而且队友基本上都已经是读取完毕了，但尹亦熙这边，才刚好读取到百分之二十，而且还卡了几秒，才又开始百分之一、百分之一的加，这……

　　“你这里的网速是多少兆的？”紫星妍。

　　“那个，好像是两兆的吧？我也不知道。”尹亦熙。

　　“那难怪，两兆的网速有时候真的很难玩，打起游戏来会非常的卡。”紫星妍。

　　不过这次仅仅只是给尹亦熙做演示用，所以卡不卡什么的，倒没什么所谓，而且也不像一般的人人匹配，只是人机匹配而已，感觉只要队友不是挂机又或者是挂外挂的，应该都能直接躺赢。

　　最后大概等了差不多三四分钟，游戏才开始，只是刚一进去……

　　游戏上方立刻就显示……

　　“额……游戏重连？”紫星妍。

　　“又怎么了？是不是不能玩？”尹亦熙。

　　“先退出吧，网速太卡了，换个网。”紫星妍。

　　“怎么换？”尹亦熙。

　　“换三楼我家的wifi，密码：zxyandfff，光纤上网，速度飞快，玩游戏根本不卡。”紫星妍。

　　这么说完，果其不然，把网络给换了以后，这次重新登陆游戏的时候显然比之前要快上了许多，但是另外一个问题又突然出现，那就是……

　　网络虽然已经解决，可玩游戏的时候还是会时不时地一卡一卡，这！

　　“还不能玩吗？”尹亦熙。

　　“可能是显卡的问题，现在右上角可以看到帧数太低了，把效果调低一下。”紫星妍。

　　说着，紫星妍终于把所有画面效果都关掉，然后……

　　似乎这才勉强可以玩游戏，这条件恶劣的……

　　好吧！

　　不过现在总算是可以玩英雄联盟了，即使时不时打团的时候，假如大招扔多了，也还是会一卡一卡，不过基本上只要不打团就没啥问题，可坑爹的！哪有人玩英雄联盟不打团的！紫星妍立刻想掀桌子的心都有了！

　　而最后，也唯有拿女孩子的手提就是这么低配置，没办法，以前她们班女同学的手提也好不到那里去来化解自己心中的悲愤，毕竟女孩子的手提电脑嘛，基本上能够拿来看看电视剧就行，也甭管它是韩剧还是其他什么台湾剧。

　　然后英雄选择的是剑圣，因为剑圣刚好周免，也就选了个看上去还算叼炸天的英雄来给尹亦熙作介绍。

　　而因为要说的话，其实英雄联盟需要介绍的东西还是蛮多的，别看界面似乎很简单，可毕竟紫星妍也是高端人士，自然跟别人的理解也就不同，要是不说到什么换路打野，意识，套路什么的，那根本都不足以形容她心中英雄联盟这款游戏的乐趣所在，所以现在的话，既然有着如此之多说又很难一时间说清的东西，紫星妍也就给尹亦熙稍稍地表演一把如何虐待电脑。

　　可能对于大部分的男孩子来说，这都是一个不错、而且很有吸引力的过程，但是对于很大部分的女孩子来说，这一过程同样也是十分无趣的。紫星妍现在最担心的就是等她打完了尹亦熙会说，‘这游戏怎么那么无聊啊’，然后假如接下来真的发生那样的情况的话……

　　紫星妍只感觉自己打的这把人机应该是最困难的一把人机了，不是说人机难度有多大，而是要如何才能打出一把即使是女孩子都会看一次就喜欢上的人机，啊不，是英雄联盟呢？

　　而或许……刚才她就应该选一个炮娘，又或者是选个提姆，前者的唱歌绝对秒杀很多人，毕竟‘小小炮娘，很少烦恼，眼望四周～焰火飘，你跌到了没，崩溃了没？’，那种萌萌的声音，说不定就能吸引住尹亦熙，至于后者……因为是大部分妹子都喜欢的对象，紫星妍也就不在这里做过多的解释。

　　可是现在已经没有回头路了，因为现在试卷已经完成，所以此时此刻也只能是等尹亦熙检阅，究竟是好玩，还是不好玩呢？有趣，还是无聊？紫星妍在拆完了紫色方电脑的基地后，转头眼睛看向尹亦熙……

　　意思就是——

　　怎么样？我打得还不错吧，是不是觉得这游戏有点好玩？

　　可尹亦熙这边……

　　却是两眼发光地盯着屏幕的左下角。

　　后面也发现紫星妍正看着她，她才兴奋地指着左下角的玩家说话说道：“虽然看不懂他们说的是什么意思，不过好有趣，他们都聊了好久了，从一开始就开始聊，等到结束了还在聊，还有，这个击飞是什么意思？而石头人……是那个走路一摇一摇的那个吗？”

　　好吧！紫星妍扶额无语，虽然跟自己预想中的是有点差距，不过还好的是刚好队里有三个逗比，打个人机都讨论半天，反而把尹亦熙给吸引住了。


第232章 问题儿童

　　只是很显然，相比于游戏本身，紫星妍发现尹亦熙真的更喜欢看别人聊天，又或者是跟别人聊天，只是人家打的‘你是逗比么？’，对于人家为什么那么说，说实话，一个之前根本没有玩过游戏的人，真的会有点难以理解这句话里面的含义。

　　比如说为什么要说那个人逗比，那个人那里逗比了？而至于有关游戏技术上的问题……

　　好吧，紫星妍也只能是从最基本的慢慢地说起，比如说一个英雄有四个英雄技能，每当英雄打小兵又或者野怪得到经验升级了，就可以获得一个可以学习技能的技能点，一级的时候默认有一个技能点，可以随机学习qwe三个技能的其中一个，诸如此类，然后大概地说了游戏的玩法以后，紫星妍就任由尹亦熙自己去体会，至于她自己的话……

　　额！一不小心就睡着了，果然通宵实在是有点伤，然后在突然地惊醒了以后，才抹了抹自己嘴角的口水，尹亦熙还在继续地玩着游戏，而有点热烈的阳光也是透过窗户的玻璃斜斜地照了进来……

　　居然不知不觉就十一点半了！当紫星妍打开手机一看的时候。心里一愣时间过的真快的同时，不过还是再滚了两下床单才慢腾腾地坐了起来。

　　“你醒了，看，我加了十多个好友！”尹亦熙，以后再也不用担心找不到人聊天了。

　　“额……”紫星妍揉了揉眼睛，确实，好友栏那里已经多出了十几个好友，不过……

　　这丫的该不会凡是打完了人机以后都加人家好友吧？

　　“我现在还跟他们一起玩，看，这个、这个还有这个都是我刚才加的好友。”尹亦熙。

　　“哦！那你们快打赢了没有，赶紧打完去吃饭，我下午还要回去直播。”紫星妍。

　　“不知道，反正我也不会，出去了也老是死，所以我干脆呆在原地不出去，然后打字跟他们说话。”尹亦熙。

　　“……”紫星妍。

　　紫星妍仔细地看了尹亦熙的等级还有装备，确实，人机都打到二十多分钟了，英雄的等级还仅仅只有五级，身上的金币倒不少，可那都是比赛随时间而自然增长的金币。

　　这！

　　好吧，毕竟紫星妍也不能要求说一个人经过她随便说几句就能成神，而且这才是新手的表现！那里像她师姐，一两个星期就能上铂金，现在都已经冲击最强王者去了。

　　随后到卫生间洗了把脸，再回到房间，直到这场比赛终于因为队友的carry而结束，紫星妍才回到三楼叫上钱菲菲一起出去吃饭。

　　而出去吃饭的路上，这一次尹亦熙倒是很稀奇地居然什么都没说，而是拿着手机一直在看，这简直可以堪称奇迹，然后把她的手机拿过来看了下……

　　居然是英雄联盟的相关新闻！

　　好吧！

　　可能也是因为她说的，要想跟其他的玩家聊得来，就必须看多点跟英雄联盟有关的东西，所以为了增长自己的‘见识’，尹亦熙这才发奋图强。

　　只是话说，也不要太沉迷就好，不然……

　　除非是真的能靠英雄联盟来赚钱的人吧，其他的人最好还是仅仅把英雄联盟当成是仅供娱乐的工具才好。

　　而尹亦熙这边……

　　一开始她下载这个游戏仅仅只是希望，就比如说闲暇的时候，能跟村口无聊的大妈一样，四个人拼一张桌子打打牌而已，当然一起打牌的对象自然是紫星妍，可随着现在看到的、见识到的东西越来越多……

　　才发现，这说不定真的是一个非常好玩的游戏，因为这游戏居然还有开黑功能，也就是语音通话，紫星妍刚才居然没有告诉她，还好被她看到了。另外还有开黑房间，真想回去就试试，可下午的话，应该没什么时间，因为淘宝店一早上也应该积累了几个订单，她或许得处理一下，不然要是被客户投诉什么的……

　　虽说老板人很好不一定扣她工资，可毕竟拿上班时间玩游戏，总会有点不合适。

　　所以下午的时候……

　　紫星妍这边继续帮粉丝打福利局，而钱菲菲，则继续打她的最强王者之路，然后尹亦熙的话……

　　毕竟淘宝客服也是一个相对比较自由的职业的，要是没有客户上门的时候，尹亦熙这边也就可以一边看新闻、看视频，然后学习更多的东西。

　　而毫无疑问，她的理解可能比任何人都强，因为……

　　如果说钱菲菲是看过一遍就只能一个字不漏地复述出来的话，那么，尹亦熙这边在复述出来的同时，还能迅速地加上自己的理解，就比如说！

　　“原来如此，难怪之前有个人说剑圣很厉害，但是我玩却老被电脑杀，原来要后手切入，也就是后面再上，因为剑圣是一个收割型英雄，不过话说，这个收割型英雄是什么意思？而除了收割型英雄，还有其他类型的英雄吗？”

　　不知道就问千度，可能现在她的技术还不怎样，可是可以预见，以她那一目十行的阅读速度还有惊人的理解能力……

　　很快尹亦熙又看完了一张网页，然后是下一张。而正在她一边当着自己淘宝客服，等客户上门咨询的同时，对于英雄联盟这款游戏的印象也一点一滴地加深，只是当然，虽说脑海中已经存储了丰富的知识，然而要想把这些知识都给运用到实际的话……

　　旁边手机铃声突然响起，然后一看到‘院长’两个字，尹亦熙立刻工作都不管了直接接通电话然后走到阳台。

　　“最近有没有吃药呀？”那边很快传来一阵和蔼慈祥的老人的声音。

　　正是平时她最喜欢跟他说话的老院长，于是尹亦熙立即嘴巴不合地说着最近自己的情况。

　　“现在基本上不用吃药晚上都能睡着了，不过老院长，我这几天交到了一个很好很好的朋友，她叫紫星妍……”

　　这一个通话一直持续了很长一段时间，而与此同时，远在某处的一个面目和蔼的戴眼镜老人，在听完了某个小女孩的‘报告’以后，本来还有点担心而微微皱着的眉头，也终于是慢慢地舒缓了下来。

　　毕竟是从自己院子里走出去的孩子，虽说小的时候经常很让人头疼，让人觉得无法管教，整一个问题儿童，甚至还做出过上课的时候无端端地突然拿了一杯水直接泼向他，说他怎么那么烦啊，你能别说话吗那样的事情，不过……

　　现在也渐渐地变成老院长了的他是知道的，这由不得她控制，医生说她有一点焦虑障碍，需要定时服药，不然有时候说不定就会做出一些匪夷所思的事情，只痛恨当时院里并没什么钱，没有办法送她到更好的医院去诊治，不过电脑的话……

　　虽说让一个人长期面对电脑可能会受到辐射什么的，不过他也老了，不怎么懂这些，但是至少能让小熙熙每晚都睡个好觉而不用天天都在床上翻滚来翻滚去，现在又能在电脑上赚钱养活自己，也算是物尽其用，好过天天都要吃药，而且药那种东西，吃多了也会伤身。

　　不过听小熙熙说她居然交到朋友了，说实话，在惊讶的同时，他也是十分感激这个叫做紫星妍的女孩，要知道普通一般人想要接受小熙熙那样性格的可是相当困难的，而小熙熙因为存在着那样的性格缺陷，所以在很小的时候，即使在院里想要交到朋友也是相当地困难。

　　而这才不到一个月的时间……

　　难道真的如某些老师所说，一味地给孩子保驾护航是不行的？原本是十八岁就应该离开的，结果又被他硬生生地拖了两年，不过这一通电话下来……

　　只要过的还开心就好！交到朋友就好！毕竟是他从小看到大的孩子啊！

　　老院长的眼睛不知不觉就湿润了起来，而之前跟尹亦熙两人在一块生活的一幕幕也是在他的脑海中浮现。

　　其实要是排除掉尹亦熙性格的缺陷的话，在老院长的眼中，小熙熙自小就非常的聪明。因为当两三岁的时候一般小孩子连‘字’是什么都不懂的时候，但是小熙熙，却能对着一张报纸连续看一个上午也不会厌倦，甚至还看得津津有味，就好像吃到了糖果。

　　而自然！

　　那时候的小熙熙老院长也知道，她肯定也是看不懂的，不过在完全看不懂的情况下，当别的小孩子都拿着玩具车四处打闹的时候，小熙熙却会用自己的手指对着报纸然后一个字一个字地把报纸中的字全部都重新地‘写’出来，正是这一份对报纸文字的专注，让老院长看到她跟别的小孩不一样的东西。

　　只可惜！

　　随着年龄的增长，小熙熙有时候那恶劣的性格也是渐渐地凸显了出来，比如无故泼人冷水，上课的时候突然大喊大叫，而要不是因为小时候对小熙熙照着报纸那一笔一划学习模仿的印象，恐怕老院长早就把她给放弃。

　　老院长曾不止一次那么想，小熙熙是非常聪明的，应该给多一点关怀跟照顾，可有时候……她又却是让人不得不因她而发怒。

　　不过可能人就是这样，当你得到了一样东西的时候，与此同时，上天也会剥夺你其他的东西，只希望接下来小熙熙也能一路走好。


第233章 solo国服前十！！

　　紫星妍就知道，像是流言蜚语那样的事情是不可能在一两天就平息的，这不，她直播了一下午，就发现不少人是来黑她的。

　　只可惜频道本就没有场控，加上她又要直播，因此有些人那真的是‘畅所欲言’，甚至连之前‘贵圈真乱’，也就是前一段时间——九个月前，一个职业领队爆料的，女解说与职业队员多p门又重新地搬了出来。

　　之所以这么做就有点不言而喻了，其实就是暗暗地嘲讽她靠美色上位。

　　可她什么时候靠过美色上位了？现在她甚至连频道的管理有哪些都认不全，而且前不久有一个管理还曾经被她拉进过黑名单。

　　紫星妍有些无奈地看着频道里面观众们的唇枪舌战，要禁他们言直接封他们ip吧，可那么多人，她又怎么封的过来，至少不是一个两个的事情，而要是不封不禁的话……这些人立刻又得瑟上。

　　事实上按照她的性子，这样的流言蜚语本来只要不管就好，可接下来，那些人忽然又拿她的淘宝拜师店来说事，说什么两百一晚……

　　好吧！

　　于是一向没什么脾气的她终于是怒了，要是说之前她对频道的评论是只当没看到的话，那么现在……谁想断她以后的养老本，那就是跟她过不去！

　　不过当然！

　　有些人即使封了他的ip他也是不服的，那好办，说她靠美色上位，那出来一个能打的，既然大家都是玩英雄联盟的，那就直接solo好了，一瞬间，频道的直播也是直接暂停了下来。

　　紫星妍就那么开着自己的大号挂在一个房间里，那些刚才谁说她靠美色上位的来啊，而且不还有很多人说她这么菜也能当主播么，肯定是有内幕的吧，那直接来solo啊。

　　另外还特别点名了几个在频道里叫的最嚣张的，一个个点名，把他们都拉到麦序上面，一个个质问。

　　“怎么现在都变成哑巴了？”

　　“刚才不是叫的很嚣张么？”

　　“我脾气好不代表好欺负懂？”

　　“听风就是雨，你们是那只眼看到我出卖色相了？”

　　“有拍到照片？”

　　“有拍到视频？”

　　“一个个拉上来了屁都不敢放一个，那你们在下面嚣张个毛啊！”

　　……

　　“傲娇卖萌妍霸气侧漏。”

　　“话粗理不粗！”

　　“支持傲娇卖萌妍！”

　　“支持主播！”

　　“有些傻逼女主播又刷血瓶又刷订阅，还请场控来捣乱，结果到头来还不如傲娇卖萌妍什么都没做。”

　　“没办法啦，毕竟是技嘉的赞助，有些人眼红也是可以理解的，不过我相信傲娇卖萌妍绝对不是那种人。”

　　“就是，相比起那些傻逼女主播，天天开视频卖肉，傲娇卖萌妍有天天开视频卖肉？我看那么久她连视频都好像没开过一次好吧！”

　　“话说刚才那些龟儿子呢？刚才不是叫的挺嚣张的么，怎么现在怂了？”

　　“都站在出来打一局solo啊，不是说主播靠卖肉上位么？”

　　“一个个都他妈的孬种，该让他出来说话的时候又不说了。”

　　……

　　反正打直播的心情也没了，所以紫星妍也就不打了，干脆就这么挂着机，直接放话，谁他妈说她靠卖肉上位的要不就跟她solo打赢她，要不就直接拿出照片、视频来当证据，不然你在这里叫嚣个蛋。

　　而紫星妍这么一做的话，虽说这仅仅只是她自己一个人的事情，但毕竟怎么说，网络就是网络，天上只需一阵微风，人间就是狂风暴雨，然后没多久，果然其他频道正看着直播的人在听到了这里有‘大事件’发生以后，立刻就屁颠屁颠地跑了过来。而紫星妍此时频道的同时在线人数也是直接从一开始的只有两万五瞬间跳到了差不多五万。

　　可见，这次的影响真的非常的巨大，毕竟可能很多人也已经听说了昨天的事情，90001频道的官方可是特意地发布了官方微博，公开批评‘某些’女主播，不顾比赛公平，选择使用刷数据那样的作弊的手段，这严重地影响了比赛的公平性，所以才特意地免去了这些女主播的成绩。

　　只是官方毕竟是官方，中国人最不相信的就是官方，因为官方是强势的一方，所以官方说什么都可以啦？

　　这一方面代表的是弱势的反抗意识，这在现在这个人人平等的社会是必须的，但另一方面，大部分的人却根本不管官方说的是不是真的，只要是官方发布的东西，那就是糊弄人，这年头谁还信官方？渐渐地养成了那样盲目地反抗的意识。

　　其实这一部分的人也是此时对紫星妍威胁最大的，因为他们也根本不管任何人的利益，毕竟网络上，我喜欢就喷你两句，我也不管你究竟有没有做，我就嘴贱想喷你，他们或许并非完全是针对某个人，但毫无疑问，就是他们那样随随便便的某句话，于是才引得更多的人加入进来，把有的事情可以说成没有，把没有的事情也可以说成有。

　　这无疑大大地损坏了一些无辜的人的利益，之前紫星妍是不想多解释什么，因为你越是解释，这些人就越是打蛇随棍上，只是当有人突然说到自己的拜师店，那是今后紫星妍事业的主打方向之一，这就是想断了傲娇卖萌妍的财路！而且是直接想砍断，假如拜师店以后被人永久地附上了两百一晚的坏名，那她以后拜师店还怎么开下去，别人又会怎么看她？

　　这真的就是人身攻击外加断人钱财了，而这也是紫星妍绝对不会允许其发生的！

　　所以为了正名！

　　紫星妍直接开了这个solo挑战，也算是‘公开露面’，以证明自己的清白。

　　你们不是说我靠卖肉出位么，那拿证据出来啊，说那么久，你们也仅仅只是空口说白话而已，一点实质性的证据都没有，而且，你们不是说我菜么，带种的就出来单挑solo啊，不然你们躲在下面说个jb？

　　然后被紫星妍这么一搞……

　　其他正在做直播的主播也是渐渐地就收到了风声。而至于董伟的话……

　　因为平常他厅里的人就是最多的，自然最容易躺枪的还是他。

　　仅仅只是不到两分钟的时间……

　　“我去！怎么人数又少了八千，怎么回事？瞬间八千妍又来抢人了？”

　　而他频道的观众则是……

　　“刚才有个傻逼过来说那边紫小妍直接对频道观众爆粗了。”

　　“素质啊，怎么现在的主播都那么没素质，还是董弱鸡好。”

　　“就是，董弱鸡从来不爆粗。”

　　“尼玛楼上这都能睁着眼睛说瞎话，刚才董弱逼说的‘我去’不是爆粗？”

　　“那是语气词懂不懂？”

　　“我去你妈b！”

　　“请注意自己的言辞，小心被禁言……”场控mm。

　　“咳！大家看直播就看直播，不要地域黑，也不要骂人，不然被场控禁了我也救不了你们。至于瞬间八千妍……人家是确实有实力的，至少人家是为数不多的曾经闯进过最强王者的女主播，虽说现在号可能已经掉下去，不过人家那个一级断兵流的炼金确实就是叼。”董伟。

　　“说不定是请代练打上去的呢？”

　　“就是，玩龙女坑得一逼。”

　　“所以我都不进那些所谓的女主播的频道，不化妆简直能吓死人，游戏还玩得渣的一逼。”

　　“反正人家怎么样我们不管，自己做好自己的事情就行。biu！欢乐斗地主继续走起，擦，怎么不能进房间了，你妹，欢乐豆那么快就输光了。那……再充一点，充完这次再输光的话就不玩了。”董伟。

　　“土豪！”

　　“土豪+1”

　　“土豪+2”

　　“刚才还打算送主播一个血瓶的，但是现在感觉不用了。”

　　……

　　而再次返回到紫星妍这边……

　　自然随着频道的人的突然增多，肯定又会多出不少的‘跳逼’又要出来晒存在，总之就是一句话，网络上你也看不见我，我也看不见你，所以我怎么嚣张都行，我就说你肯定跟频道的管理层有染你又咋了，难道你还真能把我给人肉出来并且把我给痛打一顿？

　　甚至这人被拉上了麦序后还非常跳的面对五万人都丝毫不会怯场，甚至还跟紫星妍这边对上话了。

　　id：卖萌是一种范。

　　“找不到证据不代表没有，既然有人那么说了，肯定并非是空穴来风，而且你又有什么证据可以证明自己没做过？至于solo的话，我就在这里明说吧，其实我就一个铂金五的，肯定比不上很多人，而且就算你solo打赢我又怎样，能solo打赢我的多了去了，有本事你就去solo国服前十啊，在这里虐待我们这些小菜鸟有意思？”

　　而说完这些，这人还有点得瑟地继续说了句，“唉，其他的也就不多说了，说多了谁知道以后出门会不会被脑残粉打，不过我就是看不惯主播这么拽，没办法。”

　　然后他自己就自动下麦去了，毕竟要耍帅就要干脆点，而且确实他也没啥好说了。

　　这一番话……

　　无疑，也是让紫星妍无话可说，毕竟她总不能拿一个处女证出来证明自己的清白吧？

　　但是solo国服前十！！


第234章 渐露头角

　　但是solo国服前十！！

　　“肯定是有机会的！”

　　紫星妍也不怕在自己频道里说，而且还是当着全场在线的大概五万人说！

　　“给我一个月的时间，我会把一区最强的前面十个人全部打沉！”

　　说话掷地有声！

　　一瞬间连频道的评论区都陷入了平静，很多根本就是进来看评论的人，也是立刻把注意力都集中到紫星妍的身上。

　　而大概过了差不多三、四秒。

　　评论区才慢慢地又从慢到快，无数人开始刷新自己的评论。

　　“傲娇卖萌妍今天感觉有点叼炸天。”

　　“妈的支持主播，不就国服前十，一个月通通把他们给打下来。”

　　“solo肯定是不行的，因为不同人擅长不同的位置，要是人家是打野上去的呢，所以solo的意见暂时保留！但是这并不代表我什么都不做，一个月时间，我会登顶国服第一，我必登顶国服第一！”紫星妍。

　　然后大概地把自己的意思给说完了，这些人之所以每每想到出现优秀的女主播，都觉得那是有什么不可告人的秘密，无非是觉得女主播当中不可能有实力派，那她就打一个出来好了，让所有人都看看，她的实力！女主播的实力！

　　虽然不一定就能立刻扭转所有人对女主播的观念，但是……

　　好吧！

　　钱菲菲有点无语地看着眼前的画面，不就一班什么都不知道的小屁孩，小妍妍跟他们生气干什么。

　　不过国服前十……

　　现在也是她的目标，毕竟游戏嘛，要么不玩，要玩就玩到最好！还有听了小妍妍的那句‘我会把一区最强的前面十个人全部打沉！’，为什么她瞬间就满身的鸡皮疙瘩？

　　而现在……

　　看了看自己的电脑屏幕，恭喜你晋级成功，锐雯的游荡平原，璀璨钻石五。

　　当然，其实她还可以更快的，要是拿锐雯的话，只是因为最近又换了龙女、鳄鱼等等的上单英雄，还有打法上也随着英雄的特性而改变，所以在胜率跟时间上才出现了一些差距，不过，也总算是再次迈出了一大步。

　　然后接下来……

　　先把目标定在钻石一，因为听人家说钻石五跟钻石一的差距有点大，然后最强王者又跟钻石一有着巨大的差距，所以可能她要想打上最强王者的话，至少要突破这两个难关，而现在的话，就把目标定在那个离自己最近的难关好了。

　　究竟是什么原因，才导致了钻一跟钻五的差距如此巨大，说实话，其实她也很想知道。

　　而既然现在大家都明确了，她的目标是钻石一，小妍妍的目标是国服第一，那么，她也就不说过多的废话，时间只有一个月，直接开打。

　　于是……

　　事情也似乎是这样暂时性地落下帷幕。看完了热闹的人很快就选择了离开，想过来吐槽发泄黑人的，此时此刻也无话可说，倒是心里却是憋着，艹了个蛋，一个月国服第一？你以为国服第一是街边站街的啊，两百块钱说上就上，一个月后，哥自然再来喷人，看还不喷死你！给我装？

　　不过当然，除了这些人，频道里还是多多少少地出现了不少新的，却又并没有随着事件渐熄而离去的人，这类人虽说有点少，但是这一类人却也是理智的，他们从不喷任何人，虽说自己心里多多少少或许也有点想法，可在听到了紫星妍的一个月打沉国服前十的宣言后，他们的兴趣立刻就变成这个主播究竟能不能完成那样的壮举。

　　而恰好！

　　看电脑屏幕、手机屏幕，似乎主播还打算继续直播，他们也就耐心地等着比赛开始，然后一边听着紫星妍说，‘先跟剩下的还没有打完的粉丝先说一声对不起，刚才大家也听到了，一个月登顶国服第一，时间紧急，所以接下来还没有打完的粉丝福利就暂时不打了，什么事情都等一个月后再说，当然我是不会忘记的，每一个粉丝帐号我都有保存记录，那个打了，那个还没有打我都记得清清楚楚，所以希望大家能够谅解。然后接下来的话……也是时候打我的大号了。’

　　可说是大号，却并没有看到这大号有多少英雄，而且符文也只有两页，显然是一个新号，但段位璀璨钻石一100胜点，这个倒是没有作假。

　　不过接下来，这些新来的观众就看到，主播居然给自己的帐号充值点卷。

　　额……不是要直接开打么？现在又做什么？

　　然后后面……

　　原来是想买英雄，也对！毕竟刚才看可用英雄那里，都是些什么英雄，全都是一些只要，要不就是450，要不就是1350就能买到的非主流型英雄，而要打上国服第一的话，自然不可能真的凭那些英雄吧？

　　不过可以看到紫星妍这边充值的也并不多，只充值了两百，然后买了三个英雄，一个是炸弹人、一个是辛德拉，至于最后一个……

　　咳！

　　大、大嘴！？

　　最后买的这个甚至连经常看紫星妍直播的粉丝观众都有点觉得意外，只是紫星妍也并没有做过多的解释，因为随后她又跑到卖符文的地方，把之前剩下的金币又买了几个有点特殊的符文，最后，直接单排走起！

　　而这一次……

　　因为她本来就已经是打上过最强王者，所以对于一般的钻石分段而言，她的隐藏分还是有点高的，这让紫星妍很轻松就排到了自己这边一楼的位置。

　　然后一进去就打字，“一楼中单，其他位置你们随便挑。”

　　总之无论如何，先把自己的位置给确定了再说，然后再ban英雄。而队友也算是配合，并没有多说什么。

　　只是原本知道紫星妍打得都是上单的粉丝，还有一些观众就不解了。

　　“傲娇卖萌妍以前玩过中单？”

　　“额……好像没有看见过。”

　　“以前都是玩上单，不过谁知道她会不会玩中单，说不定中单也玩的很溜呢？”

　　“傻叉，中单直接打穿对面容易carry，上单主播会玩的那些都不怎么carry。”

　　“可问题是……她会玩吗？不然到时候又像龙女那样……”

　　“低端局见主播玩过辛德拉，随便虐，人头拿了十多个，不过到了高端局的话……这个就有点难说了。”

　　“反正看下去就知道，傲娇卖萌妍应该不可能拿自己帐号开玩笑。”

　　然后很快紫星妍这边就选了个炸弹人，毕竟是因为晋级赛，所以还是选一个稳点的比较好，炸弹人就是个不错的选择，当然辛德拉也挺好，就是别选大嘴就行，因为暂时的她，应该还不能完全地恢复到以前的状态。

　　但是！

　　经过某些喷子的乱喷，紫星妍仿佛又找到以前打比赛的时候的动力，整个人的精神变得无比的兴奋，于是接下来……

　　四分钟单杀对面中单，十分钟双杀对面中单跟打野，十二分钟直接大圣杯、法穿鞋，二十分钟又加了一顶帽子，而对面中单的数据，0/3/0，看起来似乎也算不上太惨，但是再看看对方的补刀，直接跟紫星妍这边差了差不多八十个补刀，然后这样的差距就有点大了。

　　很显然，对面的中单直接被打残废，然后从二十分钟到二十五分钟，紫星妍这边帮助队友连续拔塔，二十七分钟，经过紫星妍炸弹人的一番消耗后，队友更是直接高地塔强开团而瞬间地团灭了对手，二十八分钟，对面就打出了gg！

　　这一把……

　　全场虽说队友也打的非常的不错，但是紫星妍的炸弹人两个弹跳炸弹就把对面adc打残，三个炸弹直接把对面的坦克型英雄逼退，却是在后面全队抱团连续拔塔的时候发挥着至关重要的作用。

　　最强王者bo5第一把，轻松地取得了胜利。

　　紧接着是第二把，四分钟单杀对面中单的戏码再次出现，紫星妍的炸弹人在中单的位置上表现出了非常强大的统治力，而敌方的打野虽说也是急急忙忙地赶来了，想要杀死残血还在那里浪的她，只是却因为距离实在有点远，又被海克斯爆破雷区给干扰，最后不得不遗憾地放弃。

　　随后有了第一次说不定就会有第二次，此时双方都六级了，按理说像是卡特琳娜这样的中单英雄，灵活性这么高，而且六级的瞬间爆发显然也比紫星妍的炸弹人要更强，但是在双方都到了六级，而紫星妍这边还差一点才七级的时候，卡特琳娜这边却又一次被单杀，本来在卡特琳娜的眼中，要是她的大招能放好的话，应该还是能杀死炸弹人的，即使炸弹人有着w技能可以打断她的大招，不过炸弹人的w技能刚才不是刚好用过了么。

　　加上紫星妍这边炸弹人因为之前打得有点激进，血量确实有点少了，曾经还被卡特琳娜躲了弹跳炸弹e过来消耗过，所以卡特琳娜觉得这次瞬间秒杀炸弹人的机会非常的巨大，只是……就在卡特琳娜打着自己的如意算盘的时候。

　　紫星妍这边的炸弹人却突然卖了一个破绽，对面的卡特琳娜立刻就闪现+e，秒e了过来，不管三七二十一，直接大招+点燃，本以为能把炸弹人给瞬间秒掉，可接下来她看到的结果却是，就在她闪现+e的一瞬间，地上与此同时也是突然地出现了一个骷髅头的标志。

　　是炸弹人的大招！

　　炸弹人居然在她闪现e上来同时就已经把自己的大招给预判地放了，然后等她闪现e上来的时候，毕竟炸弹人的大招是随着法术攻击距离的远近而决定其落下的速度。

　　两秒不到炸弹人的大招就落下，然后配合炸弹人再次预判的q跟e，卡特琳娜本以为能瞬间秒杀炸弹人，结果却是炸弹人仅剩七点血然后残血逃生。毕竟卡特琳娜的大招在前期装备只有一双草鞋，甚至连多兰戒都没有情况下，因为四分钟就被杀回家过一次，那时候都根本没钱出装备，不过话说卡特琳娜又怎么可能出多兰戒！于是在每秒伤害上……

　　频道的观众。

　　“666666！”

　　“我已经不知道说什么好了，不过这真的是傲娇卖萌妍在玩？”

　　“这个预判真的叼的一逼，只是也太冒险了，要是对面的卡特琳娜没有上来的话，那就要直接浪费一个大招。”

　　“不就一个大招，炸弹人因为前期都出大圣杯，所以大招cd还是很快的。”

　　“……”

　　虽说仅仅只玩了两把，不过在某些地方，显然紫星妍的炸弹人还是有着不少的闪光点。

　　而之前一直在观望的某些新来的观众，在看到了这一幕以后……

　　或许以后也不一定会经常来看，不过点一下订阅还是必须的，毕竟像是刚才那一幕，瞬间秒杀卡特琳娜……

　　那技能的衔接，还有对对手想法的预判……


第235章 国服第一男刀锋？

　　毕竟是到了钻石临近最强王者的分段，因此熟人也是不少，比如说董伟跟霸哥的双排组合，在第三把就刚好碰上了，只不过，这次跟以前的区别是，假如以前是作为队友而时常被排在同一边的话，那么今天，刚好紫星妍王者bo3的第三把……

　　“我擦，还好瞬间八千妍被排到对面去了，不然肯定又抢我上单。”董伟。

　　“瞬间八千妍谁啊？”霸哥。

　　“这霸哥你都不知道，曾经一瞬间从我这里抢了八千观众，实力很牛逼，专门打上单，还老是跟我抢位置。”董伟。

　　“就是那个id叫做紫小妍的？”霸哥看了下紫星妍这边五人的id，也就只有一个紫小妍，后面带了一个‘yan’字读音的，不过霸哥也不敢确定，所以继续问道。

　　“就是她，霸哥你是不知道，前段时间直接从我厅里抢了八千人，刚才又抢了八千，不过现在好像都回来了。”董伟。

　　“额……那个，她是不是也是我们频道的主播？我好像在哪里见过这id？有点印象。”霸哥。

　　“艹！霸哥你有没有看我之前给你发的‘全明星赛’战队资料链接，接下来这个星期六，我们就要打她们了好吧！”董伟。

　　“那个战队？”霸哥。

　　“我晕，霸哥你肯定又他妈的没看我给你发的战队资料链接了。”董伟。

　　“看了，但是忘了。”霸哥。

　　“‘我们还没有名字’战队，第一轮出场的就是她们，然后把新星战队给轻松干掉了。”董伟。

　　“百变小星那个战队？他们那战队实力还不错啊。”霸哥。

　　在霸哥的印象中，确实，新星战队真的玩的很不错了，跟他们训练赛的时候就五五开，尤其对新星战队的打野，在掌控节奏方面的能力，霸哥那是相当地欣赏，也不说得太夸张，不过至少能给他们带来压力，这就足够说明，新星战队在实力上肯定不弱，只是……

　　董伟居然说被轻松干掉了？

　　“所以这一周要认真点打，不然小心也像百变小星那样，直接被干掉。”董伟。

　　“是怎么干掉的？”霸哥。

　　“第一把，被打得完全没有还手之力，套路很深；第二把，一个破绽被把握住了，然后接下来也没法打了。话说霸哥你自己不会去看视频啊。”董伟。

　　“你不是说她专门打上单的么，怎么现在是中单，而且是炸弹人？”霸哥。

　　“额，这个我那知道，可能是她们上单被人抢了吧。”董伟。

　　这一把董伟是蒙多上单，霸哥龙龟打野，中单的话，也是紫星妍接下来要对线的人，id：90010丨清风，选择的英雄是男刀，段位明显可以看到是最强王者，而紫星妍这边肯定也是不例外，同样也有一名最强王者段位的队友，只不过……

　　跟对面的id：90010丨清风相比，很显然，她们这边的最强王者选手应该仅仅只是一般的普通玩家，位置上单，英雄武器大师——贾克斯，对线蒙多应该不会有太大的问题。

　　不过这些其实都不重要，关键是她的炸弹人对线对面的男刀，也称男刀锋、泰隆等等，只要能把它给压制住了，基本上对面就很难打出什么优势。

　　明明以紫色方上单蒙多、打野龙龟这样的阵容，说不定中单选个其他的中单ap或许会更加的好，只是……

　　就在这个叫做清风的直播频道。

　　“尼玛清风终于都打大号了。”

　　“前段时间老打单子号，话说今天转性子了？”

　　“终于等到了男刀出场！”

　　“男刀一出，谁与争锋！”

　　“不过‘国服第一男刀录制’是什么意思？”

　　“我想可能是录制国服第一系列？”

　　“……”

　　其实这些观众都推测都没错，确实，今天他就是开大号来录制国服第一系列的，因为几天前，突然有个叫做冷风的解说给他的邮箱发了信息，说想录制一部国服第一男刀的视频，而且是经过很多观众提议的，另外有部分的观众还特意地点了他的名。

　　然后被这么一说，清风又看了下自己频道那仿佛是死水一般的订阅数据，似乎最近都没怎么增长过，随后也就点头答应，毕竟在他查了一下对方的资料介绍以后，还别说，现在国服第一系列虽说仅仅只是一个刚刚才出没多久的系列，然而，却很快就受到了很多人的追捧，差不多每一期的视频都能有上百万的点击量，这意味着什么？

　　这意味着假如这好几百万的人中，只要有1%的人喜欢他的男刀锋，说不定就会为他带来一万点的订阅，又或者是几百到上千个在线观众。

　　所以双方之间也可以说是互利互惠吧，况且对方也说了，要是他有什么广告的话，视频当中也可以帮忙打一下，不过暂时不接受代练的广告。

　　倒是这个有点可惜，因为他的清风工作室就是代练性质的，也是他淘宝店的主要收入来源。不过能找到一个露脸的机会的话，也还好吧！

　　于是综合各方面的因素，今天他特意开直播录视频，然后另外一边，那个叫做冷风的解说也会直接ob他，最后两人一起决定这一把他录制下来比赛是否能成为国服第一系列的最终素材。

　　其实前面已经录制了三四把，不过都是黄金，还有铂金的分段，基本上都是一次就录完，至于到现在，钻石跟最强王者局……

　　对手选择的是炸弹人，虽说消耗能力非常的强，可只要他前期走位小心点，不贪补刀，只吃经验，到了六级再到上下两路游走的话，毕竟炸弹人不是一个特别擅长打支援的英雄，或许能给他一定的机会发育起来，而一个发育起来了的男刀锋的话……

　　呵呵！

　　见谁秒谁！

　　毕竟对面大部分的人都只有钻石分段，因此，此时刚刚一级出门还没有对上线的他，心里显然非常的放松。

　　而与此同时……

　　坐在自己的电脑前正ob着双方阵容等待游戏开始的冷风也是很快就发现这一把比赛的不同寻常。

　　四名主播，这一把比赛居然让他遇到了tt四名主播！

　　董伟、霸哥就不用多说，这两个人已经是家喻户晓的人物了，董伟平时的tt直播观众同时在线人数一般都在四万到五万，霸哥的话，则少一点，不过现在也有两万多了，从一开始的什么都没有到现在，关注他的人也是一步步地在增加。

　　然后是清风，他们这一期视频的男主人公，也就不做太多的介绍，反而紫小妍……

　　看到这id，冷风的心就是一跳，然后逐渐地加速。想不到这么巧！居然这都让他给遇上了。不过这一把却是作为对手而出现，也不知道这么多天没见了，她还是不是那么地喜欢傲娇卖萌，只是话说，中路炸弹人？她不是一向都玩上单的么？

　　在冷风的印象中，紫小妍就应该是那个玩炼金上路断兵、武器大师上路牵制带线、巨魔之王传送支援的上单才对，不过也不排除她玩无聊了，想试试其他的位置，毕竟一个人不可能玩一百年都只玩同一个位置吧，就是……

　　冷风这边等了三分钟，游戏终于进去了，就是会不会坑，这真的是一个很严重的问题。

　　只见双方出门装都非常的常规，并没有什么非主流的，一级团方面，双方也仅仅只是占据河道的视野，对于入侵对方的野区都不是太感兴趣，只是看紫色方的阵容的话，不是英雄的阵容，而是选手的阵容，紫色方这边确实有点强大，人称董弱鸡、董导的董伟、还有霸哥、清风，这三人的实力应该差不多能碾压国服很大部分的一些人了。

　　可看紫小妍这边……

　　其实早在游戏读取画面的时候冷风就留意到，这其中有三个帐号是没有显示框框，也就是说，这三人在s3的时候可能并没有打过任何一场排位赛，是新号，是最近才打上来的，然后这就明显了！

　　对面董伟董弱鸡是代表着最强王者的框框，霸哥是钻石的框框，清风是最强王者的框框，紫色方这边以前是两个王者、一个钻石，但是反观紫小妍蓝色方这边，最强的一个武器大师——贾克斯，也仅仅只有钻石的框框。

　　不排除说不定那三个没框框的新号，他们也可以玩的很好，可就大家摆在明面上的‘实力’，说实话，蓝色方已经输了一大截。

　　这是一场‘新秀’与‘老玩家’之间的较量，可最终谁能获胜……

　　事实上冷风是很想紫星妍能赢的，可男刀锋打炸弹人如果也能打的不错的话，那也会成为一个非常不错的教学素材。

　　总之！

　　两边都尽自己的全力吧，虽然国服第一系列的最终定位，由他跟紫小妍最后制定，是带点技术又偏娱乐跟观赏，不过也不能为了娱乐，又或者是观赏性就放水，最好双方都能打出自己最高最好的水平，最后这样录制下来的视频才会更加地精彩。

　　然后就在冷风一边期待的同时，因为他用的是ob视角，所以比正式又延迟了三分钟的比赛也是随之开始。


第236章 危在旦夕

　　直接进入对线，因为要时不时留意主人公清风的行动，并且在观看的同时，也要对照之前跟清风谈到的，男刀锋在对线期应该怎么玩的一些细节，这样以后，他才好方便跟看解说视频的观众解释男刀锋在对线期应该怎么怎么玩，所以现在每次冷风在观看比赛的同时，也会通过ob系统的锁定视角功能，来锁定主人公的视觉，然后把自己给代入进去。

　　就比如……

　　如果自己就是这男刀锋的话，接下来他应该怎么做？是用技能补好刀好呢？还是看准机会直接消耗对面，为后面自己两三级，又或者是六级的爆发拿人头留下一个伏笔？可毕竟不是什么高玩，他的实力在那么多的loler中也顶多只能算中上，所以说实话，只要他一把自己代入男刀锋，而对手又是一个炸弹人的时候，冷风就觉得自己这场必爆，也就是必被打爆。

　　因为炸弹人的手实在太长，q技能弹跳炸弹的伤害又高，可是反观他的男刀锋呢？一个w技能扫过炸弹人却只让炸弹人被蹭了一层死皮，这差距！

　　不过毕竟这只是冷风自己的感觉，返回到清风这边，作为一名最强王者级别的选手，此时清风却显得十分地游刃有余。可能大家都看到他现在很难吃到什么小兵，但是一时的一个两个小兵根本不能说明什么，关键还是要看后面。

　　可是就在他这么想着的时候……

　　紫星妍这边的炸弹人却是……

　　三发q技能全中！？

　　清风总结自己玩男刀锋的经验就是一，要学会切入杀人的同时；二，走位也要淫荡。就比如说炸弹人的q技能，其实那是非常好躲的，毕竟不是什么指向性技能，只要他随时一个虚晃的走位，一般即使不能把对方炸弹人的q技能全骗掉，但怎么也会骗掉一个到两个吧？

　　但是……

　　这一把却是……

　　这个炸弹人的q技能扔的有点略准啊，没多久他男刀锋的血量就下去了差不多一半，而且这炸弹人还非常直接地压了上来，想对他直接aqa！这！

　　刚才还有点游刃有余的感觉瞬间一扫而空，或许这炸弹人真的有点会玩，甚至都直接把他给压出了能够进行补刀的距离了，然后又是一个弹跳炸弹……

　　额！

　　清风只想吐槽这炸弹人的技能是不是放的有点太准了，五发q，五发全中，简直是弹无虚发！而国服当中能够打出这种对线统治力的中单炸弹人……

　　清风也不是没有见过，但是这个‘紫小妍’是谁！？要不是他出门带的长剑+三红，现在恐怕直接就得回家了。

　　赶紧给自己嗑了两瓶药，这次他的男刀锋再也不敢走的太近，因为显然他已经感觉到了这个炸弹人跟别的炸弹人的不同，别的炸弹人扔的炸弹他基本上都能通过走位躲开一二，可前面这炸弹人那五发q技能的全部命中……

　　绝对不可能仅仅只是运气！

　　而无疑，正当清风在调整着自己的对线策略的同时，正在观看直播的观众，还有冷风，也是慢慢就感觉到了这场面的微妙——他们眼中的主角，男刀锋居然被打得不得不龟缩防守，然后对面这炸弹人居然有着如此强大的对线统治力……

　　“话说这炸弹人谁呀？以前怎么从来没见过？”

　　“额……这都不知道？你们有没有逛论坛看新闻的！”

　　明显有些人已经知道了那就是紫星妍，但有一些人，毕竟很少去关注这些八卦，因此却也知之甚少，甚至连听都没听说过。

　　不过这些都不重要！

　　重要的是一开局就能把清风的男刀锋给压到这种地步，甚至想要上来补一个兵都难，这种如同被巍峨大山压着一样的压力……

　　冷风不敢想象，假如此时男刀锋是他的话，肯定接下来都不用玩了。

　　但清风毕竟不是冷风，清风虽说是从上一年的八九月份的时候才开始直播，但其实他玩英雄联盟这款游戏也玩了将近两年了，抛去原本收入不错的职业，转而选择了当一名主播，什么大风大浪没见过，经验自然要比冷风要丰富许多，心态也是稳定许多。

　　既然他不能通过自己在线上跟炸弹人打出优势的话，那只能是等打野，因为像对面这种不要命的直接压补兵、压走位、压血量，加上炸弹人这英雄本身又不是什么位移能力很强的英雄，基本上他们这边的打野龙龟一来就死，想跑都难。

　　清风很快给自己的打野龙龟发了一个信号，让龙龟直接绕后gank，当然直接从中路河道的上半草丛gank应该是不行的，因为炸弹人的走位太靠下面，所以这次清风是直接给霸哥的龙龟打字，让龙龟直接绕过半个野区，然后从对面蓝色方f4路口那里进行gank。

　　这样虽说会浪费很多打野gank和发育的时间，然而，比起从中路上半草丛gank来说，显然成功率要大上不止一点半点，而且也能让对面的炸弹人更加地意外，然后出奇制胜。

　　而为什么一向很少跟队友直接打字交流的清风会突然这么做……

　　显然，假如这一波gank不能有效地遏止住对面炸弹人的嚣张气焰的话，清风感觉自己接下来也没法玩了，要是这炸弹人能一直都保持一开始的那种q技能的命中率。

　　而霸哥这边……

　　其实在打完了自己的双buff以后，霸哥也是考虑着要不要去帮一下其他路的队友，他基本上有两个选择，一个是上路，一个是中路，可上路毕竟是他的双排队友董伟，自然要是他去帮上路的话，大家的默契会更好一些。

　　只是，就在他准备直接帮上，而董伟也是叫他来帮上的时候……

　　“额……中路这么快就不行了？”霸哥。

　　“什么？”董伟。

　　“四分钟不到就要呼叫我了，对面的中单有没有那么厉害。”霸哥。

　　“不是吧！”董伟刚才在对线，所以没怎么留意，但是现在听霸哥这么一说，随即也是看到了清风发的消息，然后镜头一转，切到了清风那边看了下。

　　紫星妍这边又是一个q技能直接命中男刀锋，再一次把男刀锋给直接逼退，就是不让男刀锋吃到经验跟经济，走位无比嚣张，甚至都站在男刀锋这边的兵线旁边了，不过她又不着急地推线，反而开始把线控起来，虽说也不可能控的了多久，但是当炸弹人已经升到三级过半的时候，清风这边的男刀锋却还仅仅只有两级，这……

　　“额，这也行？那霸哥你还是去帮中吧，我上路跟贾克斯基本上不会有什么问题。”董伟。

　　“那好吧！我去帮中，男刀锋要想消耗得赢炸弹人确实有点困难。”霸哥那么说完。

　　只是霸哥的龙龟却并没有如同清风所说，直接绕一圈，因为那多麻烦，毕竟他选择的英雄是龙龟啊，开个q技能肉弹战车，不，应该是动力冲刺加速滚上去，基本上炸弹人就没法跑了，更不用说他手上还捏着一个闪现，所以妥妥的，三级龙龟加两级男刀锋，要是这都不能把炸弹人给抓死的话，最后也只能说他们太傻逼了。

　　于是霸哥直接控制着自己的龙龟来到中路上半边的草丛，一看到中路的兵线终于都差不多稳定好了自己的位置，立刻开着自己的q技能动力冲刺直接滚了上去。

　　龙龟要想通过自己q技能的加速来完成gank，最大的阻碍就是怕小兵把它的q技能给挡住，不过现在却不存在这样的问题，因为现在小兵的位置都已经是基本地固定了，除非炸弹人自己走到小兵堆里面，不然……

　　当冷风看到这里时候，已经给紫星妍的炸弹人捏了一把汗，真是不知道死字怎么写啊，还凶，还不走，龙龟都已经是直接开起自己的q技能动力冲刺加速滚动，而清风的男刀锋这里……

　　演技也是相当地出色，在龙龟出来之前应该根本没人想到他会突然地直接e上来，而虽说他仅仅只有两级，可是就在他e到紫星妍炸弹人身边的同时，也是因为刚好距离足够而迅速地吃了一个小兵的经验，等级很快也来到了三级，e割喉，a，q刺客诡道，再a，最后等紫星妍这边的炸弹人往后走想要拉开距离的时候，w，斩草除根，立刻减速。

　　这一套下来，虽说前面紫星妍的炸弹人血量是满状态的，但是也是瞬间被打掉了差不多一半的血量，毕竟三级的炸弹人加上多兰戒的整体血量才690点，700点血量不够，然后再加上从上半草丛里冲出来的龙龟……

　　龙龟的q技能一级可以对敌人造成100点魔法伤害，紫星妍假如现在不立刻交出自己的闪现，然后让龙龟的q技能给撞到、又或者被e技能给嘲讽到的话，虽说可能炸弹人还有着一半多一点的血量，但是恐怕也会直接被秒，毕竟人家是两个人，龙龟跟男刀锋基本上一人两刀，再加上男刀锋的手里还捏着一个召唤师技能——点燃……


第237章 可实际上，她的心，已经变了！

　　毫无疑问，要是这一波gank紫星妍处理不好的话，炸弹人肯定将直接被杀。而清风的男刀锋……

　　也不一定立刻就咸鱼翻身了，但是至少，炸弹人这一次的失误，却多多少少能给他带来一些可以喘息的机会。

　　这就是传统的‘212’分路，跟有打野的分路的不同，传统的‘212’分路在有时候某一路劣势的时候，几乎就只能一直劣势下去了，但有打野就不同，因为打野英雄不知道会从什么时间、什么地点出现，而且随时都可以帮助三路，这不但在队友哪一路有劣势的时候可以特意地去帮忙，也能反其道而行，想让队友在某一路扩大优势，而专蹲某路。

　　正如英雄联盟当中的另一名英雄所说——无形之刃，最为致命。打野这个行踪‘飘忽不定’的位置的出现，可以让敌人在对线的时候心理充满压力，而假如敌人鲁莽地过于轻视，又或者是对这种‘压力’视而不见的话，那么……

　　此时此刻屏幕中间的炸弹人就是榜样！只不过……

　　清风还是觉得自己这次上得有点早了，跟霸哥的龙龟在沉默技能跟嘲讽技能的衔接上，根本没能完成完美的配合，因此炸弹人要是想现在闪现逃跑的话……

　　可能百分之五十吧！

　　清风也不能说自己百分百就能击杀炸弹人，不过炸弹人要想逃离的话，肯定不得不交出自己的闪现。

　　果然！

　　一从沉默当中恢复过来，紫星妍这边的炸弹人便直接闪现。因为后路已经被龙龟所封，所以她只能往中路下半边的草丛闪去，随后清风自然也是毫不犹豫地闪现跟上，只可惜跟紫星妍这边还是差了一点距离，让紫星妍这边的炸弹人很快就走进了草丛，然后龙龟这才随后赶上。

　　脸探草丛虽说一直都被认为是傻逼的，只不过现在大家都已经是杀上了头……清风不可能甘愿白白地浪费自己的闪现吧，霸哥看到残血的炸弹人也不可能完全一点想法都没有。

　　于是就在两人直接脸探草丛准备把炸弹人干死的时候，紫星妍的炸弹人转身a出手的同时，也是一个eq二连，目标直指清风的男刀锋，外加点燃，然后早就蹲在草丛的紫星妍这边的打野剑圣也是随之q了上去，清风的男刀锋不到两秒中就直接被秒，至于霸哥的龙龟，显然清风的男刀锋的阵亡对他的打击还是蛮的，只是他还是直接朝着紫星妍这边冲了过来，想换一个。

　　紫星妍这边炸弹人无奈被嘲讽住，但毕竟龙龟要只单凭他自己的话，伤害其实并不算太高，紫星妍这边在被追着打了两下以后，渐渐地也就拉开了自己跟龙龟之间距离，而下一秒，她的w技能也是冷却完毕，于是立刻按下w，定点爆破，在给了霸哥这边龙龟伤害的同时，紫星妍也是通过w技能定点爆破的效果，把自己炸弹人的距离跟龙龟的距离拉的更远。

　　“我擦，就差一丝丝血了，这都死不了！”霸哥也是有点无语了，本来他还以为自己的红buff说不定能烫死炸弹人的，所以最后他连闪现都没舍得交，只是最后的结果却是，紫星妍这边的炸弹人居然只剩下十点不到的血量残血逃生。

　　然后……

　　自然剑圣跟他也就各奔东西，因为大家肯定都杀不死对方。

　　这一波大亏！

　　关键是一开始中路跟打野的配合出了点失误，要是两人的技能能够刚好衔接上，其实也不用‘刚好’了，只要快上那么一到两秒，说不定就不会出现这样的情况。

　　不过剑圣恰好就蹲在那个草丛，这个也太巧了吧？

　　没错，这一波大亏的原因还有就是因为剑圣的突然出现，这是清风跟霸哥都始料未及的。正因为清风都还没进草丛，紧接着就直接被秒，以至于龙龟接下来伤害输出不够，不然也不会出现刚才的局面。

　　所谓一步错，步步错，人头虽说并没有给到紫星妍这边的炸弹人，所以此时中路所拉开的差距还不算太大，不过剑圣到了后期发育起来了也是一个相当让人头疼的点。

　　“nice！”紫星妍一边回城一边打字道。

　　“一般般，要不是龙龟太肉了，刚才就直接把龙龟也砍了。”剑圣。

　　“不过话说，你怎么知道男刀锋一定会直接e上来跟你拼，刚才我都差点直接要闪现上了。”剑圣。

　　“直觉！”紫星妍。

　　“额……直觉？”剑圣。

　　“嗯！要是你也像我这样，被抓个几千次，你也会自然而言就养成这种直觉。”紫星妍。

　　“咳！那我还是回去打野吧，要是让我每次都这样，我们中路肯定早就被打爆了。”剑圣。

　　紫星妍也想不到这个打野剑圣居然是她傲娇卖萌粉丝团的，在选人的时候一看到她id立刻就问她是不是本尊，然后一得到她这边的点头确认，旋即就问她打完以后能不能加好友，而再次得到她这边的肯定后，更是直接发话准备帮她死蹲中路，自然紫星妍不可能白白地浪费战力，也就导演了这么出，反正她的打法就是欠gank，要是能有个帮她反蹲的，那也还不错。

　　不然紫星妍怎么可能在三分多钟，四分钟的时候，这么一个打野频繁出击的时间点压得这么前，然后连身上的假眼都没用？

　　就是要给对方一种错觉，让对方觉得机会甚大，实则，却是一个巨大的圈套在等着对方。

　　回家！

　　因为这一次的战斗拿了一个助攻，而且还是一血的助攻，所以加上自己补兵所得的经济，还有英雄自身随时间每秒增加的金币，小圣杯直接掏出，还另外买了一个假眼还有两瓶红。

　　或许要是四分钟就掏出这样的装备，在某些人看来是极其不科学的，然而……

　　当你查看紫星妍这边的补刀数，回家的时候显示在四分钟内已经补了二十五个刀，也就是等于说前面在一边压制着对面清风的男刀锋的同时，她炸弹人的补刀，就数量而言，仅仅只有三分三十秒刚出的那六个小兵没有补到以外，其余的居然全数变成她口袋里的金币。

　　也就是十二个近战兵，十二个远程兵，外加一辆炮车，12*19+12*14+41=437金币，直接就是小圣杯金币的一半。

　　这补刀的基本功！

　　再加上金币的自然增长，三十秒内大概可以增加58金币，金币开始增长的时间点是一分三十秒，然后假如以四分钟来算，就是五个58金币，总共290金币。

　　最后再加一血的辅助人头，大概三百金币，紫星妍记得大概可以买一双鞋吧，那么……

　　全部加起来！

　　437+290+300=1027！

　　不知不觉就有了超过整整一千的金币！

　　所以一个小圣杯，外加一个假眼，还有两瓶红，足矣！甚至紫星妍应该还能再买多一瓶红，毕竟回家出门的时间，要想再增加几十个金币，实在是太简单了，只是或许考虑到对面的男刀其实对自己威胁还不算太大，所以……

　　很显然！

　　为什么以前她玩上单的时候从来都没有打出过这样的数据？

　　之前那一位id叫做卖萌是一种范的观众所说的话对她影响巨大。

　　所以现在别看她一副人畜无害的样子，甚至还能跟剑圣开玩笑——‘要是你也像我这样，被抓个几千次，你也会自然而言就养成这种直觉。’，可实际上，她的心，已经变了！上个世界的时候很多她的队友包括教练、领队都说她懒散，但是一般人却很难看出区别，所以多多少少都有点不以为然，又或者是觉得这应该只是其他人对紫星妍的肯定。

　　但是呢！要是有人此时能认真仔细地打量她的眼神的话，就可以明显地感觉到，跟平时的她相比……

　　冷风坐在自己的电脑桌前，感觉这次真的是他看过了这么多把国服第一系列素材以来，主人公被打得最惨的，没错就是最惨的！以往看到的那些国服第一系列的主人公都打的多光彩，不是直接打崩对面就是游走带节奏无限carry队友，然而这一次……

　　毁了！

　　真的毁了！

　　他也不知道紫星妍是如何做到的，但是很显然，屏幕上的那个炸弹人的q技能应该全部都中了，似乎连一次丢空的他都没有看到，蓝色方仅凭一个炸弹人，十八分钟不到就连拔紫色方外塔四塔，中一、中二、下二、上二，然而紫色方这边……作为视频主人公的清风的男刀锋，却连打团切入的机会都找不到！于是紫色方终于在时间渐渐地来到二十三分钟的时候……

　　“我擦！霸哥你点投降了？”董伟躺着就输，明明之前他上路还跟紫星妍这边的上路贾克斯五五开的。

　　“不然还能怎么办？你看一下对面的炸弹人，二十三分钟三百刀，等级十五级，身上还拿了五个人头，身上已经帽子、法穿棒、大圣杯、法穿鞋……”霸哥。


第238章 盲q

　　董伟做直播的时候一向即使自己的劣势已经非常非常地大了，然而都很少点投降，这一次同样也是如此，只不过霸哥也点投降了，加上其他的队友，四比一，董伟感觉自己都没打过瘾就莫名其妙地输了。

　　这就是我们平常都能遇到的，莫名其妙就躺输，不过随后他看了下炸弹人的装备。确实！一开始不留意还不知道，对面炸弹人的身上已经可以说的上是四神装了。

　　而在他们现在一般都还只有两件大件，或者一件半大件，甚至连一件大件都没有，只有两个物穿小件，比如说男刀锋的时候。无疑！这么一个boss般的炸弹人的出现，他们基本上也只有慢慢挨打然后接受防御塔渐渐被推光的局面。

　　只是话说瞬间八千妍这把怎么这么牛叉？他们中路这边的男刀锋是吃屎的吧？

　　虽然董伟很不好地对着自己频道全部的观众这么说，但是心里还是会对这中路产生某点意见，不过当然！也仅仅只是输了以后稍稍地发点牢骚，并不是特定地要针对谁，也没打算针对谁，只是就事论事，这把的中单男刀锋确实打的不怎样。

　　人家炸弹人都三百刀了，但是这男刀锋呢，才刚好一百多刀，这差距！

　　不过输都输了，还是继续下一把吧，然后继续拉上自己的好基友霸哥，紧接着下一把最强王者晋级之路。现在他的胜点已经来到了钻一的七十多胜点，或许只要再打两到三把就能开启下一次的王者晋级赛，但是……

　　“一楼中！”清风。

　　额……

　　如果他没看错的话，又是刚才的那个中单男刀锋！而‘清风’这名字……

　　董伟也并不是没有听说过，反而还是很了解的，跟他不是一个频道，是90010china电竞的，也算是明星主播吧，对方的男刀锋，的确，在前面s3的时候玩得很溜，但是！

　　少了人家瞬间八千妍的炸弹人差不多两百刀，二十三分钟了还一个大件都没有，这说出来却是真的有点说不过去。

　　不过也没办法，身为主播他总不能强退，只能希望对方这一把说不定能玩的好一点，另外还有就是……

　　还好！

　　炸弹人果然被禁了！在最后一手。那他也就不用担心这一把再像上一把那样，直接给他二十三分钟就四神装的炸弹人。

　　然后双方的阵容……

　　蓝色方：上单鳄鱼、打野贾克斯、中单辛德拉、下路战争女神+日女。

　　紫色方：上单瑞兹、打野盲僧、中单男刀、下路女警+锤石。

　　董伟有信心直接拿上单瑞兹打爆对面的鳄鱼，只要对面的鳄鱼玩得不是太溜。至于打野……

　　贾克斯打野说实话真的比不上他自己一个独占上路，不过鳄鱼拿了上单，贾克斯也没有办法，两边的打野五五开吧，贾克斯只要拖到后期就能很强，但是盲僧更加注重的是前期带节奏，当然因为有着反击风暴晕眩效果，还有q技能跃击的强大位移能力，有时候贾克斯前期的抓人能力也非常的不错。然后霸哥的话……

　　盲僧打野自然不是霸哥的风格，所以这次霸哥去玩辅助了，辅助锤石，虽然可能以前都不怎么玩这个位置，但毕竟霸哥的整体实力应该比董伟还要强一点，所以相信即使换了个位置，他也一定可以轻松地驾驭。

　　双方两边的阵容都很强，不过让董伟、清风、霸哥、冷风都觉得‘凑巧’的是，蓝色方的‘领衔主演’，居然……

　　居然又是紫小妍！

　　位置还是中单！

　　对线的还是清风！

　　只是因为炸弹人被紫色方这边一楼的清风第三手禁了，所以这次她选择的英雄是暗黑元首辛德拉。

　　额……

　　然后因为再一次看到紫小妍的id……

　　一进游戏董伟就打字，以防万一道：“盲僧多一点抓中！”

　　确实一开始就这么说真的有点太那个‘小心’了，而且还有点小看清风的意思，只不过……

　　似乎清风跟他的想法也是差不多。

　　“求打野爸爸死蹲中路！”清风。

　　这！

　　“……”霸哥。

　　霸哥也只能无语地打了一串省略号。原来人还可以无耻到这种地步！要不要跟人家玩的那么针对？

　　比赛很快开始，因为冷风是ob视角，只能看到‘所有人’的说话，而不能看到蓝、紫双方队里的商讨，因此也就没有看到董伟跟清风都不约而同地一开局就立刻针对紫星妍的画面。

　　不过，从这一把比赛打野盲僧跟清风男刀锋的配合情况看来……

　　这一次打野盲僧真的非常照顾清风的男刀锋，一分钟内就蹲了蓝色方紫星妍这边的辛德拉三次，而且蹲在草丛那里似乎都根本不打算走了。

　　这针对的！

　　即使冷风之前根本没有看到他们的对话，但是也能感觉到，紫星妍确确实实是被针对了，不过只可惜紫色方的打野盲僧是如此的针对，紫星妍这边的辛德拉却还是显得游刃有余，补刀上基本没怎么漏过，血量虽然曾经被消耗了一大半，但是也通过嗑药渐渐地又重新地回了上来。

　　而自然！

　　盲僧虽然很好地在前面三、四分钟的时候，压制住了紫星妍这边辛德拉的气焰，让清风的男刀锋得到不错的发育空间，度过了一开始低级时候的虚弱期，然而……

　　上路董伟的瑞兹却是……

　　“擦！差点就能把鳄鱼给单杀了，结果后面来了个贾克斯，我的我的！”董伟。

　　“肯定啊，草丛又不放眼。”霸哥。

　　“主要是我没带点燃，不然这鳄鱼妥妥要死的好吧。”董伟。

　　因为lpl上，司徒曾经拿出过瑞兹上单，所以现在渐渐地，很多人也开始留意到，确实瑞兹上单在打某些又肉又手短的英雄的时候，的确会占据着非常巨大的优势。

　　不过这种优势有时候也是相对的，有人拿瑞兹可以单杀鳄鱼，有人拿瑞兹却被鳄鱼单杀，这要看使用瑞兹这英雄的人的反应，不能让鳄鱼太过于近身，而且最好是不要被三级的鳄鱼近身，而很显然，董伟是前者，可以压着鳄鱼来打，但是……

　　却有点打high了，忘记了蓝色方还有打野贾克斯的存在。

　　贾克斯轻松地拿到了人头，鳄鱼也是残血拿到了自己的助攻，说实话这真的非常的惊险，毕竟以残血勾引瑞兹啊，万一一不小心操作失误，又或者是跟贾克斯的配合不到位，或许就直接一换一了。

　　回家直接抗魔斗篷，鳄鱼这出装也是有点怂，不过却能很好地维持他自己接下来的发育，不至于两下就被瑞兹给打回家。

　　至于贾克斯……

　　现在这版本还没有灯笼这件装备，紫星妍记得应该是四月份才会出，时间还有差不多一个月，所以贾克斯只能给自己先出个精魄之石，然后买了一双鞋子，毕竟打野嘛，增强自身的机动力还是非常有必要的，这样更有利于接下来他到各处游走。不过要不是接下来红buff效果就快消失……说不定他接下来游走的成功率会更高。

　　而虽然这一次紫星妍前期并没有起到太多直接carry队友的作用，但是打野贾克斯的这一次配合鳄鱼的单杀，无疑却是让紫色方的打野有了一丁点的急躁。因为人家打野都开斋了，他这边却连抓三次都毫无成果，对面的辛德拉仿佛已经是看透了他的行动一般，因此即使他的心志再强大，也会有了一点动摇，而即使是再没心没肺的，心里也会自然而然就产生某种错觉……

　　这个辛德拉根本不可能抓得死！太难了！所以还不如到其他路去看看，又或者是赶紧打野发育，对面的贾克斯显然已经领先于他。

　　这跟一鼓作气，再而衰，三而竭是同样的道理，所以紫星妍这边很快就得到释放，只不过随着时间慢慢地流逝，还有双方等级的提升，加上清风也并非没有防备，为了提高自己躲避技能的能力，出门装就是草鞋加红鞋，很显然紫星妍这边想要像上一次那样，直接压得对方不敢上来补刀已经不可能了，甚至清风必然还会在她q技能用出去的瞬间，说不定会e技能割喉反打一套。

　　这样双方究竟谁赚谁亏……

　　紫星妍只是试了一次就果断地放弃，因为男刀锋身上还有N瓶红药，但是反观她呢？

　　不过毕竟紫星妍有着多年玩辛德拉的经验，额……其实也不能说多年，只能说是多次玩辛德拉的经验，其实辛德拉根本没必要完完全全地跟人家硬拼、硬消耗，只要控好线，此时她也没必要去推，因为……

　　贾克斯似乎已经是打出了自己打野的节奏了，直接中路绕后，然后e-闪现-q-e-a-w，原本是a-w-a的，只是接下来的a因为前期攻速一般都不够，加上人家男刀锋又穿的是草鞋，自然很难追上，然后他本以为自己的这下平a已经无法a出去的时候……

　　紫星妍的辛德拉却是瞬间eq二连出手，然后w减速+点燃，清风赶紧闪现想跑，而且已经是闪现进中路下半边的草丛了，只不过最后还是被紫星妍闪现+草丛一个盲q直接带走。

　　可明明他的男刀在进草丛了以后已经是特意地往下走了两步，而不是按照最容易逃离的路线，为什么！？

　　“66666……”

　　最后，清风也只能是连续地打了无数个‘6’字。


第239章 傲娇卖萌粉丝团

　　而随着紫星妍的这一次再次击杀，清风怎么说也是tt90010有头有脸的明星主播了，自然他频道的观众也不会太少，一万六千人，一万六千同时在线人数，亲眼目睹了这一幕！

　　“这辛德拉玩得溜，id：紫小妍，话说是女的？”

　　“清风你个逗比，直接走不行么，还走什么位，多此一举。”

　　“主播是逗比，这真的是最强王者水平的？我不得不怀疑。”

　　“小学生懂个jb！you can you up，no can no bb。”

　　“坐看青铜喷王者。”

　　“傲娇卖萌妍肯定是女的啊！还有我就过来看看，顺便给主播一句提醒，傲娇卖萌妍现在正憋着一肚子气，要是不想掉段的话，建议今天晚上还是别排了。”

　　“哪个频道？我去看看。”

　　“90001，lol大神专区自己找，好像差不多拉到最后吧！”

　　“……”

　　其实说实话，像紫星妍这种平时根本不怎么会去主动宣传自己的人，一个月内订阅数据根本不可能增长的如此之快，将近三十万啊，即使有光头的视频宣传，另外还有冷风的国服第一系列，但最终，能让她在一个月内取得如此傲人成绩的！

　　真的！这些tt前缀是‘傲娇卖萌’的粉丝真心功不可没！而且，就在同一时间，也就是清风这边90010频道这边出现了傲娇卖萌粉的同时……

　　董伟！

　　霸哥！

　　“瞬间八千妍又拿到人头了。”

　　“又你妹，现在才第一个人头好吧。”

　　“中路的男刀锋就是个逗比。”

　　“突破口啊，这游戏还怎么玩？”

　　“傲娇卖萌妍现在正憋着一肚子气呢，要是不想掉段的话，建议今天晚上还是别排了。”

　　“……”

　　同样的话，居然出现在不同的频道，而且出于两个不同的傲娇卖萌id的手上，你敢说这不是有组织有预谋的？

　　而且肯定不止今天！

　　至于这是谁幕后策划的……

　　目标直指傲娇卖萌粉丝团！

　　团长还有副团长等等高层！

　　仿佛就是每一位团员都可以复制黏贴，然后放到相关的其他各个主播的直播频道。

　　然后这样时不时地宣传两句……

　　或许这也是为什么紫星妍在自己的直播订阅人数跃升到三十万以后，增长的速度就明显降低的原因，因为傲娇卖萌粉丝团所带来的宣传效果已经到达了一个瓶颈，至于接下来要如何继续宣传的话……

　　今天紫星妍突然的爆发显然让她们又找到了机会！

　　然后久久已经没了行动的她们，很快又再次地集结了起来。

　　而此时此刻，傲娇卖萌粉丝团的三巨头……

　　在一个只有她们三人在tt群中。

　　“怎么样？加到那个人好友没有？”团长。

　　“一开始他是不加的，不过我换了个加好友的方式，他就点确定了。”副团长一。

　　“什么方式？”团长。

　　“咳！虽然手段是卑鄙了点，不过我可是为了傲娇卖萌妍好。”副团长一。

　　“擦你，卖什么关子，赶紧说。”团长。

　　“就是……”副团长一。

　　“信不信我抽你！”团长。

　　“别，我说还不行吗，就是加好友看裸聊，顺手还发了一个小散以前做的链接过去。”副团长一。

　　“我去，你这人怎么这么阴险！”团长。

　　“一般一般，比起团长大人来真的是差太多了。”副团长一。

　　“擦你，你还得瑟上了，那么接下来……”团长。

　　“接下来就看小散的了，木马已下，也是时候让高手出马。”副团长一。

　　“小散你有没有问题？”团长。

　　“如果对方确实已经打开过那个网页，那么绝对跑不掉。”

　　身为副团长二，也是三人当中唯一一个走技术流的团长，id梦醒叶散对那人所说的话也是非常的不爽。而本来像他这种玩技术的，其实本应该不会关注英雄联盟这种东西，更更不会关注什么乱七八糟的主播什么的。

　　但是，团长跟他是关系非常不错的朋友，大家曾经在一起工作过，某一天也就被他的团长大人给拉了进来，后来又认识了披着羊皮的狼——副团长一，只能说，那是一个奸诈狡猾、无恶不作的恶魔。

　　然后就这样……

　　他就开始为傲娇卖萌粉丝团卖命了？

　　不！

　　一开始他顶多也就是无聊的时候会看一下傲娇卖萌粉丝团里面的人说话而已，毕竟他还要钻研自己的高超技术，只是……

　　就在那一天！

　　紫星妍这边刚好开直播，而且还卖萌地唱了那首……

　　‘速度高度强度取决于我的态度，再强的对手也无法让我认输。’

　　总之也不知道叫什么名字的歌了，但是他却直接看到了紫星妍的样子！

　　这是一个非常重要的转折，然后接下来，他就甘心地给傲娇卖萌粉丝团卖命了。

　　因为……

　　就在一、两个月前，毕竟过年时候嘛，总有那么一天无论是早上，又或者是中午，还是晚上的时间，邻居街坊都要串一下门，各家的小朋友也会四处找大人要利是，然后……

　　那一次真的是意外！

　　他家里父母刚好都出去串门了，只有他自己一个人在家，于是就见到了她！自高中大家读了不同的学校，她读了重点高中，然而他却只能blue shit以后，因为学校不同，省份不同，以前一起上学放学，走路，或踩单车回家的光景已经没了。

　　然后说实话，自那以后他就已经是有了一点点自卑了，毕竟乡下农村，父母长辈都希望自己的孩子能够考上重点高中，这是聪明的孩子、好孩子跟笨孩子、坏孩子之间的分水岭。

　　然而，当她考上了重点高中，而他却连重点高中录取分数的三分之二都达不到的时候……

　　电视上那时经常播放blue shit的广告，而他家当时经济条件还算不错，毕竟老爸承包了几个鱼塘，另外还有一大片的果园，每年也能有个几万收入，于是，他就去了。

　　只是！

　　他也想不到那个学校其实并不如广告所说的那么好，一开始说好的免费试学，不满意可以直接离开，还说包找到工作，一开始因为他们也是农村出来，人比较的老实，于是在各种诱惑下，也就傻兮兮地交了学费，之后……

　　就开始了他长达三年的艰苦生涯，简介上说的是学校免费包住宿，每天6元伙食费，三菜一汤！

　　其实住宿条件在你去的时候没交学费之前是绝对不会让你看到的！等入学后住宿条件和伙食之差是前所未闻！被褥枕头不洗，前面的人用完拿给你用，很脏！食堂的卫生也特别次，吃的和喂猪一样！其实你不要以为免费的就是这样，你交的学费在同行业里这个学校是最贵的！你的吃住都计算在内了！打着免费的幌子挣你的钱！

　　于是，他刚进校没多久就听到一些师兄的传言……

　　减肥技术哪家强 山东济南找蓝翔

　　一日三餐全是汤 馒头似铁又如钢

　　遇见实习就心跳 就怕教练拳头到

　　不知工作在何方 后悔相信唐国强

　　今日想起昨天事 它日无颜见爹娘

　　奉君千万别上当 不要相信荣兰祥

　　不过，正也是吃了亏，知道上了当，知耻而后勇，既然已经交了钱了，那么他就要学好技术，粪发涂墙，随后《纽约时报》不是说中国两学校涉嫌XXX么，另一个学校他不知道，反正他们学校就是他干的，只是那时候的他已经毕业差不多两年了，技术已经跟在学校刚出来的时候今非昔比，不过毕竟是报复母校嘛，咳，那种事情还是不要多说为好。

　　所以，过年的时候她刚好到他家有事找他妈，于是很久都没有见过面的两人再次相见……

　　她还是那么优秀！

　　至于他自己……

　　赶紧帮她把事情办完了，就回房间敲代码吧，因为实在是有点自惭形秽。不过那之后的一个星期，他都敲不出半个代码，那倒是真的。

　　然后现在在一家网页游戏公司上班，专门负责游戏优化和升级。他也不知道为什么现在的玩家怎么都那么傻叉，网页游戏排行榜那种东西，网页公司无论是哪一家，肯定都会请托来刷，结果那些个傻叉，却一个个都拼命地投钱进去。

　　不过社会就是这样！

　　就好像一开始他进blue shit。如果一开始他还有点排斥现在这份工作的话，那么现在……

　　他的心理肯定已经变得无比阴暗了，也或许跟当初他们blue shit的校长在本质上已经没有什么区别了，只是！

　　如果是对她的话……

　　说实话他也曾经怀疑过她！就是怀疑她究竟有没有跟那些所谓的tt90001频道的高层做过某些不为人知的事情，但是，当他入侵了她的电脑后……

　　别以为什么都不做就不会感染电脑病毒。

　　结果刚好相反……

　　从其他人的电脑或多或少都能找到了一些不为人知的东西，但是她的电脑的话。

　　基本上跟新买回来的电脑没什么区别，多余的软件一个都没有，多余的文件一个都没有！

　　不过今天早上的时候倒似乎是出现了一些异常，他感觉自己已经被人盯上了，只是究竟是谁呢！？

　　按理说他都已经把所有入侵的痕迹都删除了……


第240章 再遇韩服

　　回到比赛……

　　还好的是，这一把清风虽说前面确实是被紫星妍这边的贾克斯给阴了一把，不过发育上，倒没有上一把面对紫星妍炸弹人的时候那么惨。

　　然后二十分钟，数据：3/3/4，三个人头，死了三次，助攻四个，如果是平时的话，这数据看起来也相当地不错了，但是，假如是作为《国服第一系列》的话……

　　显然人家对面的那个才是真正的主角，id：紫小妍，英雄：辛德拉，人头数据：8/2/10，还有补刀数：20分钟235刀。

　　清风可以毫不犹豫地说，假如以前他在打排位的时候根本没有虚过谁的话，那么今天！那么现在！

　　别人家的炸弹人还有辛德拉确实让他一路过来都无限地心虚，甚至心里还会情不自禁地产生一种怎么说呢，以后都不想碰上对方，以后都不想跟对方对线的感觉。

　　而这样的感觉……

　　说实话，他以前真的从未有过，即使在某些局中，他曾经被人杀到超鬼了，但是都不会有这样的感觉，但是今天！

　　真的！

　　那种来自于对线的压力……

　　随后比赛又来到三十分钟，三十五分钟，双方才渐渐地决出了胜负，蓝色方发育得好到爆炸的中单辛德拉，还有打野的贾克斯，这两人最终主宰了全场比赛。

　　最后上高地的那一波，辛德拉eq二连秒开团，直接晕住了紫色方三人，然后后续鳄鱼跟贾克斯强行越塔，日女也是强行大招逼走位，顿时前一刻被辛德拉eq二连晕住的三人不到五秒钟就被直接带走，紫色方瞬间溃败，然后基地……

　　自然也是没多久就被强行拆掉！

　　“感觉瞬间八千妍玩中单也很强，又或者说……她本来就是玩中单的？”董伟。

　　“你之前还说人家是玩上单的，结果人家两把中单都carry队友了。”霸哥。

　　“霸哥我觉得这样不行啊！”董伟。

　　“什么不行？”霸哥。

　　“看来这星期要强行ban掉她的炸弹人跟辛德拉才行了。”董伟。

　　“额……”霸哥。

　　“因为如果瞬间八千妍跟她们中单一换位置的话，那誓约……”董伟。

　　“也不用那么夸张吧？”霸哥。

　　两人一边说着一边继续下一把比赛，虽然仅仅只是两把中单，而且还不是直接能看到紫星妍的对线，但就中期团战还有后期所发挥出来的作用，确实让人不得不谨慎地防备。

　　至于此时的紫星妍……

　　原本是打算直接睡觉然后调整一下‘时差’的，毕竟天天通宵也不是个事，但是今天突然被那人那么一说，心里便总觉得有根刺在心里插着，没心情睡觉只好继续完成之前自己没有完成的工作，把直播频道关了，紧接着打开英雄联盟韩服客户端，又把视频录制软件打开。

　　经过了昨天晚上的一晚奋斗，原本她打完定级赛以后的段位仅仅只有华贵铂金二，但是现在已经是铂金二晋铂金一的最后一把晋级赛。英雄选择也还是炸弹人跟辛德拉这两个，至于胜率的话……

　　从一开始的定位赛一直打到现在，她都是全胜一直连赢下来，已经差不多有十七把了。

　　这显然是系统‘不允许’的！

　　因此这一次，她居然铂金二的晋级赛就匹配到了钻石五分段的对手，这！

　　隐藏在草丛中显然就是这么一位！

　　因为现在他都在玩自己的小号，所以明显小号的分数增加得异常迅速。这不！打了一下午加一晚上，他现在就已经晋级到了钻石五，刚好钻石五的零胜点，不过也不能骄傲，毕竟这才钻石五，又因为是新号，跟一些本就打过排位赛的帐号还是差别巨大的。

　　具体就体现在，新的帐号说不定打着打着就会进入到补分的阶段，然后赢一把说不定只加个位数的胜点，又或者是干脆什么都不加。而董伟以前就经常遇到这种事情，钻石一九十九胜点，赢一把加零胜点，连晋级赛的资格都要打好几次才能拿到。

　　只不过……

　　这一次让隐藏在草丛中觉得意外的是，他居然又遇到了昨天晚上id看起来很奇怪的那个人，只是，假如说之前他们是作为对手而被分配到了不同的阵形的话，那么现在……

　　他们竟然被分配到了同一个阵形，同是蓝色方！

　　“一楼中单！”紫星妍打字道，自然打的是韩文，而至于她是怎么会韩文的……

　　曾经有段时间她确实有点无聊，就把大学网络公开课有关韩文基础课程的视频全都下载了下来，之后慢慢地，从学习基础，到慢慢地精通，其实也算不上是精通吧，不过在报考 S-TOPIK考试中，也就是一般韩国语能力考试，已经有了4级，中级的水平，貌似那考试总共有6级，每两级又合并分为初级、中级、高级三级。

　　反正她当时也不是很懂，都是同学怂恿她一起去的，而那时候的话……

　　每个星期她都要看一次某韩国节目runningman，所以……

　　真的！兴趣很重要！

　　而她的那位推荐她每星期都看runningman的同学后面，则因为对自己未来职业规划的需求，还考了国际商务韩语等级考试，至于最后成绩的话……

　　其实那些不提也罢，反正人家两年之内就赚了不少钱就对了，她却终于在大学即将毕业的时候，突然加入了当时备受谴责的职业战队——戏称“宇宙”战队！

　　然后因为打野是韩国人……

　　虽然对方的实力确实很渣，经常狮子狗空e，空大，居然他妈的还有空大的！不过在‘外国’，对人家来说确实是‘外国’，也能碰到一个懂韩语的，所以他不帮紫星妍还能帮谁！？

　　因此宇宙战队当时虽然备受谴责，但是在离开了几名主力队员后，却反而迎来了新的血液、新的力量。

　　最后lpl夏季赛常规赛第四，夏季赛季后赛第二。

　　而虽说最终他还是没能通过自己的手把宇宙战队带回到最高的位置，不过……

　　他的实力已经得到了很多人的肯定，包括国内很多知名的解说、观众，当然还有以前跟她一个宿舍的同学等等，另外还有隔壁宿舍的，隔壁宿舍的老拿dota来凶她，现在想想……

　　好吧！过去的事情也不多说了。

　　就在隐藏在草丛中看到紫星妍的同时，没多久，紫星妍也是留意到了隐藏在草丛中，因为这个隐藏在草丛中的特征实在是太明显了，‘hideonbush’嘛！翻译过来就是隐藏在草丛中，然后一串英文出现在四串韩文名字中间，紫星妍想不发现都难。

　　然后紧接着不由得打字：“hideonbush现在什么段位了？”

　　隐藏在草丛中一开始还以为对方并不是韩国人，毕竟对方那id……

　　浙江省鸽王！

　　似乎跟他们一般的韩文有点区别，但是接下来又看到对方居然能很流畅地打出一串韩文……

　　“钻石五！”随后他就打字回道。

　　要是其他人他肯定鸟都不鸟，但是紫星妍的话，跟他对线的时候确实能给他不错的压力，而韩服当中有着这样实力的……

　　不是韩国职业选手，就是韩国高分路人，所以接下来……他要问的就是。

　　“你呢？还有你大号叫什么？”隐藏在草丛中。

　　“我才铂金二，不过赢了这把就可以晋级了，至于大号……我没有大号。”紫星妍。

　　“很难相信你没有大号，又或者说你曾经打上过最强王者？”隐藏在草丛中。

　　“这倒应该没有，不过一个月时间应该可以。”紫星妍。

　　“一个月？”隐藏在草丛中很是不解，因为以他跟紫星妍的对线看来，紫星妍已经具备了可以跟职业选手媲美的实力了，然而，却还需要一个月？可能一两个星期就应该可以了吧？

　　不由得猜想紫星妍这边是不是没有时间打排位，又或者是其他的原因，比如说像他，假如有战队训练计划的话，肯定就没有办法打单排了，但具体紫星妍这边是什么原因……

　　却见到紫星妍这边突然继续打字道：“没错！一个月时间，我将登顶韩服第一！”

　　而到了那个时候！

　　韩服第一！

　　国服第一！

　　隐藏在草丛中觉得自己平时玩游戏的时候也已经够嚣张的了，但没想到，居然还有人比他更加嚣张的。

　　韩服第一是谁都可以拿下的！？

　　在惊讶于一位现在还是铂金二段位的选手的妄想天开之余，心里不由得多出了一点出于本身傲气的怒意，当然仅仅只是一点点。

　　“那你可能一个月都办不到了。”他，随后淡淡地打字道。

　　“你想狙击我？”紫星妍。

　　隐藏在草丛中这次没有立刻回答，不过紫星妍想，对方肯定就是那样的想法。

　　而既然如此……

　　“那再好不过！不过我只能晚上十二点以后才能玩，等打完这把，我们外面加好友好了，现在这分段可能碰上的机会很少，但是到了后面的话，我点单排的时候你也点单排，如果分在同一边就合作拿下比赛，而如果是排到了对面……”

　　……

　　其余三名队友看着这两人的对话……

　　心里不由得想——这两个人是脑残的吧，你妹的一个才刚好钻石五，一个更不济，才铂金二，就敢说韩服第一？这不是脑残是什么？

　　所以这把的话……

　　感觉有点悬了。


第241章 又多了二十几个

　　可接下来……

　　比赛开始！

　　三分十五秒，隐藏在草丛中打野盲僧击杀了对面打野稻草人；四分钟，福建鸽王中单炸弹人单杀了对面中单卡特琳娜；五分钟，隐藏在草丛中打野盲僧配合福建鸽王中单炸弹人再次击杀中单卡特琳娜……

　　然后到了十分钟……

　　打野盲僧，5/0/3！

　　中单炸弹人，6/0/1！

　　二十分钟……

　　打野盲僧12/0/6！

　　中单炸弹人，16/0/9！

　　最后三十分钟！

　　其实已经没有三十分钟了，因为早在三十分钟以前，对面的所有人就已经全部都不约而同地选择了投降。

　　隐藏在草丛中，还有福建鸽王！

　　这两个人愣是凭着自己的技术远远地甩开其他的三人，也就是这两人这次的队友一大截。

　　最终，比赛仿佛才开始没多久，就已经宣布结束。

　　最终两队人头比……

　　34比7！

　　然后虽说比赛已经是打完了，但是！这三人还是可以看到……

　　“呵呵！明显我的人头拿的比你多。”福建鸽王。

　　“那是因为你要了中单而已！假如这一把是我玩中单的话……”隐藏在草丛中。

　　所以这两货在之前说的，假如排到对面就中路对干以外，还另外又附加了一条，即使排到同一边，也要比比那个拿到的人头最多，还有！中单一人玩一次。

　　而事实也表明了，这两个人虽说嚣张是嚣张了点，可实力肯定是有的，于是，就有一个人在两人聊天的时候想要尝试性地加两人为好友，但是返回来的结果却是……

　　两人都毫不犹豫地点击了拒绝！并且随后两人就一起离开了战绩画面。

　　只能说……

　　他还是去做他的普通平民百姓吧，果然跟大神聊不来。而之后的话……

　　毕竟铂金跟钻石五分段还不算太高的分段，因此上一次两人再次相遇真的只不过是纯属巧合，就比如说接下来这一次，两人应该是同时点排位的，结果进到游戏读取画面，却怎么也‘隐藏在草丛中’了。虽说这样自己上分的时候压力就不会有那么大，只是很显然，把把都是碾压局的话，也一点意思都没有。

　　于是，自这一把比赛以后，两人就再也没有匹配到一块，然后各打各，只是当然啦，即使紫星妍有着足以影响两路的实力，中路跟打野，但假如上下路队友一开始送的太多，有时候也会打得有心无力。不过胜率倒是一直都能保持在百分之九十以上。

　　而要是韩国也有类似lol盒子的东西的话……又或者是通过专门的观战系统，只要一查紫星妍的id，就可以看到一片绿色，而且她每一把的KDA，也就是我们俗称的战损比，也都是不一般的高。

　　不过第二天……

　　早上的时候果然又躺下去就再也起不来，最后要不是手机突然来了个电话，说有快递？她才有点不情不愿地从床上爬起来，然后随意地抓了两下头发，拍了拍身上的衣服……

　　毫无疑问就是‘毕竟天才音乐创作人’——李邦琮给她发的合约，李邦琮自己的已经签好了，接下来她只需要把自己的名字签好，再把其中的一份重新邮寄回去。

　　粗略地看了下，钱钱还是有的，而且还是五五对半分，也不知道是不是她后面发的那个《浮夸》的作词感动了对方，不过要是能把《浮夸》也一并一起完成的话……

　　也不知道这个世界有没有类似Eason那样的歌手，感觉《浮夸》是非Eason那种类型的不能诠释那歌词当中的含义。最后，这才打开自己电脑，昨天晚上居然没留意自己淘宝拜师店的生意，结果今天中午一打开，卖家那里立刻多了二十几个订单。

　　话说明明她此时正处于‘主播门’事件中，想不到还有那么多人要拜师，而且这次拜师的比之前的都还要多，难道是发生了什么其他她不知道的事情？

　　不过管他呢！

　　最重要的是自己又多了二十多个徒弟，然后加上之前的，已经三十多，将近四十，于是徒弟群瞬间又火爆了起来。最后将所有徒弟一个个都编好顺序……

　　好吧！

　　终于可以出去吃饭了，顺便带上‘毕竟天才音乐创作人’给她寄来的合约，拿出一份出来，然后走到二楼的时候……

　　本想假如尹亦熙也没有吃饭的话，说不定大家可以一起出去吃，不过一想到，尹亦熙似乎都是自己煮的，根本不像她跟她师姐那么懒，也就只好直接走过。

　　不过！

　　或许三个人一起煮饭也是一个不错的选择！肯定要比在外面吃更省钱，现在外面的快餐少则都要十几块，要是再加个汤，绝逼就要爆二十。只是有一点的话，想让她动手估计是不可能了，因为以她的厨艺……

　　无论是原主还是前世，显然都不是可以出得厅堂进的厨房的类型。

　　残念～

　　不过话说她还是希望自己接下来能够挑战一下的，毕竟新的人生新的挑战！人不能只为撸啊撸而活着，必要的时候还是要寻找一些其他的兴趣爱好。就是未来一个月可能会相当地繁忙，还是等下一个月再说吧。

　　然后没多久她跟钱菲菲两人就来到了楼下……而刚好！

　　一个人也是从外面刚好回来，还是一如既往的风衣墨镜，不是闻人牧雪是谁，而或许是见到钱菲菲也在吧？当紫星妍跟她打招呼的时候，对方却是仿佛遇到了什么洪水猛兽，低着头很快就跑了回去。

　　让钱菲菲不由得有些疑惑地问道：“为什么小妍妍你的身边总会出现一些奇怪的人？你之前不是说她认识你的吗，还是你们战队的队长……”结果却是连一声招呼都没打就急急忙忙地跑掉了。然后恰好与之相反……住在她们楼下的尹亦熙，却是一个恨不得第一次见面就跟你谈理想谈人生的自来熟。

　　只是显然尹亦熙在钱菲菲眼中的印象要比对闻人牧雪的印象更好。因为，尹亦熙就像个傻瓜，不会遮遮掩掩，但闻人牧雪的话……

　　因为下午还有事情做，也就不做过多的停留，两人来回花了差不多四十分钟的时间，才再一次回到家。而之后……

　　钱菲菲继续自己的王者上分之路还有直播，而紫星妍这边，则在再一次简单地弄好一部徒弟视频后，直接上传到徒弟群上，而这视频，自然是昨天晚上她在韩服的比赛，尤其是她跟隐藏在草丛中一起打的那一把，隐藏在草丛中在打野的意识方面，还有游走路线的选择，gank时机的把握，另外还有跟其他队友的配合，都做的相当地到位。

　　这一部分作为补充讲解，至于主要讲解的，就是炸弹人前期应该如何通过自身英雄的优势来压制别人的血量、补刀，然后在这基础上，紫星妍又特意地从另外录制其他几场比赛中，挑了一把中单时光老头的局，那把虽说因为队友有点小崩，所以前期打的不是很顺，但正因为队友打的有点小崩了，通过中单时光老头一次次地带领队友，最终却取得了比赛的胜利，完全逆转。

　　这里面她们之所以能打赢肯定是有原因，而这些原因的话，紫星妍自然也要跟自己的徒弟一起分享，毕竟那一把说实话在她看来实在是太具有代表性了。

　　然后也就是因为这样……

　　“我擦，师傅你还懂韩文？”

　　“还是说只是拿人家打的视频，然后讲解？”

　　“明显就是师傅的风格，这么凶狠的压制型打法，我就是看了师傅虐爆清风的直播才拜师的。”

　　“我只能说……看完视频以后获益良多。”

　　“有没有一区的，求双排？看了师傅的炸弹人，我也有点手痒了。”

　　“你什么段位？”

　　“白银五的小坑比要不要？”

　　“炸弹能丢得跟师傅一样准么？”

　　“要是能丢得准我之前都不用拜师了好吧！”

　　“……”

　　额！

　　群里目前还算和谐，毕竟能花两百块钱来拜师的，自然都是因为看好她的实力，才心甘情愿花的钱，不过，好像她昨天似乎并没有打什么广告吧？而这些人居然还能找到她淘宝拜师店的链接？加上她似乎也没有把自己的拜师链接放到自己的tt备注上。

　　不过说起这个的话……

　　紫星妍赶紧又给自己注册了一个tt号，然后拿她师姐原本的手提电脑挂着。类似上一世人家都会另外再开一个号专门用来宣传他们的淘宝链接，而要不是今天发现拜师的突然增多的话，或许她也还想不起来。

　　然后把这一些都搞得差不多了以后，时间也是渐渐地来到了下午四点，紧接着登陆自己id紫小妍的号，昨天晚上没有继续打是因为最强王者晋级成功她看时间差不多了，也就打韩服去了，而至于现在的话……

　　因为徒弟视频已经更新了，那其他的基本上也就没什么了，所以冲击国服第一单排走起！

　　目前她只有国服最强王者的零胜点，不过一个月后！


第242章 cool

　　大家别看英雄联盟更新后，现在最强王者增加到两百名了，所以就觉得前面有很多人等着你去超越，其实，这两百名最强王者选手的话，可以大致地分为三类。

　　第一类，人数处于三类的中间，大概占一区最强王者组总人数的30%，他们的实力组成，可以用不为人熟知的主播，另外还有一些高分路人玩家来形容。

　　第二类，人数在三类当中最多，大概占一区最强王者组总人数的55%，这部分玩家人数最多，普遍胜点在400胜点到700胜点之间，然后你会发现这里id跟tt主播有关的人数明显增多，都是一些tt不同频道请来的大神玩家，当然，还有就是某些职业玩家也已经混入其中，又比如职业队伍青训队的队员等等。

　　第三类，人数在三类当中最少，只占了一区最强王者组总人数的百分之15%，但也可以说是国服单人排位中的最强战力，其中有50%的人都在700胜点到800胜之间，他们可以说是800胜点以后的后备力量，假如前面的人稍有松懈，或许就要被他们所替代，然后800、900、1000胜点，又占了另外的50%。

　　然后基本上到这第三类，高分路人已经非常的罕见。而你可能会说，那些id都好像跟职业选手没什么关系啊，一看就像是路人的。其实……人家会说自己经常改id么，拿自己id来打广告的也并不是没有。不过有一点！他们或许并不是什么知名的职业选手，但绝对是勤奋的职业选手，就比如那些默默地在青训队奋斗着的，而且估计也就只有他们会那么拼地去抢胜点，因为……

　　这一切大多都是因为，为了去证明！

　　——‘我’选择打职业的路究竟对不对？而且到时候教练有机会让你上场了。凭什么让你上场？大家拿数据来说话，多直接。不过凡事无绝对，毕竟在对方没有公布自己的身份出来之前，谁也不知道这id下面隐藏着的是什么。这只是紫星妍凭着自己以前的经验，而总结出来的一套规律，至于在这个世界能不能行的通……

　　毕竟因为她才最强王者组的0胜点，所以想要匹配到对手速度还是蛮快的，然后没多久就给她匹配到了五个对手，两个最强王者，三个钻石，两边就段位而言，差不多相同，只不过紫星妍这边却是只有她自己一个是最强王者，那可能她楼上的钻一之前应该也是最强王者组的，或许只是因为长期都没有打，所以才被挤了下来。

　　一开始紫星妍是这么想的，但是……

　　明显自己其余的三位队友都比她要更加地有见识，id：cool。

　　“我擦！无状态？”打野。

　　“真的是无状态？”adc。

　　“这把有大腿了！”辅助。

　　三位队员不约而同的反应，顿时让紫星妍觉得……似乎这个无状态好像好有名啊，居然同时被她的三个队友点名，莫非是这个世界很厉害的什么英雄联盟玩家？

　　“……”cool。

　　紧接着上路的cool仅仅只是打了一串省略号，不过沉默就代表肯定，不想要就是代表想要。

　　“……”紫星妍。

　　她紧接着也打了一个省略号，目测是想怒刷自己的存在感，但是很显然……

　　“无状态大神怎么掉到钻石一了？”打野。

　　“不科学啊！上次看掌中宝还说你国服第一1040多胜点。”adc。

　　“就是……就算是最强王者组长期不打，也不会直接掉到钻石一吧？”辅助。

　　而既然队友这么问了，cool想不回答也不是，不回答什么都不说，那就显得太冷漠了。

　　只好打字道。

　　“很久没玩了，我也是今天才知道自己掉到了钻一。”cool。

　　“……”紫星妍。

　　好吧！

　　她果然还是被队友给无视了。不过这个cool居然是国服第一1040多胜点！？

　　……

　　直播频道。

　　“我去！傲娇卖萌妍这把估计要躺赢了。”

　　“为什么那么说？”

　　“因为有无状态在啊，虽说这把打的是上单。”

　　“这个无状态很牛叉？”

　　“只能说不是一般的牛叉，能跟韩国第一中单55开的估计也就只有他了。”

　　“哦～但是我还是觉得傲娇卖萌妍更厉害一点。”

　　“额……楼上你是来卖萌的么？”

　　“虽然不可否认，主播也很厉害，但是我还是觉得无状态要更厉害一些。”

　　“只可惜啊！”

　　“可惜什么？”

　　“全明星最后连决赛都进不了。”

　　“所以说，连这个什么决赛都进不了，更厉害的果然还是傲娇卖萌妍！”

　　“额……这他妈的什么狗屁逻辑！”

　　……

　　紫星妍也是随后就看到自己频道里面观众的评论，似乎大部分的人都认识这个cool，也就是他们所说的无状态，但是为什么！？

　　她却对这个无状态一点印象都没有，但是说到能跟韩国第一中单55开的，上个世界她倒认识一个，只可惜那个人明明叫酷酷。

　　然后难道……

　　这个无状态就是她们上个世界酷酷的翻版吗？

　　而如果真的是那样的话……

　　紫星妍也只能是给对方抱以同情，s3酷酷最强的时候，S系列的时候就拿不到好的名次，然后s4全明星更是……

　　不过两人也不一定是相同的遭遇，毕竟这是两个不同的世界，有些相同的地方可能会相同，有些地方可能已经改变了也不一定。

　　但是，其实这些都不重要好吗！关键是她要打穿任何出现在自己面前的对手，至于这个cool究竟牛叉与否，其实跟她根本没有任何的关系。

　　于是，史上最危险的中单炸弹人压制型打法再次出现，只可惜对面选择的中单却是发条魔灵——赖线发育型ap中单英雄的代表，虽然各方面能力都不算太出色，大招还即使是职业选手，都常常容易放空。不过发条魔灵确实是一个大赛型英雄，就是凡是有重要的比赛，都会被祭出上场，然后仅凭一人之力在某个关键的时间点扭转，又或者是奠定局势。

　　它的e技能‘指令：防守’是一个非常恶心的技能，可以给自己套上一个护盾，然后一级的时候，这个护盾就能抵消敌人差不多100的伤害。而炸弹人前期一级的时候q技能的伤害才刚好100点多零点几！

　　所以假如再考虑敌方英雄的魔抗也会抵消一部分的伤害的话，那炸弹人一级q的伤害还会变得更加的低。而正因为如此，所以基本上以前很多像紫星妍这样玩炸弹人的玩家，在看到自己对线的是发条魔灵以后，都会显得拿人家发条魔灵没什么办法。

　　不过紫星妍是什么人！？

　　不作死就不会死，不要怂就是干的人！

　　一级就果断地上去对a了一波，把对面发条魔灵的护盾给骗了出来，随后等对面发条魔灵护盾的时间一过，立刻一个百分百可以命中的q技能弹跳炸弹扔了过去。

　　如果没扔中的话，那么前一波的对拼自然就是亏了，但如果是扔中了呢？

　　紫星妍想要打的就是对方发条魔灵肆着自己有e技能的护盾，跟她换血肯定不亏，但是当对方已经把自己的e技能给用了以后，那护盾才刚刚一消失，这边炸弹人就已经是一个弹跳炸弹准确地命中！

　　而自然！

　　相比于其他的英雄，发条因为有着护盾的原因，肯定是更难被消耗的，但是紫星妍也不着急，反正我就是恶心你，然后你又能如何？

　　然后接下来双方都到达两级、三级的时候……

　　这时就要看双方的走位，跟技能的释放准确度了，如果两人要想相互之间分出高低的话，比如紫星妍这次对线的发条魔灵也是跟她一样有点跳，老想通过q技能的‘指令：攻击’来逼退她。而虽说对方已经是非常的谨慎了，不会轻易地让自己走到紫星妍这边弹跳炸弹可炸到的位置，但多次之下，也是不时都会被紫星妍炸弹人的弹跳炸弹给蹭到。

　　双方就这样小心谨慎地互相交换着血量，而本来，以这种几乎是均势的情况下，双方都应该不可能会产生多大的差距，但是！

　　在补刀数上！

　　炸弹人居然渐渐地在十分钟的时候，突然领先了对面的发条魔灵三十五刀，差不多四十刀，这……

　　可能一般玩单排的时候我们根本不怎么在意，但是职业比赛上，这就已经可以看出你这一路是否已经出现了劣势。

　　而至于这一把中路为什么没有爆发人头……

　　只能说，这一把她的队友实在是太‘给力’了！打野甚至连一次中路都没有来抓过，就蹲上！那她也只能是自己默默地压发条魔灵的补刀了，毕竟有打野帮忙gank，还有反蹲，那是大神才有的待遇。

　　不过说真的，要是可以的话……

　　紫星妍真希望下一把她的这三个队友还有这个谁？cool！没错，通通都排到对面，然后！

　　她发誓，她真的没想做什么！


第243章 喜欢我 别遮脸

　　而虽说心里面是那么希望的，可毕竟国服人数众多，要想让之前她所有的队友都匹配到对面，那是极其不可能的，所以五人打完之后的第一把，这紫星妍这边继续点单排，甚至都没有遇上之前四个队友的任何的一个。

　　然后第二把，第三把，随着大家匹配的时间出现某些差错，要想在她对手的那边，然后五个对手其中有四个是之前的队友的机会更是变得无比渺茫，不过，紧接着让紫星妍觉得恰和的是……

　　她本以为自己已经很难遇上之前四人之中的某一位的，但第四把排位开始之前，她跟她师姐因为都不想下去吃了，懒得走动，所以直接叫外卖，而给外卖打完了电话再回来点击单排的时候……

　　居然遇上了！

　　让她遇上了之前四人之中的其中一个，id名字：cool！就是那个叫做无状态的，但可惜的是，居然没遇到之前的打野。

　　对方英雄选择的还是亚索，应该是想拿国服排位来练英雄吧，而至于她这边的话……

　　说实话本来她是不想拿出这个英雄的，因为这英雄实在太需要发育的时间，一旦打得不好，将直接影响整把比赛的胜负。

　　但是！炸弹人这把再次被禁，然后她又看到对方中单选择的是亚索。而当然啦！其实她接下来选个辛德拉也是可以的，不过总觉得亚索的风墙实在有点恶心，让她有种拿对方没有办法的感觉。

　　所以最后……

　　“三楼中单！”她跟自己的队友打字道。

　　最后却拿了一个深渊巨口——克格莫，俗称大嘴。

　　然后因为这英雄通常都作为ad英雄的身份而出现，所以……

　　“这！”一楼的打野盲僧。

　　“三楼什么位置？”五楼还没选，不过他就是ap就是ad，所以立刻就打字问道。

　　因为紫星妍刚说了三楼中单，现在却突然又拿了一个下路的ad英雄，这实在有点说不过去，毕竟大家打排位肯定都不想输，所以这让紧接着就要选出ad的五楼他怎么选？

　　究竟他是选一个ad还是ap呢？

　　“ap大嘴中单。”所以紫星妍也只能是继续打字确认。

　　毕竟ap大嘴目前出场的机会都不多，甚至还可以拿凤毛麟角来形容，因此对于自己队友的担心，紫星妍也是十分能理解。

　　不过真的！假如是她的大嘴的话……

　　绝对打爆对面！

　　但双方很快就ban/pick完毕。

　　蓝色方，也就是敌对方：上单瑞兹、中单亚索、打野皇子、下路奥巴马加机器人。

　　紫色方，也就是紫星妍这边：上单刀锋意志，也就是刀妹，中单大嘴、打野盲僧、下路，额……锤石加捷拉。

　　五楼这！

　　这捷拉选的，不是对她中单ap大嘴有意见、有不满么！

　　不过时间也就那么多，捷拉选都选了，大家也就没有回头路可走。

　　只能说，她们这一把的阵容确实有点奇葩。

　　而直播频道。

　　“目测主播这一把要跪。”

　　“ap大嘴？以前没玩过，还有这种玩法吗？”

　　“傲娇卖萌妍一开始就说了要中单的，这捷拉！”

　　不过还好的是，虽然英雄选是选错了，捷拉却跟着锤石一起往下路走去，显然，可能对方心里或许一开始是对她有点无语，但是位置的话……却最终还是留给她。

　　因此紫星妍赶紧打了句，‘谢谢！’。

　　然后……

　　似乎瞬间就打开了相互之间的话题。

　　“大嘴女的？”捷拉紧接着打字道。

　　因为他看到紫星妍的id名字是紫小妍，一般男的又怎么可能取这样的名字呢？如果是男的，那必须得有一个狂拽酷炫叼的，比如说‘明珠小学第一大根’、还有就是‘明早要交数学作业’等等。况且假如说，一个男的真要取‘紫小妍’这种id，那肯定也是‘爱紫小妍’，这就跟‘爱小萝莉’是同一个道理。

　　不过当然！

　　捷拉也仅仅只是问一下而已，毕竟在这个雌雄莫辨的游戏世界中……要是对方真的是女的，那必须加好友双排；但假如对方是男的，那就回一句‘哦’，大家以后老死不相往来。

　　然后现在就等紫星妍这边的回答。

　　“男的。”紫星妍。

　　“哦。”捷拉。

　　果然他就说是男的吧！尼玛人妖！原本还有点小小期待的心情，瞬间被扑灭。

　　但是与此同时……

　　紫星妍这边直播频道的观众却是：

　　“唉，傲娇卖萌妍不老实啊，明明自己是女的，却硬是脸不红心不跳地说自己是男的。”

　　“原本满心的期待，但得到却是这答案！我感觉捷拉以后应该不会再爱了。”

　　“话说主播能开下摄像头？我也严重怀疑主播的性别！”

　　“傲娇卖萌妍肯定是女的啊！”

　　“女的，不谢！”

　　“但是我看了一下午直播了，就没听主播说过一句话，都是背景音乐。”

　　“要不你可以刷个血瓶试试，傲娇卖萌妍肯定就说话了。”

　　然后真的血瓶刚一刷……

　　“感谢‘直接晕倒’送的一个血瓶！”紫星妍的声音瞬间响起。

　　“额……6666666！”直接晕倒。

　　“我就说！一刷血瓶傲娇卖萌妍肯定就说话，只是今天刚好没什么人刷血瓶，所以很正常。”

　　“那刷多少个血瓶能开视频？”直接晕倒。

　　“开视频！？那已经out了好不好，直接刷满99个血瓶，傲娇卖萌妍还会唱歌！另外刷满999个血瓶，傲娇卖萌妍直接cosplay不多说！”

　　“额！？”紫星妍。

　　话说她有那样说过么？她明明记得自己没有那样说过。甚至在这身体原本主人还在的时候，‘她’也没有那样说过好吧！

　　但是……

　　真的是她去了！

　　999个血瓶没有，不过这个id名字叫做‘直接晕倒’的，却是二话不说就给她刷了99个血瓶，这份豪气！就是末了这句，“999个血瓶能分批给不？”，突然又变得泄气了起来。

　　“好吧！傲娇卖萌妍可以唱歌了，我这招是不是很绝！？”

　　“只能说傲娇卖萌团的人都是牛逼人物！”

　　“主播赶紧唱歌啊，不然下次没土豪给血瓶了。”

　　“感谢‘直接晕倒’送的99个血瓶。你们这不是逼我么，我真的不怎么会唱歌。”紫星妍。

　　“唱歌唱歌！”

　　“+1”

　　“+2”

　　“额，那先让我想想！”紫星妍。

　　“还有开视频！”

　　“视频视频！”

　　那接下来……

　　她也只能是趁着离正式电脑出兵还有十多秒时间的时候，快速把电脑的摄像头打开，一般不用的时候她都是直接关电源的。紧接着稍稍地调整了下摄像头位置，似乎很长时间没用了，加上椅子也是移动了位置，画面自然也跟着偏了一些，然后最后！当所有一切东西都已经是准备完毕！

　　因为一时间突然让她唱歌，她实在是想不到有什么特别好的、自己又记得很清楚的歌曲，于是只好……

　　“现在很多人都已经开学了吧，那我唱一首《上学歌》好了！”紫星妍紧接着说道。

　　频道的观众自然没有意见，毕竟其实很多人就是想听唱歌而已，其实唱什么歌都没什么区别，不过紫星妍这次唱的却是……

　　“太阳当空照，花儿对我笑。

　　小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包?

　　我要炸学校，校长不知道。

　　一拉线，我就跑，‘哄’的一声学校炸飞了。”

　　直播频道……

　　“没了？”

　　“没了。”紫星妍。

　　“主播你的节操呢！”

　　“傲娇卖萌妍再次节操丧尽！话说，我为什么要说‘再次’？其实她节操早就丢光了好吧！”

　　“捂脸。”

　　“咳！难道不好听吗？”紫星妍。“那我们再换一首！刚才其实只是清嗓子用的。另外……这个说出来或许会有点沉重，这两天我不是被人传那个什么吗。至于是什么大家应该都知道了，如果不知道的话，随便上千度搜一下我id：紫小妍，估计就能搜到好几百页。但是！只要是经常看我直播的观众朋友应该都知道，自始自终我们真的什么都没做过，直播还是跟往常的一样，跟今天一样，有段时间还有场控过来捣乱，这个大家都深有体会，我也从来都没有去做过什么刷订阅，求血瓶的事情。”

　　“至于今天……真的完全都是你们说的，我也从来没有说过多少个血瓶就怎么怎么样，只是看到‘直接晕倒’还有大家都这么热情，我也就随手开下视频唱一下歌，其实我真的很简单很简单，大家高兴就好。至于那个什么技嘉的鼠标键盘赞助，之前光头，也就是我们这里同一个频道的主播，大家相信应该都知道吧，就跟我说为什么其他人都猛刷数据猛求血瓶，但是你怎么看起来那么的悠闲？怎么不争取一下？其实我想要的……就在接下来的这一首歌里——《十七岁》。粤语歌，可能有些人听不懂，不过今天关厅之前我会把歌词打下来发到评论区。”

　　……

　　十七岁那日不要脸 参加了挑战

　　明星也有训练班 短短一年太新鲜

　　记得四哥 发哥 都已见过面

　　后来 荣升主角太突然

　　廿九岁颁奖的晚宴 Fans太疯癫

　　来听我唱段情歌一曲 歌词太经典

　　我的震音 假音早已太熟练

　　然而情歌总唱不厌

　　喜欢我 别遮脸 任由途人发现

　　尽管唱 用心把这情绪歌中染

　　唱情歌 齐齐来一遍

　　无时无刻都记住掌声响遍天

　　来唱情歌 由从头再一遍

　　如情浓有点 泪流难避免

　　音阶起跌 拍子改变

　　每首歌 是每张脸

　　唔 唔唔唔 啦～啦啦 啦啦 啦啦啦（前半部分唱完，进入伴奏）

　　喜欢我 别遮脸 任由途人发现（接下来再次重复之前的某段）

　　最后！总结性发言！

　　“希望之后在我离开了tt主播界以后，也可以像这首歌唱的，‘然而情歌（直播）总唱（播）不厌’。另外还有不到一个月！希望可以让喜欢我的人，‘喜欢我 别遮脸 任由途人发现’。话说刚才谁打字‘捂脸’了？站出来我保不打死！”紫星妍。


第244章 对线

　　当然最后一句‘站出来我保不打死’肯定是玩笑话，不过一首歌过去，频道观众的反应也是立刻变得相当地好，从接下来观众的刷屏速度已经快到了让人无法看清的地步就已经可以知道，如果说以前紫星妍她还能从中挑出一两句来看一下的话，那么现在……评论区的观众评论就像是电脑突然傻掉而刷出来的一堆乱码。

　　“我擦！有这首歌吗，我怎么搜不到？”

　　“傲娇卖萌妍再唱一首啊啊！”

　　“上面的人还是放弃吧，傲娇卖萌妍唱的歌我就一首都没搜到过。”

　　“自己编的？”

　　“目测是。”

　　“已经对主播无话可说。”

　　“‘喜欢我，别遮脸，任由途人发现’，主播你一定可以做到的！”

　　“傲娇卖萌妍快点打上国服第一！”

　　“……”

　　其实不用观众多说，国服第一她肯定是要打上去的，而现在……

　　她拿大嘴对线的是cool的亚索。

　　一级亚索学的是e技能：踏前斩，突进技能。突进的同时可以对敌人造成魔法伤害，可以进行多次的突进，低级的时候这个技能大多用来快速地推线，又或者是趁敌人走位不注意的时候，越过敌方小兵突然e到敌方英雄的身边，砍一刀，然后再对准自己身后刚才越过的敌方的远程或近战小兵，再次e技能突进，而通过突进效果的快速位移来迅速地脱离战场。

　　所以总的来说，学习了e技能的亚索，一级就会有着不错的位移能力，再配合上他自身的被动：浪客之道，效果是暴击几率翻倍之余，而且还附带一个只要不停地移动就能无限恢复的护盾，有时候上来恃着自己一级的时候有一个护盾，所以上来消耗一下也是没什么关系。

　　而对面的cool应该也是这么想的，一级就快速地通过e技能来杀掉紫星妍这边三个近战小兵加一个远程小兵，最后一次e技能更是直接穿过紫星妍这边仅剩的两个远程小兵，然后差一丁点距离就能平a到紫星妍这边两个远程小兵身后的大嘴，不过也正是那一丁点的距离，紫星妍这边的大嘴却是距离把握的相当不错，大嘴的w技能：生化弹幕开启。

　　一级的时候可以增加大嘴130点的攻击范围，并且每次普通攻击还能对敌人造成额外的相当于敌人最大生命值2%的魔法伤害。

　　一下平a，亚索被动技能的护盾立刻被打掉，不过当紫星妍这边还想继续对亚索做点什么时候，一个e技能，亚索再次利用紫星妍这边仅剩的两个远程小兵，迅速地移动到了一个较远的位置。

　　这就是亚索无赖的地方，位移能力太强了，而且如今这版本应该还不是削弱以后的版本，e技能：踏前斩，通过多次的突进，还能每突进一次都能增加e技能基础伤害的25%的额外伤害。

　　也就是说，假如第一次突进是70点魔法伤害，那么第二次突进就是87.5，第三次是105，最多可增加到100%，那就是140点魔法伤害了，而要是这一个e刚好打到紫星妍这边大嘴身上的话，那伤害可想而知，再加上亚索自身的平a，一级的时候说不定就砍去大嘴差不多两百点的血量。

　　所以打亚索的时候千万不要太过于接近对方，尤其你技能还时常放不准，容易慌，而且一慌就容易被人家e技能躲过去的时候，那即使人家打出的不是140点的最大魔法伤害，但是在突进了两次到三次以后，那伤害也是绝对不低。

　　就是紫星妍大嘴刚才站的那个位置……

　　cool发现自己e了过去以后，平a距离居然刚好不够，眉头也是一皱，也不知道这大嘴究竟是恰好瞎猫碰上死耗子呢，又或者说，对方那么站本来就是勾引他上去的，目的是想破掉他亚索被动技能的护盾。

　　两分十五秒，当紫星妍大嘴这边刷出来的第一波六个小兵，三个近战、三个远程都已经被杀光的时候，cool这边的亚索还有一个残得仅剩一丝血的近战外加三个满血的远程小兵，所以可见，一级学了e技能的亚索清兵速度是如何快。而清兵速度又代表了什么？

　　没错，就是抢二！英雄联盟中，无论是哪一路，抢二都是一个至关重要的点。我两级，而你只有一级，那我两个技能，肯定要比你只有一个技能要强。

　　我们之所以看到有些人一开始，十分钟不到就突然被人家给打崩了，还有打野即使来帮忙也显得有点回天乏力，为什么？就是因为在抢等级优势的时候，没抢到的同时，还让人家给消耗得太过了，之后血量一直处于非常不健康的状态，也就被人无限地压着来打。

　　其实紫星妍的炸弹人之所以能在三四级的时候就把对面水平较低的玩家击杀也是同样的道理，凭着手长的优势，一级就q技能弹跳炸弹+平a无限换血消耗，即使她自己炸弹人的血量也不可避免地被消耗了下去，然而二级一到，优势再次扩大，三级三个技能在手，闪现+三技能+点燃+平a。

　　以炸弹人自身手长的优势，有时候即使敌人已经闪现逃回他们那边的塔下，甚至还逃到了防御塔的后面，但是还是不可避免地会被一个随后滚过来的q技能弹跳炸弹炸死。

　　只是一般像紫星妍玩的这么凶的，技能命中率却没有紫星妍玩的这么高，随后渐渐地，也就更倾向于更加稳健的打法，也就慢慢地被磨平了‘年轻时’的嚣张气焰。

　　高闪避+高命中，这两点是紫星妍压制型打法的基础。高闪避可以避免让自己的血量降的太快，防止敌人打野一来两个技能就可以把她打死；高命中，消耗对面、压制对面、击杀对面的保障。

　　不过当然！

　　也不是说你打的凶就能完完全全地压制住别人的，就比如说现在，亚索虽然比紫星妍的大嘴先一步到二，等级上已经取得了优势，然而在补刀数上，因为e技能伤害的不确定性，还有对小兵伤害的估算不准，第一波小兵，亚索只补了三个，但是反观紫星妍这边，却有五刀，一波小兵六个，紫星妍却只漏了一个。

　　看似只有两个小兵的差距，并不算什么，但是随着时间的增加，两分五十七秒，第三波带着大车兵的小兵也直接到达中路战场，两边的小兵很快即将两锋相交。

　　这一次亚索还是跟上一次一样，e技能突进，而因为两级了，可以学到q技能：斩钢闪了，所以斩钢闪也瞬间投入到战场上使用，双方英雄之间再一次打了一架。

　　紫星妍大嘴这边是趁着对方亚索被动技能的护盾还没有完全恢复，首先平a了一下蹭了一点血，暂时逼退亚索，然后紧接着亚索也是毫不示弱，看到紫星妍这边大嘴站在近战兵兵线上补兵，于是立刻抓了一个机会直接e上来，q一下，没打中英雄，只打了小兵，那没关系，e回去，走两步，再e上来，这次是直接e到了大嘴的身上，e-q-a，再e小兵，离开。

　　而紫星妍自然也不会示弱，都被人打到脸上来了，也是e技能：虚空淤泥出手，随后开着w技能猛点，然后当cool的亚索e回去的时候，也是第三波小兵刚好到达战场时候，双方的血量，通过分别数数两个英雄头顶上的血条的格子数……

　　四格对四格，也就是四百血对四百血！但是要是对比双方的补刀数……

　　cool的亚索第二波小兵又是只补到了三个，现在只有六，但紫星妍这边，十，却已经是十！两波小兵，在血量换血一点都没亏的情况下，还另外地多出了cool四个补刀！这意味着什么？

　　一个小兵最低14金币，那就按照14个金币来算，两波小兵，紫星妍的大嘴已经比对面cool的亚索多赚了56金币。

　　56个金币可能看似真的很少，然而，要是再来几次这样的……

　　没多久，电脑屏幕中间就传来盲僧击杀了皇子的消息，野区单杀！似乎是刚好无意中碰到了皇子在刷野怪，残血了，所以人头直接到手。

　　那一看到这消息，紫星妍也就不用担心自己会被皇子抓了，e技能的虚空淤泥虽说非常缺少爆发，但是每一次都60点+0.7的ap加成的魔法伤害，再加上w技能的增加射程后的平a，虽然亚索三级后学会的风墙真的极其恶心，然而，五分三十四秒，在紫星妍这边的大嘴仍然还剩七百多血量的时候，cool这边的亚索，却仅仅只剩下两百点血量。而要不是对方的皇子突然杀到……

　　没机会了！紫星妍感觉自己闪现+疾跑是绝对可以单杀对面亚索的，即使对面亚索的身上也有闪现，但毕竟亚索的风墙刚才就已经用过了。

　　最后把亚索五级的时候逼回了家，打野皇子因为曾经被盲僧杀了一次，现在只有三级，也是拿五级的她没什么办法，只好消耗了一套就回野区继续发育。

　　六分钟！

　　紫星妍在清完了第三波大车兵以后，很快升到了六级，然后回家！


第245章 double kill！

　　六分二十五秒！

　　回家买了一个女神之泪、一本加二十点法术强度的增幅典籍，一假眼，一红出门。此时紫蓝双方的人头数已经是来到了6比3，而这一切都似乎要归功于紫星妍这边的盲僧，人头数据：3/0/1，上路刀妹打瑞兹显然也是优势，2/1/2，连下路锤石也有1/1/0的数据，恐怕全队目前正在拖后腿的也就只剩下她的大嘴，还有下路的捷拉，0/1/1。

　　不过人家捷拉怎么说身上也还有一个助攻……

　　也就是说全队目前最没用的就只剩下她了，但大嘴这英雄打中单就是这样，前期极其需要发育，技能也缺少爆发，所以要想单杀对面极其困难，不过只要六级就好！

　　别人的大嘴说不定要到e技能满级，r技能也满级，也就是英雄到了十六级的时候才能真正地发挥，但是她的大嘴的话……

　　七分四十秒！

　　五发大招r技能：活体大炮，四发命中，一个q技能：腐蚀唾液，被亚索的风墙挡了，然后一个e，两下平a，虽说与此同时也被cool的亚索削去了差不多三分之一的血量，然而，紫星妍直播频道这边的观众却是似乎很轻松就可以看到，cool的亚索血量居然很快就只剩下四百血不到，而且这还是对方一直在嗑药的结果！

　　而要是再任由其继续这样打下去的话……

　　“……”cool突然对所有人打字道。他也是第一次被其他人打得如此无奈。一方面，他的手曾经受过伤，这确实是一个理由，但是，现在也好得差不多了啊，这大嘴！

　　四百点血量说多不多，说少不少，不过要是他的亚索再被大嘴来几炮的话……

　　大嘴的r技能：活体大炮，可以让大嘴发射一枚射程极远的活体炮弹，在短暂的延迟后，大概零点五秒到一秒吧，炮弹将着陆，六级的时候对命中的敌人造成80点+装备0.5ad+0.3ap的加成，还会对英雄造成100%的额外伤害，技能冷却时间两秒。

　　也就是说他只要中一发这样的炮弹，因为对面是ap大嘴，那装备ad加成的0.5就直接不算了，只算那0.3的ap加成，而即使是0.3，那加起来，原本大嘴出门就有39点法强，加上一本增幅典籍，加20，也就是59点，59点乘以0.3+80，得出的总和再乘以2，195点！再减去魔抗减少大概百分之十到百分之二十，那被对方一发炮弹下来怎么也有150点！

　　这伤害！

　　假如对方命中率渣得不行，那他还感觉不到什么威胁，然而，在试过了前面对方‘两发一停’，也就是吐两发炮弹就停一下，这是因为大嘴的大招每使用一下，下一次所消耗的蓝量就会加倍，但命中率却高达80%以后……

　　cool也是有点无语了，他们家的上单皇子居然在上路露头了，而这意味着什么……

　　紫星妍立刻火力全开，连发三个大招的活体大炮，三中二，然后闪现直接q技能：腐蚀唾液，被亚索的w技能风墙所挡，没关系，先是后退了两步，不让亚索有机会有机会e到她的身上，最后一发大招外加一个e技能虚空淤泥直接把亚索带走，而自己身上的蓝量也是刚好见底。

　　这就是第一件出女神之泪的好处，不用担心关键的时候自己的大嘴会突然没蓝可用，而且因为紫星妍大嘴大招高命中的原因，更不需要出小圣杯跟大圣杯来辅助回蓝。

　　于是！

　　一个在输出装极度缺乏，但是输出在其超高命中率的保证下，伤害却变得极其恐怖的大嘴瞬间诞生！

　　系统很快提示：紫小妍击杀了cool！

　　“我去！这大嘴！”

　　“溜得不行，但是这真的是无状态在玩？”

　　打出这些评论的观众，不是紫星妍直播频道这边，而是斗鱼tv，国内一家弹幕式直播分享网站，以游戏直播为主，涵盖了体育、综艺、娱乐等多种直播内容，前身为ACFUN生放送直播，因为其有赞助过包括cool所在的多家游戏俱乐部，因此很多职业玩家都会在这边直播。

　　只是当然！像cool这种，他自己一般是不开直播的，不过却有很多专门搞ob的人，会通过直接ob，也就是观看系统来观看cool的比赛，从而向观众赚取鱼丸什么的，100鱼丸等于一角钱，1000鱼丸等于一块钱，工资两月一结，当然肯定鱼丸所赚的钱，那些主播应该是没有办法全拿的，可能还要考虑分成，另外还有扣税等等。

　　但无论如何！正是因为有了这些整天到晚，没事就搞ob的人，斗鱼tv才能赚到钱，另外像是cool这样，国内顶尖的职业选手的第一视角，才能更容易地让想看的观众看到。

　　只是这一把的话……

　　确实！

　　这一把真的打得有点不行！

　　居然逗比到被一个七级的大嘴单杀了！

　　甚至连还手的机会都没有！

　　这玩的！

　　这不是伤透了粉丝们的心了么！

　　毕竟现在直播频道五万多的粉丝观众！

　　五万人是准备看cool怎么无情虐杀大嘴的！

　　结果却只是cool从五级的那一次被大嘴给逼回了家以后，回来就被单杀再次送回家。

　　这理想与现实之间的差距……

　　然后九分钟！

　　紫星妍这边在单杀了cool的亚索后，很快就在自己打野盲僧的帮助下拿到了属于她自己的第一个蓝buff，紧接着回家，把增幅典籍升级成可以减少10%技能冷却时间的恶魔法典，另外还买了一双草鞋，一个真眼一个假眼，还有两瓶红。

　　而这一次再次回到线上，cool显然变得更加的谨慎小心了，连躲了紫星妍这边两个大招以后，渐渐地，他也似乎是找到了紫星妍这边释放大招的某些规律，然而虽说不时还是会挨上一炮，但总比之前人家几轮大招下来他就不得不缴械投降要好。

　　而要是不出什么意外，那么双方应该还能继续保持五五开，毕竟亚索也仅仅只是被对面杀了一次而已，其实也根本没必要那么沮丧，大嘴毕竟是一个腿短的英雄，只要打野皇子能把握好机会再来抓一次，趁着对面此时已经没了闪现的情况下，成功率还是蛮高的，就是大嘴另外一个召唤师技能还带了疾跑，这一点有点麻烦。

　　但也不是什么办法都没有！

　　只要把大嘴的血量消耗到他跟皇子一波技能就能带走的时候，那即使大嘴有疾跑，也没什么作用。

　　然后cool想到就做，毕竟他选择的英雄是亚索，eq二连w风墙然后再e回来，假如操作得当的话，配合上他英雄自身的被动，可以抵挡一次伤害，并且这个抵挡伤害的护盾还能持续一秒，要想无损消耗其实还是可行的，可就是……

　　当cool尝试性地上前打了一次消耗后……

　　虽说大嘴刚开始是被他打的有点无可奈何，然而当他e小兵再e回去的时候，一发活体炮弹，两发活体炮弹，三发活体炮弹！

　　居然全中！？

　　明明他都已经是特意地e了一个角度相对来说比较偏僻的位置了，为的就是预判对方的大招说不定会打在他e回去的路上，然后e技能可以e身后的三个远程兵，三个选择，每一个远程兵都代表着不同的方向，或许玩过亚索的都知道，当亚索e到小兵的时候，是可以穿过小兵，而穿过小兵后最后停下来的那个位置……

　　明明对方可以预判下中两个方向，因为那两个方向无论是他，又或者是对方都非常的顺手，但是大嘴却毫不犹豫地直接预判了上！

　　然而对于紫星妍来说，三发活体炮弹仅仅只不过是开始，开启w追了上去，然后qe都随手扔了出去，最后，紫星妍这边反而损失的血量还要比亚索损失的还要少，也不知道这究竟是谁消耗谁。

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍要逆天了，‘我’和无状态五五开。”

　　“摆明是六四好不好，傲娇卖萌妍六、无状态四，因为傲娇卖萌妍明显要比对面多了一个人头。”

　　“我就想知道主播是怎么做到的，尼玛我玩大嘴的时候怎么大招就老扔不准呢？”

　　“赶紧拜师让傲娇卖萌妍教，二号麦有网址。”

　　“感觉自己玩的跟主播玩的不是同一款游戏。”

　　“大嘴大招自动制导，喷谁谁死。”

　　“这皇子又来？还要不要脸！”

　　“double kill！”

　　就在对方皇子绕后gank的同时，紫星妍这边……

　　首先是一个q技能逼出了对方亚索的风墙，然后开着疾跑边远离对方的打野一边目标非常明确的——我就是打你亚索，大招活体炮弹两发下去，亚索的血量又是瞬间仅剩一丝，随后通过走位轻松地躲过皇子的eq二连，毕竟皇子的eq二连影响范围大大地减弱，现在命中率已经远远比不上以前，皇子因此不得不直接开出自己的大招，但是cool此时却已经是明显地有了退意。

　　毕竟他血量已经不足了，假如皇子刚才eq二连如果可以击飞大嘴的话，那还有的打，但是如今……

　　就在cool的亚索想着‘暂时就撤了吧’的时候，又是连续两发活体炮弹落下，最后……


第246章 小白兔

　　只能说……

　　如果亚索是无辜地被‘流弹’炸死的话，那么皇子就是不作死就不会死，自己把自己给坑死的。

　　以为自己挖个坑，能坑人就无敌了，结果打着打着，却发现自己居然不够一个中单ap大嘴打，这！

　　其实也是很多人的通病了，本以为自己能打的过，但站撸了一会才发现，原来自己掉血比对方掉的还快，而等皇子接下来想跑的时候……

　　紫星妍这边e技能可是一直都捏在自己手上，另外大招会叠加消耗蓝量的六秒冷却也不知不觉就没了，所以最后又给了皇子两发炮弹加一个e技能，紫星妍这边的打野盲僧想过来混个助攻的机会都没有。

　　毕竟一个八级的大嘴打一个前期还被盲僧抓死过一次，所以现在刚好才够六级的皇子，加上皇子一开始的eq二连还连空了，连他q技能：巨龙撞击的破甲被动都没打出来，那他接下来还拿什么跟紫星妍这边赶紧一边嗑药，已经快要恢复到满状态的大嘴打？

　　毫无疑问，直接双杀！

　　“66666！”cool紧接着打字道。

　　本名余家俊，原本他不是那种玩游戏会打字说话的人，甚至打比赛的时候也极少说话，不过也不是不说吧，只是跟那些像是街边吆喝的，他显得要更加正常一点，但是今天这把！

　　说真的，他是不打‘666’不行了。国服当中居然还有人玩中单ap大嘴玩得这么溜的。这已经是对方第二次单杀他了，大招：活体炮弹释放得异常的精准，而对方这才是一级的大招，那如果是满级，十六级的大招呢？

　　满级的活体炮弹射程2200码，冷却时间1秒，基础魔法伤害160点，但因为对面玩的是ap大嘴，那大招肯定不止这么点，那就算一般普通玩家经常都能玩到的500ap吧，那一个大招的伤害就是160点+0.3×500点，310点，似乎有点少。但是别忘记了，大嘴的大招：活体炮弹还有另一个额外效果——对英雄造成100%的额外伤害。

　　那就是说一秒钟一次，他们蓝色方即将面临的将是一个射程有2200码，超过四个闪现的距离，魔法伤害直接超过600的大炮的轰炸！

　　500ap别以为很难，这对于现在自己就已经是拿了三个人头的紫星妍的大嘴来说，真的不要太简单！

　　那接下来……

　　真的没办法了。他只能在重新回到线上以后，立刻清完兵线就直接游走。因为仅凭他自己一个人的力量，现在要想单杀大嘴实在是太难了，只好凭借e技能：踏前斩的快速清兵能力，一清完兵就立刻四处游走。

　　也不怕自己的行踪会被发现，因为总有些人是不信邪的，明明队友已经给他发了信号了，但他就是好像没看到一样，不过当然，毕竟是最强王者分段，他的行踪被紫色方其他路发现的机会还是极大的，不过即使如此，也不排除会有一些浪逼的存在。

　　紫星妍很快就给队友连续地发了两个中路miss，下路两个小心敌人的感叹号，但有时候事情往往都很难控制，下路说打就打起来了。

　　首先是紫色方，也就是紫星妍这边的，或许是捷拉一不小心突然被机器人勾到了，被奥巴马瞬间就打了一套，直接半管血，锤石身为辅助肯定要上前掩护，一个灯笼丢了过去，然后很快就拉了回来，而到此，捷拉原本已经是安全逃生了，但好死不死，此时盲僧下路出现，那捷拉就浪起来了，想要卖一下自己，毕竟自己拿了三个人头的盲僧都来了，那还怕个毛啊。

　　结果一个不小心卖深了，直接把自己给卖掉，那接下来锤石跟盲僧肯定都不服气啊，自己兄弟都被对面干死了，那他们肯定也要带走对面一个才甘心，于是，锤石果断出勾留人，盲僧紧随其后猛踹一脚，喝！一库！就冲了上去，但是就在盲僧一脚踹上去的时候，亚索，还有人家的打野皇子……

　　“我的错。”紫星妍只能打字道。

　　“……”捷拉。

　　最后一换二！

　　一个奥巴马换了一个捷拉跟一个盲僧。锤石倒是醒目，一看到有什么不对头的立刻就往回跑，倒是让盲僧自己一个留下将奥巴马带走，而奥巴马也确实是被盲僧带走了，盲僧不负锤石所托，只是也因为时间拖得太久，而错过了可以逃跑的时间。

　　然后紫星妍这边打野一死……

　　那之前双方一直都没什么欲望的小龙肯定就不能幸免了，虽说cool自己这边已经死了一个adc，但是他们还有三个人，包括皇子、机器人，还有他自己，都是差不多将近满血的状态，就只有机器人一个血量有点低……

　　应该是可以轻轻松松的拿掉，加上对方下路的锤石现在也要回家，上路的刀妹还在跟瑞兹对着线，而这两货也是让人无语，别人玩上单都带传送服务队友，但是刀妹带的却是点燃+闪现，而这两个召唤师技能加起来……

　　不用多说！‘不要怂就是干’表现得淋漓尽致，意思相当地明显，直接把对面瑞兹干穿，而至于蓝色方这边的瑞兹的话……

　　疾跑+闪现，生怕自己发育到后期容易被人放风筝还是什么，又或者是担心自己的大招加速还不够用，玩的不爽。

　　总之！

　　这两个二货应该是不可能瞬间下来小龙圈这里了，那蓝色方想要打小龙就只剩下唯一的一个障碍。

　　紫色方！

　　中路！

　　大嘴！

　　但大嘴毕竟只有自己一个人……

　　所以，他们应该还是可以轻轻松松地拿到这小龙的吧？

　　cool这么想着，他心里肯定是希望自己这边能轻轻松松地拿到小龙，毕竟现在时间已经是超过十分钟了，小龙的经济至少都增加到200+，也就相当于半个人头加一辆大车的经济。

　　只是……

　　‘蹭’的一声！

　　一颗假眼插在了小龙圈前面的地上，然后每隔两秒，一块块绿色的，像是唾液一样的东西就会从天而降，首先只能看到地上会有一个阴影，然后等你好奇地观看那阴影的时候，就会突然‘啪’的一声……

　　一颗活体炮弹直接砸在你头上，血量瞬间少了两格。

　　至于目标的选择……

　　肯定那个残血紫星妍先打那个，然后因为看到对面机器人只有一半血，紫星妍立刻操控着自己的大嘴把所有活体炮弹都砸到机器人的身上，而只是两发炮弹下去，cool蓝色方这边的炸弹人已经被打出了被动。

　　之后紫星妍也不急，立刻又调转了活体炮弹的方向，直接瞄准扛着小龙的皇子，又扔了两发活体炮弹后，然后紧接着便等大招活体炮弹的六秒冷却，转而改用q技能来消耗。

　　其实说起来，大嘴的q技能或许有点不起眼，但它的技能射程还是蛮长的，有1000码，也就是两个闪现的距离，所以这足以让紫星妍远距离地给对面来一发，只可惜……

　　其实她也早就知道，对面的cool是一定会用自己的w技能风墙来抵挡。但其实也没关系了，因为不一会，机器人因为血量低于20%而触发的护盾很快就消失，而且这机器人居然还在那里跟她浪，还移动！还走位！

　　第一发活体炮弹没有打中，但是第二发！第三发！

　　系统提示：紫小妍击杀了坑爹的移动

　　叫你在那里动来动去！

　　可与此同时……

　　簌！

　　打野皇子这边也是刚好小龙到手，随后紧接着就是二打一。毕竟紫星妍这边在这里那么嚣张，然后虽说自己的大招还没有回复，但是的话……

　　皇子紧接着就是闪现eq二连，可见皇子这次的决心，而因为亚索大招的范围其实也是极大的，假如皇子这一下eq二连能打中的话……

　　皇子这一次终于是做了一件让人满意的事情，只见对面大嘴瞬间被挑飞，那皇子都上了，还开了一次这么漂亮的团，cool自然不可能不上，不上这不是打击队友的积极性么，万一挂机了怎么办？

　　即使是最强王者组，但其实挂机也是不时能碰到，只是相比于低分段在挂机的时候还会骂娘，高分段则一般不会这样，说挂机就只有挂机，而且说到做到。

　　亚索瞬间大招，r技能：狂风绝息斩，一个让任何人听了都觉得帅呆了的名字，而其作用，自然也是狂拽酷炫叼炸天，立刻对敌人造成200点+1.5额外物理攻击，是不是觉得才两百点，而且1.5倍还是额外的物理攻击你就觉得有点少，还没有翻倍，跟傲娇卖萌妍大嘴的大招活体炮弹那是差远了。

　　可实际，却是不然，因为接下来的十五秒内……

　　他的亚索将获得50%的护甲穿透加成，而且这效果能够无视目标的来自装备、增益、符文和天赋的护甲值，再配合之前打野皇子eq二连的时候q技能戳中目标的，三级q可以减少目标3秒18%的护甲的破甲效果……

　　可以说，紫星妍接下来的三秒到十五秒，在cool的亚索看来就是一只完全不设防的小白兔，而且她还没有人家小白兔跑得快。


第247章 傲娇卖萌之名

　　没错！大嘴这英雄因为非常缺少位移能力，基本上被人贴身了就是一个死，它没有伊泽瑞尔的奥术跃迁，可以向目标方向传送一段距离，也没有女警的90口径绳网，可以通过反冲效果立刻拉开自身与敌人之间的位置差距，更没有暗夜猎手的恶魔审判，可以迅速地把来犯之敌很快钉在墙上。

　　它有的只有e技能的虚空淤泥，四级的时候减速站在淤泥上的敌人44%的移动速度，但这44%的移动速度减少显然对于已经贴身，而且还似乎有着闪现的亚索来说，要避开它的虚空淤泥的影响简直不要太简单。

　　因为虚空淤泥是呈长条状延伸出去的，要是它现在贴身就用虚空淤泥，那就是说，亚索此时就站在了大嘴虚空淤泥的末端，而亚索只需再走两步，就能轻轻松松地走出虚空淤泥影响的范围。

　　这，就是虚空淤泥在拥有着不俗的减速效果，最高等级可减速敌人52%移动速度下四秒，所付出的代价，这减速效果不是持续的，只要目标一离开那些淤泥，目标的移动速度就能恢复，这跟那些比如说盲僧的e技能的第二段不同，一旦打中敌人，那即使敌人闪现出很远了，那减速的效果也还会存在。

　　因此，这一次真的是大危机！更何况大嘴这一次不单单只是被一个亚索贴身，旁边还站着一个皇子！

　　假如是一般人碰到这种情况自己肯定就慌了。有怕死的，毫不犹豫立刻闪现逃跑；也有非常之有男子气概，主张不要怂就是干，之前一个打两个不是还拿了一个doublekill么！那何不这一次也直接原地站撸？反正感觉自己也跑不掉了。

　　却是没考虑到，即使你闪现又如何，人家也有闪现；不要怂就是干？那更是无稽之谈。之前之所以能站撸一打二，那是因为亚索、皇子两人的配合都没打好，亚索甚至还没有提供什么伤害输出就死了，皇子也是eq二连连了个空气，根本没有打出破甲效果。

　　但是这一次不同！无论是皇子又或者亚索的伤害输出都打出来了，当大嘴被亚索的狂风绝息斩砍完从天空落下到地面的时候，原本满血的大嘴已经瞬间掉了一半的血量，然后不消一个e两个q一下平a，接引燃，紫星妍的大嘴妥妥的必死。

　　因此直播频道……

　　“主播终于要交出一血了吗？”

　　“这皇子的闪现+eq也是溜。”

　　“大嘴被贴身基本上也就只能是死了。”

　　“但是还是希望可以看到奇迹。”

　　“因为毕竟是傲娇卖萌妍！”

　　短短时间内，观众自然不可能直接把这些字都打在评论区上，但如果仅仅只是在自己心里想的话……

　　其实时间已经足够了！

　　而紫星妍这边，自然也是知道自己确实有点大意，同时也没有想到这皇子的决心那么大。

　　可事情已经到了这种地步，那就没办法啦！既然对方想把自己的人头送给她的话……

　　闪现技能刚刚冷却好，距离她也是目测足够了，但不够其实也没啥关系，另外她们这边的盲僧也是刚好赶到。

　　无论是天时、地利、人和，她全都占齐了，要是这一波都打不赢的话……

　　“要是一波我打不赢的话，我就直播吃键盘！”紫星妍刚说完。

　　一被亚索的大招狂风绝息斩打完了以后落地，她立刻把大嘴的脸朝向紫色方蓝buff身后的那个进野区的草丛，就是我们平常一级团经常站的那个位置，只要闪现进了那个草丛，亚索跟皇子就会瞬间丢失视野，再配合刚刚往这边正火急火燎地赶来的盲僧，盲僧的大招虽说已经在下路强行换对面奥巴马的时候以防万一应该是刚用过，cd还没有完全的冷却完毕，但是！

　　其实盲僧现在有没有大招都无所谓，只要人到了就好。

　　‘竦’的一声。地面只剩下一个黄色的圈圈，那是大嘴使用了闪现后所留下来的痕迹，而cool的亚索，在看到了紫星妍这边的大嘴已经是闪现了，那自然也必须跟上啊，两百血，大嘴已经被他们打得仅仅只剩下两百血了，接下来只要再来一次eq，然后点燃就能直接回头。只是就在他闪现一交，正准备直接eq二连，点燃，再也不给紫星妍这边的大嘴任何活路的时候……

　　草丛里出现的却居然是一个盲僧！？可明明之前他看到是大嘴……

　　然后接下来当cool发现自己已经是被紫星妍这边给耍了的时候，紫色方，打野盲僧已经出手，直接qqaee直接打在cool这边的亚索的身上，第二段e技能直接把亚索给减速，摧筋断骨！减少亚索20%的移动速度。而这20%的移动速度的减少，对于紫星妍来说，自然意义重大。

　　立刻在无论是cool的亚索，又或者是对方的打野皇子的注意力都集中到紫色方蓝buff身后的那个进野区的草丛的时候，赶紧从河道中间那个孤立的草丛中走了出来，并且直接往蓝色方野区跑！

　　e技能：虚空淤泥直接封路，然后边退边大招直接轰向离自己最近，但是至少也已经拉开了一个闪现以上距离的皇子。

　　这是假闪现！

　　英雄联盟有很多小技巧，其中一个就是利用假闪现欺骗敌人。

　　什么是假闪现？

　　假闪现就是向一个方向移动，诱使敌人认为你将会向此方向闪现，但事实上是向另一个方向闪现。使用假闪现时，如果演技好，不仅能引导敌人走向错误的方向，同时也能让自己安全逃生。假闪现最好的应用就是面对墙而向草丛闪现。不过这里没墙，那紫星妍只好面对草丛，向旁边的草丛闪现。

　　何时运用？

　　假闪现并不绝对是一个安全可靠的逃生技巧。简而言之，任何人都不想让自己处于要使用假闪现的处境，不过当你置于危险时，假闪现毫无疑问能为你保命。

　　就好像现在，紫星妍的大嘴已经没多少血量了，估计不用两秒就会被亚索的eq二连加点燃带走，但是通过假闪现！亚索跟皇子现在的注意力都被她骗到了紫色方蓝buff身后的那个进野区的草丛。而除非现在这两人还有闪现跟eq二连吧，不然是绝对不可能再追得上紫星妍这边的大嘴。因为……等他们反应过来的时候，都已经是迟了。

　　最后一个e技能封路、然后三发大招全中皇子，皇子eq又恢复了，想过来直接eq二连穿起这边的紫星妍，但是却被紫星妍又一次地躲了过去，因为，虽说这一次皇子的eq二连方向是对了，但还是之前的那个问题，紫星妍这边的大嘴都已经站在他的面前了，可就是因为eq二连的挑飞范围曾经被削弱过一次……

　　紫星妍最后一发qwa大招，然后直接把皇子给带走，而cool眼见已经是打不过，结果就想跟离他最近的盲僧拼一波，eq二连把盲僧给击飞，希望拖延一些时间，给他更加充足的输出的机会，可是……

　　紫星妍这边的大嘴却是第二个e技能虚空淤泥冷却完毕，一个e技能扫了过去，doublekill！

　　又是一次双杀！

　　不过其实已经可以算是三杀了，因为之前就已经是杀了一个机器人，只是因为时间拖得太久了，才没有一起算上。

　　毫无疑问，这一波大赚！而且末了……

　　在cool的亚索的尸体上……

　　紫星妍这边的大嘴还……

　　跳舞！它居然站在亚索的尸体上跳起了舞来！

　　所以紫星妍这边的直播频道立刻……

　　“扶额！傲娇卖萌妍没救了，谁能赐傲娇卖萌妍一死？”

　　“又傲娇卖萌了？”

　　“主播这大嘴跳舞跳得，真的，以前都没觉得这么拽过，看的让人心痛啊，如果是站在对面的立场。”

　　“我觉得无状态已经被气死。”

　　“继‘瞬间八千妍’后，傲娇卖萌妍又即将要完成一项成就，‘气死职业玩家’。”

　　而自然，除了紫星妍这边直播频道的观众，另一边，也就是斗鱼tv某ob厅这边……

　　“我擦！这也行？”

　　“这大嘴有点欠教育（调教）。”

　　“突然觉得好心痛。”

　　“同上，这舞跳的，就像是一把刀刺中了我的心！跟那天和女朋友分手是同样的感觉。”

　　“话说这紫小妍谁呀？戏耍无状态，能不能上明天新闻头条？”

　　“无状态是谁？很牛逼？话说这游戏好玩么？我一般只玩家机游戏。”

　　“紫小妍：tt90001频道美女主播（千度千科还没改过来），国服第一炼金……”

　　毫无疑问！

　　虽说观众一向对于跟自己没啥关系的其他人，记忆力一向非常的差，比如说ob厅这边，无状态才是跟他们有关系的，至于什么紫小妍，肯定打完一句666，然后转身就可以把她忘记，但是！

　　这一次不得不说的却是！

　　紫星妍在击杀完了无状态后，这一舞跳得却的确是吸引了一手好仇恨。因为……

　　从某些人瞬间就翻出她的资料就可以知道，她的‘傲娇卖萌’之名，应该不久也就能在即使是斗鱼tv，也都能够得到广泛的流传！


第248章 八百里开外一枪干掉鬼子

　　时间很快来到二十二分钟！

　　紫星妍这边的大嘴因为前期真的发育太顺了，所以此时身上已经是大圣杯、炽天使之拥、法穿鞋、另外还有一个无用大棒，等级十四级，等级跟装备的优势，让大嘴法强瞬间来到两百九十八，只差两点就刚好三百。

　　所以现在一个大招活体大炮的话……

　　120+0.3*298≈210，要是打到敌方英雄的身上，增加100%就是420，而一般现在等级十四级的情况下，奥巴马基础血量1510，加上多兰剑，+70还是+80，紫星妍也忘记这版本更新了没有了，但是总的来说还是没超过1600，也就是说她的大嘴基本上射中五发活体大炮，那对面奥巴马就得报废。

　　这伤害输出！还有因为大招活体大炮升到了两级，因此冷却时间也降到了只需1.5秒，1.5秒再减去20%的大圣杯的减cd，1.2秒，基本上1.2秒紫星妍这边就能打出一发魔法伤害为420点的活体大炮。

　　再加上e技能，满级的260点+0.7的ap加成，吐一次虚空淤泥就能对敌人造成超过460点的魔法伤害……

　　蓝色方五人立刻被紫星妍这边大嘴的恐怖伤害给打蒙了，根本看不懂啊喂！几个活体大炮下来再+一个e，即使是前排，但是也是瞬间就扛不住了，更别说蓝色方的前排还是一个经常被人杀，身上没出到啥魔抗装备的打野皇子。

　　于是中一塔在紫色方这边抱团的情况下，很快就不得不让掉，之后是中二塔，然后上路的二塔，下路二塔，直到游戏来到二十七分钟，蓝色方外塔终于全部让光，只能死守高地，但是紫星妍这边却是拿完了塔又去拿小龙，大龙！

　　装备的劣势还有兵线的劣势，加上地图视野的严重缺失，让蓝色方根本连抢龙的欲望都没了。

　　紫色方很快就拿到了自己的第一条大龙，然后装备再一次得到了更新，灭世者的死亡之帽！大嘴的法术强度瞬间突破400，直达490！（加上大龙buff）

　　而且等级也是很快就刷到了十六级，大嘴三级大招，基础伤害160+0.3*490≈300，要是打到敌方英雄的身上，伤害翻倍，那就是600！然后就算对面的脆皮比如说奥巴马蓝色符文全打成长魔抗，以18级计算也才增加27，另外奥巴马自己升级是不加魔抗的，基础魔抗是30，那魔法抗性就是（30+27）/157，但紫星妍这边的大嘴还有法穿鞋，那就是（30+27-15）/142，大概就是30%。

　　也就是说600点减去30%，也有420点魔法伤害，假如奥巴马被大嘴的大招活体大炮给打中一次，即使奥巴马升到了十八级，血量已经有了1800+，但是也绝对挨不过紫星妍大嘴五个大招，基本上三个大招外+一个e技能，然后紫色方这边就能直接强行越塔强干了。

　　拿数据事实来说话，加上紫星妍前期一向就预判得非常准备的大招……

　　终于！

　　刚刚好差不多是十秒钟，明明还什么事情都没做，只是站在塔下准备打团的奥巴马被紫星妍这边连发五个活体大炮直接带走。

　　蓝色方这边……

　　“呃……要不要这么牛逼！？五发全中，而且最后一发还是预判了我的e技能滑步的位置……”奥巴马（对所有人）。

　　“……”机器人。

　　“大嘴你这是开挂的吧？”皇子也打字道。其实他一直就怀疑了，不然怎么可能有人的大嘴大招预判的这么精准？

　　至于最后蓝色方这边上路的瑞兹……

　　“嘴嘴能给条活路不？晋级赛啊，亲。”这还有没有点道德廉耻了！

　　十秒钟直接干掉蓝色方的adc奥巴马，也算是蓝色方发育得比较不错的一个位置了，然后等兵线一到立刻‘五打四’。紫星妍给自己的定位是‘无限火炮’支援，根本不给皇子eq二连的机会，所以皇子也只能靠着eq二连打紫星妍这边的脆皮，强行带节奏，一波过去，紫星妍这边直接零换四。

　　gg！

　　直播频道……

　　“我只想问一下主播，拜师了是不是就能学到刚才那招八百里开外一枪干掉鬼子了，不对，是美国佬了？”

　　“一枪个毛线，是五炮好不好，还有其实我想问下，主播你的外挂那里买的，我也想买一个。”

　　“希望拳头削弱傲娇卖萌妍，傲娇卖萌妍太op了，太逆天了！”

　　“好吧！看完了这一把后，我可以回去跟董弱鸡报告，明天tsl比赛，瞬间八千妍你的大嘴已经被列入黑名单了。”

　　“如果不是有摄像头，我真怀疑这是不是傲娇卖萌妍在玩，想想都觉得有点恐怖。”

　　“想拜师的可以复制一下你们左手边的淘宝链接，我会在晚上直播完以后再加你们进群。”紫星妍。

　　徒弟群……

　　“看了没有，看了没有！？”

　　“看毛线啊。”

　　“咱们师傅刚才的直播。”

　　“怎么了？现在手机上网，无力看视频。”

　　“只能说简直不要太叼。”

　　“必须投票让师傅教大嘴，要是学会刚才那一招，那我还不在一区横着走？”

　　“……”

　　“我替那个奥巴马感到心痛。”

　　“话说我擦，你们倒是赶紧说说刚才我们师傅她干什么了啊？”

　　“说了你也不懂！你没看到真是可惜了。”

　　“我艹！你们这是耍我的吧。”

　　“说出来可能你会有点不信，师傅刚才直接把一个满血的奥巴马喷死了。”

　　“吵架了？叫救护车了没有？”

　　“……”

　　而同样，对于刚才紫星妍的惊人表现，斗鱼tv某ob厅这边，观众也是瞬间就炸了。

　　“奥巴马这是逗比吧？走位这么烂。”

　　“傻叉，要你上你死的更快。”

　　“又见青铜喷王者。”

　　“这根本不是国服第一炼金，是国服第一大嘴吧？话说之前你们是不是千度千科千错了？”

　　“究竟只是恰合，还是真的有那样的实力，假如这个紫小妍每次都可以这样的话，那别人还怎么玩？”

　　“意识、操作还有英雄站位的选择都无可挑剔，只能说无状态这一把输的不冤。”

　　“我觉得拳头公司也是时候要组织一波削弱了，话说这个紫小妍是tt那个频道来着？我去看看。”

　　“tt90001！”

　　“我也滚去看看，别误会，我就想看看她有没有开挂。”

　　“据说是个女的。”

　　“尼玛还有摄像头，样子还不错！大家快点收拾东西闪人。”

　　“really！？（真的吗）”

　　“骗人的是小狗。”

　　“……”ob厅的房主，id：极品肥猫。话说你们这些人还有没有公德心了！看完了一场这么精彩的比赛，那总的先刷了鱼丸再走吧……但是你们的鱼丸呢？

　　原本五万多，差不多就要到达六万的人气，一瞬间就少了七千多，然后这减少的趋势还在一步步地扩大，毕竟据说是个女的，而且样子还不错！

　　其实完全不需要看实力，就只是女的，美女，就已经可以吸引无数色狼了，再加上这美女，实力还这么的强，仅仅只是过了一分钟……

　　人数突然骤降至只剩下四万不到。

　　o（︶︿︶）o 唉，这些人，之前还明明说跟他一辈子的，结果现在全都跑光光了。

　　然后自然！

　　紫星妍这边直播频道的观众同时在线人数再一次发生了井喷，从原本只有刚刚好三万直接飙到了五万，这在一般情况下根本是不可能的，但是紫星妍她奇迹般地做到了！就连原本就一直在看着直播的，原本就在频道里面的观众发现了这一异常的状况后也是非常的惊讶。

　　“尼玛怎么突然就多出了两万人？这两万人那里来的？”

　　“肯定是主播刷数据，之前还说自己从未刷过数据，我也是醉了，现在坑了吧？”

　　“刷你妹，刷你全家，傲娇卖萌妍怎么你了？”

　　“两万施主从何而来？”

　　“刚才还在斗鱼tv看无状态的直播，看到主播这么叼就跑过来了，傲娇卖萌妍？是主播的外号么？”

　　“擦！是有点小漂亮！”

　　“瓜子脸，皮肤很白，就是小嘴唇居然可以这么粉嫩，确定没有涂润唇膏！？是我喜欢的类型。”

　　“但是好像没胸啊？”

　　“傲娇卖萌妍的心被戳了一刀，其实傲娇卖萌妍也是这么想的。”

　　“跟斗鱼tv的波霸相差很大，不过样子够清纯，必须加分！而且看样子就好像刚从学校出来没多久，涉世未深……”

　　“楼上想干嘛？”

　　“谁敢动傲娇卖萌妍我干死谁！”

　　“看来以后每天都要过来看一下主播了，订阅已点。”

　　“……”

　　至于紫星妍这边……

　　打完以后她就暂时不敢排位了，因为算算时间，外卖也应该快要送到，毕竟都半个钟了差不多。于是跟频道的观众说了一声，就离开了位置。


第249章 孤儿院

　　随后给自己倒了一杯茶，然后走到大厅阳台那边……

　　正对面楼下就是房子与房子之间的小街道，往左斜斜地看过去可以看到一家小型超市，网吧倒是因为角度太大，被房屋格挡而看不到，不过这两天！

　　似乎正对面没几步的跟她们家阳台成九十度角的街道上……好吧，不知道怎么形容了，不过要说简单点的话，那就是网吧的对面似乎新开了一家奶茶店！

　　也不是说没有喝过奶茶，只是……

　　看了下自己拿在手心淡的不能再淡的白开水，再想想奶茶……

　　那是奶茶诶！

　　好吧！

　　她被奶茶说服了！立刻跑回自己房间的电脑桌前拿了钱包就赶紧往楼下跑，钱菲菲以为是外卖到了，也就没理会太多，而是继续自己的上分之旅，但是说真的，可别以为她就是个隐形人，其实刚才小妍妍唱歌的时候，她可也是听到了，甚至她频道的观众也多多少少都能听到，只是恐怕不怎么清晰而已。

　　十七岁！

　　小妍妍真不要脸，明明她都已经是22岁了，而且还有八个月就23岁。但就歌的内容而言的话……

　　她平时很少听歌，大多时候都在看小说，至于是什么小说……

　　这些都不重要！

　　重要的是小妍妍刚才的那首歌真的，寓意非常的贴切，整首歌唱的内容基本上就是一个明星的一生，十七岁那年不要脸参加了挑战，至于挑战是什么，之后立刻就说到‘明星训练班’，然后在‘明星训练班’中遇到了四哥、发哥，这两人可能是当时一些比较出名的明星，专门给这些报名了‘明星训练班’的新兵蛋子做培训。

　　之后后来这位明星就被挑选为主角，到了二十九岁，还举行了颁奖晚宴，和fan一起玩的很疯颠。至于最后……

　　‘如今我四十看从前，沙哑了声线’

　　‘回忆我冀望那掌声从依然到今天’

　　‘那首潮水，忘情水，不再经典’

　　‘仍长埋你的心中从未变’

　　四十岁的时候回忆起以前的岁月，仍然还记得当时的掌声一直到今天，至于那首《潮水》、《忘情水》，现在虽然已经不再经典了，但却成了他跟自己粉丝们共同的回忆。

　　整首歌总的来说就是一位明星的一生，唱的非常温馨感人，目测小妍妍也是想通过这首歌，来比喻自己，希望当自己以后老了，她已经不在tt90001频道打直播了，但是以前那一把把精彩的英雄联盟排位比赛，会成为她跟自己粉丝之间共同的回忆。

　　不过当然，让她觉得更加绝妙的是！

　　小妍妍居然把自己最近遇到的事情跟这首歌又结合了起来，‘喜欢我，别遮脸，任由途人发现’，表明了她会通过自己的努力，一个月之内必定拿下国服第一，不负自己频道所有观众和粉丝的所望，让所有喜欢她的人都可以光明正大地喜欢她，而不用担心其他人的会对她，会对喜欢她的观众跟粉丝鄙视和看不起。

　　只能说……

　　从第一次听这首歌的时候，这首歌就触动了她的心了，虽说歌中的主角唱的是一位明星，但是钱菲菲知道，那其实就是小妍妍主播生涯的缩影，也应该是其他所有tt主播都希望得到的。不得不说，这首歌真的唱出了很多tt主播的心声。

　　……

　　而正当钱菲菲无限感触的时候……

　　紫星妍此时却是拿着手机、钱包坐在奶茶店里面！

　　看着价目表……

　　还有咖啡！

　　牛奶咖啡、巧克力咖啡、布丁咖啡等等。

　　不过今天她不想喝咖啡！

　　那就乌龙绿类！

　　其实她也不知道这一类都是几个意思，但是看下面所包含的内容的话……

　　招牌乌龙奶绿、芦荟乌龙奶绿、木瓜乌龙奶绿……木瓜！乌龙奶绿。

　　一边看，就突然想到自己的胸前那不算太凸的突起。

　　好吧！

　　她今天也讨厌乌龙绿类！

　　那就果奶了。

　　有芋乡果奶、草莓果奶、芒果果奶等等。

　　不过这果奶会不会添加剂太多了？

　　好吧！

　　她今天也不喝果奶了。

　　至于最后一列奶茶类，终于都到奶茶类了！

　　但是果奶有添加剂，同样奶茶也有！

　　假如是以前，那添加剂就添加剂吧，一个大男人怕个毛啊，十八年后又是一条好汉，可现在她是女的，女的！

　　如果有些人要问，变身了，怎么不见心理描述啊，紫星妍想，大概这就是变身后的心理描述。

　　以前她是可以无拘无束，但是现在的话……

　　既然变身了，那她不能说自己百分百完美，但是至少百分之八十完美还是要的吧？

　　所以排斥不健康食品！

　　不过那岂不是没东西喝了？

　　最后！

　　还好，还有鲜榨玉米汁！鲜榨黑芝麻汁！

　　而且看介绍：根据1994年美国哈佛大学医学院和许多研究中心一起做的研究显示，摄取较高量的黄体素和玉米黄质，能降低43%罹患老年黄斑病变的几率。具有健脾益胃、抗衰老、防止动脉硬化、防癌、美肤护肤、降糖，另外黑芝麻还有健脑益智的作用！

　　所以吧！

　　这才是变身后应该喝的东西！

　　于是让服务员把玉米汁跟黑芝麻汁两个混在一起搞成一杯玉米黑芝麻汁，来了三杯，而刚好的话……紧接着她手里的电话也是突然就响了起来，一接听，然后人往奶茶店外一看，楼下便可以看到一个骑着小绵羊的二十多岁美女，身上穿着快餐店的职业装。

　　时间刚刚好！

　　奶茶店这边很快就给了钱，然后快餐店这边随后也是给了钱，之后上到二楼，自然是要敲一下尹亦熙的门的，不然她干嘛要买三杯玉米黑芝麻汁，不过……

　　为什么总觉得不对！？

　　为什么仅仅只买了三杯而不是四杯！？

　　她楼上好像还有个闻人牧雪！

　　额……

　　好吧，确实是她一时疏忽了，不过一般她都只会买自己跟自己师姐的份，至于这一次，为什么突然要买尹亦熙的份！

　　自然不是想骗取尹亦熙的好感，然后抓尹亦熙过来为她卖命，而是……

　　毕竟尹亦熙是自己一个人出来租房子住，而且还是自己一个人住，这么想着，紫星妍就会突然想到自己以前实习的时候，也曾经有师姐请她喝奶茶的经历，而且还请了她很多次！

　　所以恰好自己也不缺钱，加上刚好也下来买奶茶，那就顺手也帮尹亦熙买一份好了！

　　没错！

　　完全没有什么不可告人的阴谋，她只是觉得这场景跟她以前遇到的场景很像，所以才情不自禁地那么做了而已。

　　而恰恰刚好闻人牧雪没有给到她那种感觉……

　　好吧！没等多久尹亦熙就开了门，头发有点乱糟糟的，该不会是刚刚睡醒，不过看样子不像，眼睛根本不像刚睡醒的样子。

　　“噔噔噔噔！玉米芝麻汁！”紫星妍。

　　“给我？”尹亦熙。

　　“不然……这里除了你，我还能给谁？”紫星妍。咳，为什么说完以后突然觉得身边有点凉飕飕的。

　　“谢谢！你果然是我的好朋友！我都跟院长说了。”尹亦熙。

　　“院长是谁？”紫星妍。

　　“就是我们老院长啊！小的时候最喜欢听我说话，还有听我给他读报纸了。”尹亦熙。

　　虽然尹亦熙说的是‘读’，但是她的变态之处，只有老院长他老人家才知道，尹亦熙那哪里是读啊，瞄一眼就直接是背了，还能灵活地根据报道内容结合其他的新闻、相关的时事进行‘评论’！一副《今日关注》最后节目主持人说的，‘以后遇到这种酒驾的就应该罚到他怕，让他牢底坐穿！’。

　　额……（紫星妍）

　　但是尹亦熙她还是没说院长是谁啊，只是把院长换成了老院长。不过说到院长、老院长，紫星妍其实自己心里就已经是可以脑补到一个形象，孤儿院院长！精神病院院长！唯独没有医院院长！因为医院院长那都是平时躲在医院不声不息就发大财的存在。

　　而要真是那样的话……

　　精神病院院长肯定是不会放尹亦熙出来的！让一个精神病患者逃出来了那还得了，而且看尹亦熙也不像有精神病，就是比一般人要话唠，要自来熟而已，而且以前她也遇到过类似这样的人，比如说上个世界的时候，大学时期无意中参加的一个科研调查比赛，就曾经遇到一个非常自来熟的，坐在她的前面，一个历史学院的男的，瞬间跟艺术学院的两个女生从不认识到秒强行认识！而且艺术学院的那两个女生最后还真的跟这个历史学院的男的‘好’上了！

　　扶额！

　　话说假如这要是当初的他的话，他肯定就没有那样的胆量，不过有优势就有劣势，其实那个历史学院的有点娘娘腔，而或许这就是‘天才’的代价吧，要想得到一些，那就必须失去一些，不然你让一个普通人怎么能接受这些异类！

　　额……

　　为什么说这句话的时候，‘普通人’的语气让人觉得有点得瑟，尤其是“其实那个历史学院的有点娘娘腔，而或许这就是‘天才’的代价吧”，是吃不到葡萄说葡萄酸的人终于看到人家吃的葡萄真的很酸，所以才从内心自然而然就产生的一种‘哈哈，还好他是娘娘腔’的心情？

　　不过还是不扯这些了，我们还是说回尹亦熙吧，那尹亦熙……

　　紫星妍想了想，恐怕就是孤儿院出来的了。


第250章 双排吧？

　　而说到孤儿院，还有从孤儿院出来的孩子……

　　印象中从孤儿院出来的孩子的身世都特别的凄惨，不是被父母抛弃就是什么从小就死了爹妈，根本享受不到母爱、父爱，而且小的时候也往往会成为其他小朋友辱骂的对象，比如说不知道从那里冒出来的杂种。

　　所以紫星妍这边在听了尹亦熙的话后，一类比‘别人家’的孤儿，再看看尹亦熙！

　　恻隐之心立刻发作！但要说她现在能做点什么的话……

　　她又暂时没想好。毕竟她又不是尹亦熙她爸妈，所以的话……

　　那就暂时撇开这个话题吧！闭口不语，现在尹亦熙不一样过的挺好的，其实成了孤儿不可怕，可怕的是别人给她套上‘孤儿’的称号，还加以异常的目光去看待她们！

　　‘簇’的一声，尹亦熙这边说完了随后就拿吸管把玉米黑芝麻汁的封口给戳破，其实大部分是玉米，然后里面只加了一点点的芝麻，因为服务员说那样口感才会更好，因此紫星妍也就信了。

　　随后不到十秒钟，尹亦熙就已经是喝下去了一半，然后两人你看着我，我看着你。

　　“怎么了？”尹亦熙疑惑道。

　　“额……没什么，那我回去了。”紫星妍。

　　“紫星妍！”尹亦熙。

　　“？？？”紫星妍扭转头。

　　“英雄联盟原来还能两个人一起玩，等下能不能跟我一起玩？”尹亦熙。

　　“这个……”紫星妍。

　　如果是以前的话倒没什么问题，可现在她要冲分，那就不行了，所以……

　　“以前可以，现在不行，以后说不定也可以！”紫星妍。

　　“为什么？”尹亦熙。

　　“因为我要冲分啊，一个月之内拿下国服第一。”紫星妍。

　　“额，国服第一就是那个排位分数最高的那个？我刚才看了英雄联盟盒子，最高的有1050多分！所以我建议双排！因为双排最有利于上分，我看人家也是那么说的，要不你跟我双排吧？”尹亦熙。

　　看着尹亦熙那睁得大大的有些期待的大眼睛，紫星妍心里想到……

　　就算你这是在卖萌，但是！

　　“你从那里看来的双排最有利于上分的？”紫星妍。

　　“攻略网站啊！”尹亦熙。

　　“那你有没有看到没到30级是不能打排位赛的？”紫星妍。

　　“额……这倒没有，不过这有关系吗？”尹亦熙。

　　“当然有关系！你都没升到30级，我怎么跟你双排，我答应了人家游戏系统都不答应。”紫星妍。

　　“哦，那肯定是我看漏了什么。”尹亦熙说完，一脸沮丧。

　　“等我打上了国服第一再跟你双排，不过你也要在一个月之内升到30级！”紫星妍。

　　“真的！？”尹亦熙。

　　“当然！到时候等我带你装逼带你飞！”紫星妍。

　　“那我现在就回去升级！”尹亦熙。

　　额……真是急性子，也不关上门再回去！所以……

　　“尹亦熙！你倒是先给我把门关上再回去升级啊！”紫星妍。

　　现在这社会太ko第三声pia第四声（可怕）了，这不关上门怎么行！

　　随后，紫星妍这才回去，因为拖了一点点时间，钱菲菲自然有点疑惑，按理说拿外卖也不用那么久吧？

　　不过也仅仅只是随便问问……

　　“刚好顺便去买了玉米黑芝麻汁，还跟楼下的尹亦熙聊了两句。”紫星妍。

　　“哦。”原来如此！

　　钱菲菲随即也就点了点头，那个尹亦熙确实有点难缠，而且要是她没有猜错的话……

　　以那个尹亦熙的言谈举止，也不说百分之百吧，或许有百分之五十的可能，患有AS。

　　AS是一种病，基本上生下来就已经存在了。

　　具体表现为：会对老师（老院长）和家长的指令听而不闻，有时会在上课时离开座位，走出教室；人际关系差、不合群，从不考虑别人的感受（当初就直接想抢她手机），经常和同学发生冲突，受同学排挤；行为较同龄孩子幼稚，显得过于单纯，不懂迂回；情绪易波动、易发脾气；喜欢重复问问题，有打破砂锅问到底的劲头；说话滔滔不绝，不在于对方是否感兴趣；不怕羞、不怕陌生人，‘自来熟’表现严重……当然还有很多其他的表现。

　　总体来说，这种孩子给老师和家长的感觉是：以自我为中心、不合群、行为幼稚、注意力分散、聪明古怪。

　　但是！

　　值得特别强调的是：她们大多拥有专才，而且往往机械记忆能力非常好，如认路、记忆火车时刻表、地铁站或公交站牌等；她们可能对某些领域或学科如生物、地理、自然等有较深入的了解；他们的智力和语言能力是正常的，甚至是超常的。

　　这一点，从那天尹亦熙能对日本占领钓鱼岛提出自己的看法，她就已经是有了这样的感觉，平常一般人顶多也就两句话说完：干死小日本，夺回钓鱼岛，那里还会说到人家有多少军队，甚至还谈到了国际形势！美国、日本、中国等等之间的关系。

　　所以即使有一些行为表现可能跟上面所说的AS患者的具体表现有点不同，但是大体上的表现，却是类似的，而这类表现也并非一定的，往往会受到后天环境的影响。

　　AS患儿通常都不会太过于安分，她曾看过一篇报道说某个还在读一年级的小孩，曾经被其父母带到了儿童发育行为中心做检查。他极不安分地在房间里爬上爬下，轻松地应答医生的问题：五块毫无提示的拼图，二十秒钟内可变出一只山羊；这个六岁的小孩会灵敏地解释：‘军队是用来保护国家和人民的’、‘蠕动，还有肠蠕动，是寄生虫在肚子里运动’。但如此聪明的小孩，却可以让人在三分钟之内“抓狂”：一个不留神，他就给电脑换了桌面，往软驱塞了三个回形针，一个秒表器被五马分尸。

　　钱菲菲也不知道尹亦熙小的时候是不是也是这样，不过的话，往往这些被心理学专家（她就是学心理的，但可惜的是还没成为专家就被逼退了）认为一百个这样的孩子中有十个可以成为顶尖科学家，前提是对其进行特殊教育的‘小天才’，却常常被当做顽劣不堪的‘捣蛋鬼’，被简单乃至粗暴地对待，天才慢慢地被抹杀，与生俱来的缺陷被慢慢放大，最后真正地沦为了‘问题儿童’。

　　不得不说！

　　“六岁的孩子会跟我大谈生物进化论，七岁的小学生神侃宇宙大爆炸。家长和老师如果能对这些孩子理解、宽容，然后因材施教，真的能培育出天才。”邹小兵教授说的没错，要是拿她，也就是‘钱菲菲’跟这些如果可以得到因材施教的‘小天才’相比，那她‘钱菲菲’恐怕真的是要被这些‘小天才’抛开好几十条街。

　　至于说回到尹亦熙……

　　对于时事的概括和分析能力或许就是她的强项，她（钱菲菲）甚至都不知道她（尹亦熙）是不是无聊就看军事新闻，国际大事，不然不可能有着那样的知识储备，而假如要是放到《英雄联盟》的话……

　　为什么会说到《英雄联盟》？

　　因为前两天小妍妍一上午都不见人就是到了楼下教尹亦熙怎么玩，所以恐怕没多久小妍妍的战队就能多出一名免费的顶尖战术分析师——以尹亦熙那‘话唠’的倾向，如果能够善用的话，这不是免费是什么？

　　不过当然！

　　尹亦熙肯定不会成长的那么快，最少也要两三个月甚至半年，毕竟《英雄联盟》不同时事新闻，要想成为一名顶尖的战术分析师，注意是顶尖！除了要会‘读书看报’，另外还要有一定的《英雄联盟》游戏经验。然后游戏、视频、文字（包括一般的文字还有数字），三者综合！当然要是再能学习一点心理学，还有统计学，摸清敌人底细的同时，也了解熟悉自己的战队队员，那尹亦熙不但可以成为一名顶尖的战术分析师，甚至也会成为一名出色的教练。

　　就是以尹亦熙那种性格……

　　说实话，或许也就只有小妍妍会跟她做朋友。即使尹亦熙的能力再突出，在其他的人的眼中也都只会是一个说话喋喋不休的话唠自来熟。

　　这么想来，似乎小妍妍挖掘人才的能力还蛮强的！就是不知道小妍妍这是无意之举，还是特意而为。不过AS这种病，阿斯伯格综合征，也有人称之为‘天才病’，应该一般人都很难可以接触到，又或者如之前所说，即使有那么一个人出现了，也常常会被人误会而忽视了。

　　那小妍妍当初又是为什么要跟尹亦熙交朋友？还当即就相互地交换了电话号码跟qq号码！

　　“师姐你盯着我看想干嘛？这次我脸上应该没有饭粒了吧，我都还没有吃！”紫星妍不由得说道。是的，她刚才正在喝玉米黑芝麻汁！又怎么可能会有饭粒呢？

　　“是没有！”钱菲菲，“不过……我突然不喜欢喝这一杯玉米黑芝麻汁了！我要喝你喝过的手上那一杯！还有，等下吃完饭我们双排吧？我频道的观众居然不信我认识你！”

　　她最后想了想，与其纠结那些东西……

　　不如想想今后的事情！


第251章 不排除那样的可能

　　至于紫星妍这边……

　　额！刚才楼下的时候经过了尹亦熙那么一说，‘双排最有利于上分’，说的其实也没错，毕竟没看到么？像是cool那样的职业选手假如出现失误了，要是自己的队友再出现坑，就真的完全没得玩了。而双排的话……

　　至少队友的实力有保证，就是她师姐现在的段位……很快两人就吃完了饭。居然不知不觉就已经是来到了钻一的四十多胜点，已经快要触摸到一区最强王者的边缘，那……

　　“好吧！但是如果你要坑我，我下一把就立刻不跟你玩了。”她说道。

　　“怎么会呢！给我上单，我绝对可以打爆对面。”钱菲菲。

　　说完，然后两人紧接着就点了双排，而可能是时间来到晚上七点多了吧，各种职业无数玩家纷纷上线，所以两人很快就匹配到了合适的对手。

　　两人的位置这次是在蓝色方，据说胜率要比出生在紫色方高出百分之八，按不知名玩家统计，不过这些都不重要，重要的是，钱菲菲这边的直播频道……

　　“我擦！真的是紫小妍！”

　　“我终于反应过来，刚才为什么会听到有女的隐约唱歌的声音了。”

　　“主播跟紫小妍住在一起？”

　　“……”

　　而因为董存瑞也并不是每时每刻都在的，如果董存瑞刚好有事离开不在的话，那钱菲菲这边就得自己活跃频道的气氛了，毕竟不可能真的完完全全就靠董存瑞一个。无疑董存瑞的存在会给直播频道的观众带来更多的欢乐，但不管怎么说，钱菲菲才是主播，时不时开口说两句话，@一下全体成员，频道的观众才不会觉得这个主播可有可无。

　　“我之前就说过了，你们都不信，没办法。”钱菲菲。

　　“额！那最近有关紫小妍的事情……”

　　钱菲菲也不回避，随后就给出了答复，“完全是某些女主播自己眼红，你们都去一下小妍妍的直播厅就知道的，根本不比董伟直播厅的人气差，哪像某些女主播，平时频道里人影都不多一个，所以要是靠潜规则上位的话，谁更容易被潜规则一目了然。”

　　“话说主播跟紫小妍什么关系啊啊！？”

　　“只能说……小妍妍是我的！”钱菲菲。

　　“额……”一边的紫星妍。

　　她刚才怎么就没有考虑到自己现在还被某些激进的tt观众贴着被潜规则了的黑名单呢，这明显对她师姐不利，但是她师姐还能这么直接地说过来，丝毫不怕自己的声誉也跟着一起受损……

　　与此同时……

　　紫星妍直播频道这边……

　　“傲娇卖萌妍跟谁双排？”

　　“id：菲菲菲，是女的么？”

　　“我擦！查了下段位，钻一四十五胜点！”

　　“我记得好像是其他频道的一个女主播，就是前段时间土豪打赏藏宝图的那个。”

　　“艹了个dj，真的是藏宝图，4999rmb啊！”

　　“那个频道？我去瞅瞅。”

　　“好像是90068吧。”紫星妍紧接着对所有观众说道。

　　毕竟是自己师姐，根本不怕频道观众流失，还有董伟HDYS都已经构建好自己的利益团体了，那她的话……师姐跟她那么熟，大家有钱钱一起赚！

　　“话说主播你都没说你跟菲菲菲是什么关系呢！”

　　“什么关系，菲菲菲是我师姐啊，我们现在就坐在一块，就在我旁边，看到那双白白嫩嫩的手了没有？”紫星妍。

　　“我擦！主播你能别这样么，要看就看全部啊！只看手有毛用啊。”

　　“傲娇卖萌妍又调皮了！”

　　“摄像头扭不过去了。”紫星妍。

　　“拆下来总可以吧！”

　　“咳！要看你们自己去她频道看，顺手帮忙点个订阅。”紫星妍。

　　然后过了一会……

　　“坑啊！那边都没开摄像头，不过订阅倒是点了，主播赶紧动手把摄像头拆下来啊。”

　　“我不管，满地打滚也要看看师姐长什么样。”

　　“只能说……是一个超级大美女！游戏开始了，不多说，直接开撸。”紫星妍。

　　一楼紫星妍这边给自己拿了一个大嘴，既然上一把那么顺，已经有了前世她巅峰时期大概百分之二十的实力了，加上后来她发现，凡事不能打一炮就走，不然观众会以为你这是瞎猫碰上死耗子，那她今晚就全都拿中单大嘴，势必让所有观众都有一个难忘的夜晚，加深一下对她玩的大嘴的印象，也好方便宣传自己的拜师店。

　　口号也有了，就是正如之前的某位观众所说，‘八百里外一枪干掉鬼子’，这么叼炸天的必杀技，就看你想学不想学！

　　而至于钱菲菲这边……

　　也是从一开始只玩锐雯，到龙女、鳄鱼，再到现在的贾克斯，显然钱菲菲的英雄池也是在不断地加深，然后四分钟……

　　上路首先爆发战斗，蓝色方，也就是紫星妍这边的打野盲僧反蹲成功，钱菲菲贾克斯直接双杀对面打野螳螂跟上单流浪法师，这一波打的！

　　“贾克斯玩的不错！”居然让打野盲僧都情不自禁地打字说她师姐上单的贾克斯玩的不错……大意应该是跟贾克斯配合得相当的到位。

　　这！

　　这年头能得到打野认可的上单真的不多！又或者是能够得到其他玩家认可，情不自禁地打字去称赞的玩家真的不多，然后另外的话，同时也表明了或许今天这打野盲僧心情很好，所以说出如此称赞人的话语。

　　“一般般吧！”钱菲菲则是立刻打字回道。

　　“啊啊！真谦虚！”紫星妍。

　　“怎么？小妍妍拿不到人头嫉妒了？”钱菲菲。

　　“我会拿不到人头，真是开玩笑，我现在只是处于虚弱期而已，等我六级以后破茧成蝶，分分中让对面哭着叫爸爸，不对，叫妈妈！”紫星妍。

　　正在钱菲菲这边直播频道的人听了紫星妍她这么说，或许还有点不相信，但是，时间确实能证明一切，六分钟升到了六级，然后七分钟，紫星妍这边就单杀了对面中单炸弹人，完完全全就是自己一个人单杀。

　　首先是e+大招消耗，然后当炸弹人的血量还只剩下三百点不到，但炸弹人却还在那里浪的时候，三发活体大炮三发全中直接炸死，连炸弹人自己也是被打的有点蒙了。一行省略号打出，以表示自己的无奈……

　　“……”炸弹人。

　　紫星妍这边却是……

　　又站在尸体的地方跳起了舞来，还踩在尸体上装作四处看了看，最后打字道：“那个炸弹去哪儿了？”（其实尸体就在它脚下）

　　“……”炸弹人再一次无语。

　　于是紫星妍这边的直播频道……

　　“又卖萌了！”

　　“卖萌+1”

　　“卖萌+2”

　　“怎么炸弹人就那么傻呢，看到傲娇卖萌妍到六了就赶紧回家啊，o（︶︿︶）o 唉，智商！”

　　“没用的，无状态都被大招炸死了，不是无状态的话，傲娇卖萌妍还不暴走？”

　　“以傲娇卖萌妍这种打法……我觉得六级以后已经没人可以阻止她屠杀。”

　　而随后……

　　正如最后一名观众所说，如果说前面六分钟是钱菲菲上单跟打野夺足了观众的眼球的话，那么六分钟以后……

　　炸弹人基本上出来一次就得回家一次不然就是死一次，这已经根本不能看作是一场排位比赛，完完全全就是一场屠杀，因为……只有跟她的大嘴对过线的人才知道，要想躲开她大嘴的大招是如何困难的一件事情，似乎无论你往那一个方向躲，她的大招都能够连续准确地命中，而这技能的预判跟技能的释放……

　　丝毫不需要什么华丽的操作，完完全全就是实力的碾压，但是世界上真的存在这样的人？

　　大招伤害百分百命中！

　　炸弹人它就是不信邪，结果十分钟过去……

　　炸弹人很快就送了紫星妍这边四个人头。这！大招真的全部都打中了！真的一次都没有miss过！这！这！

　　这要是你们遇到了你们敢信！？

　　所以紫星妍这边……

　　“额……大家说我是不是玩的有点过火了？万一对面炸弹人举报我怎么办？”

　　直播频道的观众。

　　“必须举报，这游戏真的不能玩了，出来四次连死四次。”

　　“这必须要开挂才能实现，傲娇卖萌妍我们大家这么熟了，把外挂发我一份我就不举报。”

　　“已经在官方论坛举报了主播使用外挂，傲娇卖萌妍你好，傲娇卖萌妍再见。”

　　“大家不用这么绝吧？”紫星妍。

　　“真的用的外挂？”

　　“五十块钱一个，要买速来！”

　　“别听上面的瞎掰，我看傲娇卖萌妍直播也看了很长一段时间了，傲娇卖萌妍其实本来就很厉害，不过说实话，这次真的有点厉害过头了，傲娇卖萌妍你等着被腾讯公司调查吧。”

　　“额……你们真举报了？别吓我啊喂，我才玩第二把大嘴，要不要这样？还能不能做好朋友了？”紫星妍。

　　其实说是那么说，但是紫星妍也知道，观众肯定是不会那么无聊真的去举报的，不过……

　　倒也不能完全排除那样的可能。


第252章 这是想干嘛？

　　第一把，二十分钟不到，紫色方，也就是紫星妍的对面，就喊着‘mid push’。前期因为上路跟中路都死太多了，下路自然就有了意见，所以直接喊中推也很正常，尤其是中单的炸弹人，在下路的adc看来就是个废物。因为尼玛一个炸弹人都能被一个大嘴单杀，而且还是五次，那还玩个蛋，他早之前就说了让他中单，结果炸弹人不给，唉……

　　总之说多了都是泪，而且看来，无论是到了什么分段都会有傻逼，他自己的id：打人如挂画，意思很明显，小的时候，如果二人动手，一方把另一方打到了墙上，被打的就说是被挂了，其实更简单的解释就是——吊打对面。战绩界面点击了一下返回，一把打完，他肯定要等一下再开始下一把，因为他实在是不想再遇到之前的那个傻逼炸弹人了。

　　然后就在他觉得有些无聊，没啥事干的时候……

　　“双排！？”

　　电脑屏幕右下角qq上却是有人私密他，qq的id：ぺ涙暒辰ξ，游戏中的id：震荡的BB，游戏id虽说是有点小淫荡，但是不得不说，是代练群中实力比较不错的辅助兼打野，s3的时候一直混迹钻一，到了s4因为最强王者名额多了一百五十个，在排位分重置的时候曾经有段时间冲上过最强王者，之后……

　　像他们这些代练的，只要打出一个大号来，证明自己实力犹在，然后接单也比较方便，于是就开始永无止境的单子号了，不过……

　　他跟这个震荡的BB也都还算有点节操，基本上铂金以下的都不接，可当然有时候也会接一下黄金分段，就是手头紧没钱的时候，毕竟他们总不能饿死吧。铂金、钻石的单子虽说报酬可能要比其他段位都更高一些，然而，铂金、钻石段位毕竟作为《英雄联盟》这款游戏金字塔的上层，代练的需求肯定要比黄金、白银、青铜的要少。

　　然后今天他刚好打完之前接的单子，新的单子还不打算接，因为零花钱已赚够，就开了自己的号想随便玩一下，结果就遇到傻逼，而之所以情绪会那么的激动，直接喊‘mid push’，则显然是职业病又犯了，毕竟代练赢的每一把都是钱，要是让傻逼给搞掉胜点了，这个谁不火，时间就是rmb！

　　随后直接给震荡的BB打字回复，“来吧！是你本来的号还是单子号？”

　　“肯定是单子号啊，钻一，话说你之前的号都打完了？”震荡的BB。

　　“刚打完，现在拿自己的号纯属娱乐，不怕被我坑的就来吧。”打人如挂画继续打字回复。

　　而虽然打人如挂画是这样说的，但震荡的BB还是毫不犹豫地直接申请加好友然后双排，可见！打人如挂画在代练群里面还是有点名气的，只是……

　　或许打完以后再等一会这样确实可以避开之前那中单炸弹人，但是，既然这两人是双排的话，那就极有可能……

　　紫星妍跟钱菲菲这边虽说要比打人如挂画他们要更加快地点击了双排，可是也是在等了一分四十多秒，差不多两分钟才进入到游戏的ban/pick画面。

　　而一看自己还是排在了一楼的位置……

　　紫星妍自然二话不说就先打字把中路占了再说！

　　“一楼中单，保证不坑！”

　　然而她字都还没有打完……

　　“二楼中单。”id：狗剩子就事先一步发了出来。

　　然后两人……

　　“额……”狗剩子。

　　“……”紫星妍。

　　“上一把的大嘴？”狗剩子。

　　“五楼上单，不给就送！”钱菲菲。

　　“我上一把是玩的大嘴，你是……”紫星妍。

　　“炸弹人……”狗剩子。

　　“哦，那中单我要了！”紫星妍立刻打字道，有着一种斩钉截铁的气势。

　　而狗剩子这边……

　　“……”

　　他只感觉自己腹部中了一枪。不过谁叫人家比他牛逼呢，只好让一楼中了，然后他上单其实也还行，但是五楼这个……

　　“五楼能不能打其他的位置？我上单。”狗剩子。

　　“上一把我的贾克斯十分钟杀了瑞兹五次，你十分钟也死了五次。”钱菲菲。

　　“……”狗剩子。

　　‘我去！’他就说这id好像也有点熟悉，原来是上一把的贾克斯……腹部再中一枪。

　　“那我辅助总该行了吧？”狗剩子。

　　“三、四楼包下！”三四楼这边。

　　“……”狗剩子。

　　好吧！他去打野，队友都是牛叉人物，一个个都惹不起，那他只好躲得起了，不过话说他可是二楼！没人权的不该是五楼吗！？

　　紫星妍这边蓝色方在选人当中出现的一些小小的风波，作为紫色方，打人如挂画自然是不知道，但是，当禁英雄的环节结束了，到了选英雄的环节的时候……

　　一看到蓝色方一楼选择的居然是大嘴！然后心里莫名其妙就会想到上一把的大嘴，一个e技能+大招扔到他adc的脸上，直接打得他仅剩一半的血量，但是！

　　应该不会那么巧吧？

　　其实他一点都不怕！相反，还想找个机会然后虐爆对方，不就一个大嘴，上一把之所以打得有点窝囊，完全是因为炸弹人的人头送多了，如果当时那是他玩的炸弹人，会被人打得这么惨？

　　没多久，双方英雄都选择完毕——

　　蓝色方：果然是中单大嘴！然后打野盲僧、下路女警加锤石，上路龙女。

　　至于他们紫色方：自己中单是辛德拉，玩的就是暴力，然后上单贾克斯，下路奥巴马加日女，最后打野螳螂。

　　无疑，就阵容而言，紫色方肯定比蓝色方要更加的暴力，但这些其实都不重要，关键是，这一把不但对面大嘴是之前的大嘴，而且上一把的那个坑逼炸弹人也排到对面去了，id：狗剩子，就好像是来见证他等下怎么虐爆大嘴一样！

　　所以游戏一开始他就对所有人打了一个‘呵呵’。

　　而说是对‘所有人’说的，但是嘲讽之意……已经非常明显了！

　　“大嘴六级打爆辛德拉吧。”狗剩子。

　　之所以这么说……那是因为这里或许没有人比他更加了解大嘴的实力，这个大嘴的大招，真的是你想躲都没法躲的，只要技能冷却cd一完，假如你还在它大嘴大招的范围之内，那么恭喜你！他就试过了好几次，通过十分钟连续四次送死，前面第一次那不算送，用事实来证明了，大嘴真的有那样的能力——弹无虚发！

　　一般人根本没有办法理解炸弹人居然会被一个大嘴连续单杀四次，之前他也跟上一把的adc说了，也就是这一把对面的中单辛德拉，结果辛德拉愣是不信，还说他坑就坑，别找借口，你说这！

　　那就让这个辛德拉也试一下那种滋味吧，反正，这把他跟大嘴是队友，真心没压力。

　　一分三十秒！全军出击。

　　一分五十五秒！双方基本上都已经来到各自线上，中路甚至两兵已经相接。

　　而紫星妍这边……

　　看到自己的对手是辛德拉，前期自然还是稳着打，但并不代表她什么都不做，毕竟辛德拉q技能范围只有800码，而她大嘴的e技能却能打出1200码，虽说弹道可能慢是慢了一点，只不过，时不时地e一下还是要的。不过却不能跟辛德拉站着硬拼！因为……

　　辛德拉这英雄之所以前期对线强势，基本上很少有其他ap英雄能压制它，其实秘密就在于它的q技能！冷却时间实在是太短，仅仅只需4秒，因此往往你q别人一下的时候，人家辛德拉很快技能又转好了然后q你第二下，最后再加上qe二连、还有we二连，给你晕眩减速的效果，再降低一下你的dps，只要这辛德拉不是傻瓜都能换血成功并且成功造成击杀。

　　不过辛德拉最强势的时候还是六级跟九级的时候，一级的时候要想压制住紫星妍这边的大嘴根本不可能，而且以紫星妍的补刀基本功……

　　就好像跟cool对线的那把一样，对面的辛德拉因为太想压制紫星妍，反而补刀不知不觉还落后了，一对比，辛德拉两波小兵下来才补了五个刀，血量也被紫星妍这边消耗了五分之一，但是紫星妍这边却两波小兵只漏了两个，以十个补刀的数据，是对面辛德拉的两倍。

　　辛德拉因为前面憋足了一股要压死紫星妍这边大嘴的气，结果现在心态没调整好，反而被紫星妍频频抓到机会，让对方漏兵的漏兵，减血的减血。

　　不过没关系！只要等三级！

　　三级后辛德拉将会迎来一次小爆发，qewaq的连招如果用的好的话，拿来打消耗真的可以说是无解，尤其是大嘴这样没啥位移能力，前期跟人硬拼又拼不过的，基本上一套连招就能削去大嘴将近一半的血量，所以此时他的辛德拉只需……不过这大嘴！这是想干嘛？


第253章 赶紧出来送我一个人头

　　这明显靠前的走位，根本不像之前大嘴的作风，是对面的打野来了？

　　毕竟是一直混迹在高分段的老玩家，防gank意识自然不是盖的，虽说时间目前仅仅只来到三分零八秒，但还是谨慎一些为好。当然！这并不代表他怂，他只是不想被对面消耗的太多而已。

　　然后往后退，草丛的地方插了一个眼，发现草丛其实并没人，只是他自己吓唬自己，而对面的大嘴也仅仅只是上来想要补掉残血的近战兵。不过！因为他这么一退……

　　好吧，原本是打算压制大嘴，等他秒升三的时候，直接打两级的大嘴一波的，结果现在。

　　紫星妍这边的大嘴没打野帮忙装成有打野过来帮忙，愣是吓退了他去插眼，之后更是一个e技能虚空淤泥铺了过来，限制住了他的走位，让双方等级几乎是同一时间到达三级，并且还消耗了他的血量。

　　之后……他虽说也使用了qe二连想换血，可毕竟距离不够的原因，只打出了e技能的伤害，却打不出q技能的伤害……

　　这大嘴！

　　仅仅只是通过一些小细节的把握，就把看似劣势的对线瞬间拉回均势……

　　看来对方是真的有点实力，不过其实也仅仅只是表面地看起来均势而已，要论线上的震慑力的话。

　　自然还是他的辛德拉要更强一些。但这大嘴就是不给他打出连招的机会……

　　说真的，跟这样的大嘴打真的让人觉得有点烦！而且这大嘴的w技能还能增加普通攻击的射程，即使他qe二连打到，收效也甚微，因为距离根本不足以让他打出足够的伤害。

　　既然如此……

　　那没办法，只能稳妥点到六，能消耗的时候消耗，不能消耗的时候，也不着急。

　　不过！

　　对于他前期居然差不多五分钟了，都没有拿到大嘴的人头……

　　“你以前辛德拉不是玩的很溜的么？经常三四级就杀人了。”震荡的BB打字道。

　　没错！

　　以前他看打人如挂画打的，无论是打炸弹人、豹女还是其他什么的，基本上五分钟就有人头，只是这一次……

　　“以前是很溜，但是这一把对面也不差，根本找不到单杀的机会，太怂了。”打人如挂画回道。

　　但是假如对方真的是这种这么怂的打法……

　　那刚才为什么炸弹人又会被连杀五次？只能说，真的有点想不明白。

　　而与此同时……

　　跟紫星妍这边一样，钱菲菲上路的龙女也是选择了前期发育，根本不跟对手拼的打法，兵到了就收兵，根本不给紫色方贾克斯任何单杀的机会。

　　一时间，因为线上所有人打的都有点稳，以至于，双方的打野都根本找不到什么好的机会。震荡的BB打野螳螂之所以找不到机会是因为队友都把兵线推太前了，除非他越塔，不根本难以碰到人家对面的敌方英雄，至于上一把的炸弹人，这一把的打野盲僧的狗剩子……

　　无论是上路的龙女还是中路的大嘴都缺少稳定的控制，所以他要想gank成功的机率也是极低，再加上他一般玩的都是中单跟上单，打野确实不怎么擅长，所以也就多一事不如少一事。不过这并不是代表他就什么都不做了，而是努力地杀野怪刷等级帮忙做视野，然后到了六级的时候，有大招有q有闪现，再配合大嘴的输出……

　　辛德拉肯定不知道大嘴六级以后的恐怖，之前大嘴的恐怖也是从六级以后才开始的。

　　很快！六分钟眨眼间便过去，只要不是被压的太惨，压到甚至连经验都吃不到的，现在陆陆续续地，大家也都已经升到了六级。六级是一个很关键的点，对于很多英雄来说，就比如说安妮，六级的大招提伯斯之怒，有了提伯斯之怒跟没有提伯斯之怒，效果真的完全不一样，中单安妮在有了大招以后可以瞬间闪现大招然后三秒不到直接秒掉别人的中单。

　　而五级的时候能做到吗？

　　显然难以做到！至于这一把……

　　打人如挂画因为清兵能力明显要比紫星妍这边的大嘴要快，所以等级也是比紫星妍这边的大嘴要先一步升到六级。而既然六级已到，那他肯定不能浪费太多的时间，直接就是推线然后塔下消耗大嘴，qe然后w技能抓一个小兵就扔过去，虽说q技能又一次没有打中，但ew两个技能的伤害，也足以打掉对方差不多两百点血量，差不多大嘴目前总血量的四分之一。然后……

　　目测他仅仅只需再消耗一波，再事先先用w技能抓一个球，之后直接闪现qewar+点燃，五球大招+点燃，应该就能直接瞬间将大嘴给秒掉！毕竟以辛德拉这英雄的爆发……当然再消耗一波仅仅只是为了稳妥起见，不然其实现在他就已经可以直接闪现上去。

　　可就在打人如挂画觉得自己接下来这一波击杀是极其有机会的时候……

　　紫星妍这边……

　　“终于到六！这一次怎么感觉到六这么慢呢？”紫星妍。

　　“我也觉得有点慢，不过终于有了反打的能力。”钱菲菲。

　　钱菲菲这边话刚说完，紫星妍立刻就在十秒钟内连续地打出了三发活体大炮，三发活体大炮看似释放的非常的随意，然而，打人如挂画却感觉自己仿佛是被锁定了一般，从将近满血的状态很快就减少到了只剩下差不多半血，不过这还仅仅只是开始！因为等大招连续使用会叠加蓝量的六秒cd一过……

　　接下来，狗剩子的打野盲僧也是在野区默默地发育了差不多六分多钟后，终于都有了第一次具有实质性的行动。一等紫星妍这边大嘴的第二轮大招三连发落下，他随即从侧翼穿出！w摸眼靠近，然后qq，喝！一库！ee，啪！簌！

　　理想情况下是两段q，两段e的，但最终却被辛德拉的qe二连给推开，不过这也恰好给了紫星妍收割的机会，闪现+疾跑然后一个e技能虚空淤泥减速，然后开着w技能，aaa，连续地a了三下，辛德拉即使也已经是非常快速地跟着闪现了，还通过w技能希望能延迟一下紫星妍大嘴的追击，不过最终还是跑不过带了疾跑的大嘴，惨死在紫星妍这边大嘴的普通攻击之下。

　　七分零八秒！

　　first blood！（第一滴血！）

　　随后八分钟！

　　上路又……

　　double kill！（双杀！）

　　“你能不能不要每次都双杀？”紫星妍。

　　“没办法啊，贾克斯跟螳螂都越塔想杀我了，我不可能什么都不做吧？而且我也死了的说。”钱菲菲。

　　“果然跟你双排根本合不来！”紫星妍。

　　钱菲菲的直播频道……

　　“唉，对手果然都太年轻了，就我看过的，一天下来像是这样被主播骗死的都已经不知道有多少个了。”

　　“极限反杀，对敌人的伤害计算得非常到位。”

　　“但是我还是感觉主播的锐萌萌要更加牛逼一点。”

　　至于紫星妍这边……

　　紫星妍才刚刚跟钱菲菲说完‘果然跟你双排根本合不来！’以后……系统立刻就刷新了提示：紫小妍击杀了打人如挂画。

　　于是直播频道……

　　“主播再次开启作弊模式！”

　　“已经没人可以阻拦傲娇卖萌妍了。”

　　“话说刚才上了趟厕所，我没在的时候傲娇卖萌妍有空大没？”

　　“额……楼上真无聊！”

　　“我也一样，我现在就想看一下主播什么时候会空大。”

　　其实空大的话，自然也不是没有，不过相比于那些一次两次的空大，大嘴连续不断的大招轰击才是观众所喜欢看的！紫星妍也不可能一直都能保持自己的大招每次都能命中，但是一整把下来，百分之九十以上的命中率！

　　具体紫星妍也没有给自己数过，但是感觉就像那样吧，一场比赛用个一百次大招，大概会空十来次。

　　而紫色方这边……

　　由于辛德拉可没有像是之前一把那样炸弹人不管就是干，所以死亡的次数肯定要大大地降低，二十分钟！辛德拉才交出了自己整场比赛的第五个人头，但虽说是比上一把狗剩子的炸弹人在数据上要好看一些，不过……

　　他的二十分钟死五次跟狗剩子的炸弹人十分钟死五次在本质上是没有区别的，因为，在等到了紫星妍这边的大嘴六级以后，就彻底地被打崩了，一个人头都没拿到，而那种几乎什么都做不了就只能点击投降的感觉……

　　“mid push。”狗剩子。（对所有人）

　　所谓狐假虎威！狗剩子自然要反嘲讽一番。而这一句话所代表的意思，估计也就只有对面中单辛德拉知道是怎么回事。

　　“……”紫星妍。（所有人）

　　紫星妍打了一串省略号。

　　“大嘴玩得溜！”打人如挂画。（所有人）

　　“一般般！赶紧出来送我一个人头，还差一个就是龙女的两倍了！”紫星妍。（所有人）

　　随后果然从泉水里又跑出来了一个人……

　　“……”钱菲菲。（所有人）


第254章 突如其来，大危机！

　　人头到手，数据12/0/5，恰好是钱菲菲是龙女人头6/3/11的两倍，另外要是计算kda，也就是战损比的话，紫星妍自己17，钱菲菲4.25，恰好是她师姐的四倍！

　　哼哼！

　　钱菲菲一扭转头，随后看到紫星妍那一副‘拽拽’的样子。

　　“……”钱菲菲。

　　真想立刻就把小妍妍摁回到床上再好好调教一下！

　　……

　　狗剩子申请添加你为好友！

　　打人如挂画申请添加你为好友！

　　震荡的BB申请添加你为好友！

　　紫星妍心情好，所以全部都添加为好友。不过虽说是好友……

　　然而！

　　紫星妍其实也是懂的，那就是这三个家伙肯定以后都不想再见到她了，打排位之前肯定要先看她排了没有，不然绝对不点单排或者是双排。

　　这就是加好友除了双排之外的另外一个好处，侦查那些你不想跟他排到一起的人究竟有没有在排位，这就可以错开碰上的机会。

　　至于为什么不想跟对方碰上……

　　比如说紫星妍这种，碰上就只有死路一条的，那下次就无所谓白白给她送分了是吧！尤其‘打人如挂画’跟‘震荡的BB’还是代练，有时候输一把接下来就必须要重新打两把才能打回来。这明显亏的不行！

　　倒是狗剩子！

　　“双排？”狗剩子。

　　“我在跟别人双排。”紫星妍。

　　“那……好吧！”狗剩子。

　　其实他早就已经猜到了，不过问一下又不会怀孕，只是当他也准备申请添加菲菲菲为好友的时候……

　　拒绝！

　　而且是直接拒绝！

　　“额……”狗剩子。

　　然后没多久……

　　等好友栏紫星妍id下面的状态那里显示为正在游戏当中，狗剩子这才鼠标右键然后点击观战。期间有一个大概三分钟等待的时间，不过一眼就看到！

　　果然五楼就是菲菲菲！紫小妍这次被排到了三楼。至于为什么会这样……

　　显然这一把比赛一二楼的隐藏分都要比紫小妍高。而在地图上的位置的话……

　　这次被分配到了紫色方！

　　连胜那么多场了，自然被系统默认为实力较强的一方，然后被分配到紫色方也不足为奇。

　　只是……

　　一二楼会不会让位置？

　　他可是想看大嘴来着，玩得那么溜的大嘴，这就像他的一个朋友，西门二蛋，小法师的闪现+e秒晕，然后把对方一套带走。这或许在常人看来真的无法理解，但是狗剩子他是知道的，有些人对某些英雄在操作、又或者其他方面有着跟别人不一样的天赋，只不过很显然！

　　这个紫小妍或许要比他的那个叫做西门二蛋的朋友还要变态，毕竟小法师的e技能晕人的范围还算大，所以容错率也更高，但是大嘴的大招……

　　要想利用大嘴影响范围那么小的大招对敌人连续地轰击，而且还逢r必中，这其中还包括别人会不停地四处移动，这里面难度之大……

　　可想而知！

　　但是人家就是玩的好，有那样的天赋！而且游戏既然如此设定，那就存在着那样的可能。

　　只不过……

　　假如让这个紫小妍去参加职业比赛，而且还能打出像是刚才那把那样的大嘴的话……

　　不过又怎么可能呢？

　　毕竟职业选手的水平肯定要比路人玩家要好上好几倍，所以到了那时候，紫小妍的大招说不定全部丢空都有可能。

　　游戏很快开始，还好！这一把他总算没有白白地浪费时间观战，三楼紫小妍再次地拿到了中单大嘴，不过五楼的菲菲菲却只能拿到一个打野的位置。

　　锐雯打野！

　　其实也属于非主流打野一类了，不过……这锐雯玩的！听她这打蓝buff普通攻击还有q技能的声音……

　　是传说中的光速qa？

　　早有耳闻，似乎几个月前在美国那边就已经有这种操作打法，由一个id叫做Best Riven NA的美国佬所创，只是因为语言沟通不畅的原因，还有信息跨语言之间难以得到传递，所以一直到了最近，这种打法才渐渐地得到兴起。

　　果然人不可貌相！

　　既然能跟紫小妍一起双排，那这个菲菲菲的实力肯定也不可能差不到哪里去，比如这一套光速qa的打法，就极其需要手速，虽然他除了玩中单之余，上单也是打了很长一段时间了，但对于这个光速qa，只能说，他试了几次就扔鼠标不想试了，因为那难度对他来说真的太大，各种取消后摇，有时候一不留意就会三连q，或者是二连q，甚至还打不出原本应有的伤害。

　　但是这个菲菲菲……

　　额！

　　为什么他看别人玩的时候，人家都似乎做得那么的轻松，但是一旦轮到他的时候……

　　好吧！

　　他还是继续做他的意识流选手吧，操作那些东西，根本不适合他。

　　先是蓝buff，然后直接红buff，双buff到手立刻gank……额嗯！？中路！？

　　似乎不是什么好的想法，毕竟对手还是辛德拉，只不过不是上一把的那个辛德拉而已，而是对面蓝色方的一楼，id：急急忙忙送一血，因为……虽然说锐雯帮忙gank中路确实可以在某种程度上给大嘴缓解一些对线上的压力，但与其这样做，锐雯还不如直接到上路，配合三级的鳄鱼击杀对面的狗头成功率要更高一点。

　　因此关于这一次gank目标的选择……

　　他本想说真的不是什么明智的选择，但是！

　　first blood！

　　居然成功了！

　　这！

　　大嘴先是上前卖自己，骗了辛德拉的控制技能，随后锐雯闪现一套技能加大嘴的闪现+e+点燃，直接塔前带走。

　　这一波！

　　辛德拉确实是有点大意，但是紫小妍这边也……

　　虽说人头拿是拿到了，可大嘴的闪现跟锐雯的闪现都交了……似乎还是有点亏。

　　两个闪现换一个闪现一人头，要是直接gank上路的话，说不定效果会更好。额！不过……

　　后面渐渐地他也似乎是发现了，这个菲菲菲无论如何就是要强行gank中路。

　　即使中路的大嘴并没有什么特别厉害的控制技能，但锐雯就是死蹲中……

　　七分钟，辛德拉就已经是死了三次……

　　这！

　　“多大的仇？”急急忙忙送一血打字道。

　　但是他却是觉得——可你也不能怪人家啊，人家那是双排，谁叫你自己不小心，一开始就没了闪现，现在又连续两波走位不谨慎，死了也是活该。

　　于是紫色方这边两人在合力地再次击杀了蓝色方的辛德拉后，立刻回家更新装备！

　　女神之泪！小圣杯！鞋子！假眼！

　　大嘴神装已出！

　　至于锐雯出了什么装备他也已经顾不上了，因为没多久，大嘴就已经是再次回到线上，而回线上的第一件事就是……

　　果然！

　　大招三连发！

　　只是有点可惜，第三下居然没打到。

　　不过两发大招，外加一个e技能，本就被杀了三次的辛德拉，无论是等级跟装备都跟不上，血量立刻就被打下去了差不多一半，然后……等六秒cd再次一过……

　　又是连续三发大招，最后侧面锐雯直接eqqrq，最后凭借大招的伤害直接扫死。

　　“……”急急忙忙送一血。（所有人）

　　而看着这……

　　狗剩子突然觉得，对面也是时候该组织一次mid push了。

　　但让狗剩子觉得意外的是……

　　对面蓝色方居然没有，因为！

　　上路狗头跟鳄鱼五五开，发育的还不算太差，但是下路的话……

　　蓝色方暗夜猎手、锤石vs紫色方女警、日女，女警、日女居然七分钟就送出了四个人头！也不知道怎么打的！蓝色方下路暗夜猎手发育的超顺！

　　七分钟身上就已经是有了小弯刀，估计不用十四分钟，身上就可能要有了破败、攻速鞋。

　　那么确实！

　　假如是在下路已经取得了如此巨大优势的情况下，蓝色方自己仅仅只是崩了中路的话，那也还勉强可以接受。不过……

　　真正的‘大惊喜’却远远不止如此，没多久，紫色方，也就是紫小妍这边居然传来了日女退出了游戏，女警退出了游戏的系统提示，这！

　　下路两人这是干嘛？送了四个人头后直接掉线？

　　狗剩子自己看了也是醉了。而且按理说，现在也还没到学校集体停电关灯睡觉的时候，怎么就！

　　只能说……

　　大危机！

　　也不知道等下女警跟日女能不能重新链接回来，不过……

　　他觉得，恐怕即使这两人又重新链接回来估计也玩不了了，毕竟前期就送了人家四个人头，日女还好，英雄本身的控制还多多少少有点作用，但是，如果是女警的话……

　　十五分钟你没个饮血剑，又或者是二十分钟你没个无尽之刃加攻速鞋你敢说自己玩的是adc？

　　团战中肯定是一点输出都没有，而且一旦被人贴身就是个死，甚至连炮灰都算不上。

　　那接下来怎么办！？

　　狗剩子也想不到好端端的一场比赛突然会发展成这样。


第255章 他就不信了！

　　直播频道……

　　“宿舍已关灯！”

　　“网吧已停电！”

　　“明天还要交数学作业。”

　　“被老妈拔网线了。”

　　“擦，为啥老是数学作业，语文老师表示不服！”

　　“英语老师也表示不服，说好的抄单词，每个两行呢！”

　　“我一般都只抄一行。”

　　“那你以后肯定当不上ceo，迎娶不了白富美了。”

　　“三打五，果然连胜以后必然要跪。”

　　……

　　“这游戏还怎么玩？”上单鳄鱼打字道。

　　“下路好像是掉线了。”紫星妍跟钱菲菲说道。

　　“三打五，一样玩，我先去上路抓一波。”钱菲菲。

　　“鳄鱼稳着点，我这把发育超好！”紫星妍。

　　……

　　说是那么说，但是！

　　鳄鱼这边……

　　你中路发育得超好有个毛用啊，一个中单ap大嘴能做什么？

　　人家五个，上单狗头、中单辛德拉、下路暗夜猎手+锤石、打野小丑。

　　要输出有输出，要控制有控制，虽说这打野小丑废是废了一点，基本上到现在也没见对方有什么作为，不过……

　　小丑怎么说也要比一个大车兵好吧！

　　至于对自己这下路的组合，女警+日女……

　　网吧机时不够就别玩了啊，如果是一个掉线的话，那还有可能是自家网络的问题，但是两个一起掉的话……

　　鳄鱼自己一路打上来，超过八千把英雄联盟比赛的经验，基本可以断定，如果是一起掉的，那掉了就基本上不可能再重连上来了。

　　而事实也似乎跟他预想的一样，时间来到了十分钟，离两人掉线已经过去了差不多有两、三分钟了，但是下路还是一点动静都没有，这导致的后果就是……

　　下路vn发育的只能说简直不要太好，补兵完全没有压力，辅助锤石也有了更多的时间来做眼，甚至还帮忙gank其他路，再配合一直都没怎么露过面的打野小丑……

　　……

　　中路的辛德拉前期被紫星妍的大嘴打的那么惨，所以自然成了锤石跟打野小丑首先要帮忙的第一个目标，眼位做好，防止锐雯再从什么角落突然冒出来，还有，原本是打算先手打紫星妍的大嘴一套的，不过紫星妍的大嘴却走位相当地谨慎，所以最后锤石跟小丑只好先跟下路的vn一起拿掉小龙，推塔也不急，反而先回去更新了一下装备。

　　因为对于蓝色方来说，这一把简直就是福利局。而且目测没多久紫色方也可能差不多要投降了，毕竟三打五，这完全就是一场实力不对等的比赛。

　　不过！

　　紫色方这边……

　　虽然明知道自己这边已经是必定要输了，但是上单鳄鱼，毕竟要有身为最强王者级的风范，那就是即使是死，也要打出自己的气势，否则后面回到战绩界面怎么跟对面说‘要不是我们下路两个逗比掉线了我们会输？’。

　　面子是要靠自己争取回来的，而且反正也还没到投降的时间，离投降还有十分钟，那干脆临死之前也要拿个垫背，末了说不定还能捞个‘烈士’来当当。

　　不过显然！

　　这其实也是无奈之举，要是可以的话，谁会希望自己面临这样的比赛局面，但是，也正因为是面临如此严峻的比赛局面，反正横竖都要输，鳄鱼自己反而开始放开了来打，状态似乎从来都没有比这一次更加地好过。闪现+e技能横冲直撞，普攻，w冷酷捕猎重置普攻，再普攻，对面狗头直接开大招跟他站撸，那他也是立刻大招开启，最后等狗头的q技能落下了，他才q技能暴君狂击！

　　最大化地利用了自己各项技能的用处。而一般来说狗头前期，尤其是六级以前是根本不可能打的过鳄鱼的，甚至假如鳄鱼站在兵线上，狗头会尴尬得连小兵都不敢上来补，因为鳄鱼前期的ewq连招爆发在所有上单英雄当中都可以称得上顶尖。不过这一次的这个狗头不同！它不但已经熬过了六级，到了现在的九级，甚至在对线期，也丝毫没有被鳄鱼压到补刀。

　　这里面的原因……

　　不是因为这一把的上单鳄鱼是逗比，毕竟八千多把英雄联盟的游戏经验，而且现在还是最强王者局，鳄鱼肯定有着属于最强王者的实力，只是！这一把的狗头显然也不是逗比狗头，为了不会被鳄鱼压制的太惨，出门装多兰剑，从兵线刚出来就开始卡兵线，而卡兵的结果就是，上线后，狗头自己这边的小兵死的非常快，兵线会迅速往他这边的塔下推，然后缩塔打法。

　　反正就是塔下无限q兵发育，利用这么无耻的打法，狗头自己的发育根本不成问题，然后九级，当狗头出了锁子甲，鳄鱼前期高爆发的特点已经荡然无存。

　　这才是为什么区区一个狗头居然会跟鳄鱼五五开，甚至现在还敢站撸的原因。

　　然后……

　　鳄鱼的大招是增加自己200点血量，每秒对周围的敌人造成30点的魔法伤害，而狗头的大招……300点生命值的加成，攻击距离增加50点，15秒内每秒对周围目标造成3%目标最大生命值的魔法伤害并将伤害转化为额外的攻击力。

　　因此！或许鳄鱼第一波技能下来，打的狗头确实有点痛，不过狗头的大招无论是增加的血量，还是额外的攻击力加成，都能让狗头根本不虚站撸，另外狗头的被动技能还附带15%的生命偷取。

　　这往往可以使得狗头在残血的时候突然一个q技能敲出去，立刻就恢复将近50点的血量。

　　可以说，假如上路此时是一场单人的solo比赛的话，那么鳄鱼现在已经开始渐渐地疲软了，而且相信再过不用多久，必然就会输掉这场solo。至于这一把的狗头……确实！对方在打鳄鱼的时候应该是曾经很仔细地研究过套路，不然也不会在前期英雄伤害相差那么大的时候还能发育得这么轻松。

　　然后眼见双方的血量都已经渐渐地降了下去，但是谁胜谁负仍然还是一个未知之数的时候……

　　一会，似乎鳄鱼说不定可以单杀狗头；一会，又似乎狗头说不定可以单杀鳄鱼。

　　两人心跳都已经是明显加速的时候……

　　草丛！

　　一道陌生的身影突然杀出，eqqqa。

　　系统提示：菲菲菲击杀了小丧失！

　　“艹！要不是锐雯突然来gank，说不定我就能直接单杀鳄鱼了。”狗头。

　　说不定，其实这世界上哪来那么多说不定，要不是因为锐雯给他发提示了，鳄鱼又怎么可能会跟狗头拼呢？而且因为兵线还有的原因，两人杀完狗头以后继续直接拿塔，并且尽量地把兵线往对面二塔带。

　　钱菲菲自然知道二塔不可能紧接着就推掉，不过把兵线带得更深一点的话，有一个好处就是，毕竟她们接下来要打的是‘三打五’，那就通过兵线把狗头继续限制在上路好了，浪费狗头五秒钟也好，十秒钟也好，总之，就是要为小妍妍争取发育的时间。

　　而差不多与此同时，拿完了小龙以后的蓝色方下路暗夜猎手也是很快就推掉了紫色方下路的一塔。之前说回去的，只是辅助锤石跟打野小丑回去了而已，她身为adc自然不可能回去，毕竟自己的状态还那么好，而且即使回去了，也还不够钱出装备，那还不如继续补刀带线。

　　然后防御塔一推，她这才回家，二塔因为太过于深入，所以他也不急于一时，反正对面下路两个人都掉线了，不如先回家更新一下装备，一双攻速鞋，另外再加一把短剑！这次直接来到中路。为什么会来中路？

　　肯定是帮忙推塔，他们这边中路的辛德拉这么渣，居然十分钟让大嘴拿到了三个人头，想想也是觉得有点可怕，这得多叼的实力才能玩得这么菜，因此这一次，暗夜猎手完全是为了压制大嘴而来的。

　　只是！正当暗夜猎手正准备要来到中路支援，还差几步就到一塔塔下的时候……

　　屏幕右上角突然一道残血的身影出现，是他们这边的辛德拉！但是看这辛德拉的架势……

　　啪！

　　天空中又是一团绿色的东西掉了下来……

　　系统提示：紫小妍击杀了急急忙忙送一血！

　　辛德拉你这是逗我的吧？明明都已经可以看到那里地上出现一个黑影了还往那里走，暗夜猎手自己看得也是醉了？看来这辛德拉的id取的真没有错，急急忙忙送一血，可这已经是第五次了好吧，这样子送真的合适？

　　“……”

　　一个省略号打了出来，666什么的他也就不打了，避免伤了和气，万一这个辛德拉一个不爽直接挂他机，他该怎么办。

　　而与此同时……

　　小丑继续刷野，锤石则是留在下路收兵，狗头死了，不过又复活快到线上，然后接下来他自己……刚好趁着辛德拉阵亡，就接过了辛德拉中路这烂摊子。

　　他就不信了，一个中单ap大嘴能有多难打？


第256章 这vn！

　　确实！

　　其实刚才辛德拉也看到自己前面的那个黑影了，可鼠标已经点了那个方向，随后他即使想再转向也已经变成了奢望，大嘴的大招活体大炮瞬间落下，人头直接拿走。

　　如果说之前他还觉得这只是因为前期锐雯强行帮中，他才会被不知不觉地打崩地话，那么这一次的击杀彻底地让辛德拉改变了之前的想法。

　　或许这对面的大嘴即使不需要锐雯的帮助，只要时间足够，也可以对他进行单杀，因为……

　　刚才的单杀就是一个最好的例子！大嘴直接开着冷却完毕了的疾跑冲上来，三发大招三发全中强行将他带走。这大嘴大招的命中率，只能说……

　　真不是一般人可以拥有的，甚至现在才两级的大招，要是让他升到三级大招的话……

　　从两级的一点五秒能释放一次大招，到三级的一秒就能释放一次，而且要是还能保持刚才的命中率的话……

　　既然他们这边的暗夜猎手vn想要自己一个去挑战一下那个中单ap大嘴的‘权威’的话，那作为辛德拉的他也沉默不语，主动地选择自己换线到下路发育就是了。

　　不过……

　　一边等着英雄复活的时候，他却是一边把镜头调到了中路。

　　暗夜猎手vnvs深渊巨口克格莫！也就是大嘴。

　　原本这两个英雄的定位都是射手，暗夜猎手vn就不用多说了，射手当中的坦克杀手，如果让她顺起来，假如比对方的adc先一步做出了破败跟红叉这两件关键性道具，那么基本上在十多分钟到二十分钟这段时间，基本上没有那个adc可以跟她对撸是撸得过的，加上她的大招还可以隐身，q技能可以翻滚躲避敌人的技能，e技能还能把人射墙上晕眩。

　　高度的灵活性还有中等的控制能力，加上百分比的生命掉血，让这英雄常常能够不知不觉就秀起来，打得即使再肉的对手也对其毫无办法。

　　至于深渊巨口克格莫，q技能射中敌人可以给自己增加额外的攻击速度还有打破敌人的护甲跟魔抗，w技能的被动同样是百分比掉血，e技能同样也可以给敌人以一定的控制，但是相比于暗夜猎手vn，明显就要差许多了，因为qe两个技能都是非指向性技能，命中率远远比不上暗夜猎手vn的qe，另外w技能虽说也是百分比伤害，可他才2%到6%，人家暗夜猎手却是4%到8%。

　　一般情况下，这两个adc互相对线相拼，辛德拉他肯定是看好暗夜猎手vn的，毕竟前面也是说了，大嘴无论是qwe三个技能当中的那一个，在遇上暗夜猎手vn的时候都不占任何的优势。

　　但是这一次！

　　或许他会更加地看好对面的大嘴，毕竟今天这把的大嘴已经玩出了自己的风格，它已经不再是一个射手！她根本就是一个炮手！

　　至于紫星妍这边……

　　辛德拉已经被她跟她师姐打得没法玩了，所以要到下路补发育也正常，不过这vn！

　　居然敢明目张胆地上来补兵，是不是太小看她的中单ap大嘴了！？难道对面的辛德拉没告诉这vn，她的大嘴是不能随随便便地靠近的？

　　所以一发大招活体大炮试探了一下，唔……

　　反应不错！不愧是玩adc的。走位相当的飘忽，上上下下左右左右，还用q技能闪避突袭来躲了她的大招，并且在躲完了大招以后还刚好q技能重置普攻，然后一下平a把一个残血的小兵带走，真的溜得不行。但是……接下来又如何？

　　继续一个大招活体大炮落下，紧接着一个e技能虚空淤泥，最后再来一发活体大炮！

　　两发活体大炮二中一，毕竟第一发仅仅只是逼走位，不过这vn果然是上当了，血量瞬间就少了四分之一。

　　而蓝色方的辛德拉一看到这……

　　心里立刻就是想到：他就说，这大嘴根本不是一般的大嘴，不过这还不是这大嘴变态的地方，前面这些仅仅只是开胃小菜，更加无语的还在后面。

　　因为兵线上残血小兵已经出现的原因，这一次紫星妍倒是没有太急于大招三连发，而且蓝量也显然不太充足了，所以就只是开了w技能上来补兵，vn想趁着她补兵的时候上来消耗她，可她也不贪恋小兵，结果漏了一个。

　　而似乎也正是这么怂的表现……

　　vn继续地一边补着自己的小兵，一边观察——感觉这大嘴好像也没牛逼到那里去啊，只有一个e技能的伤害确实让人有点吃不消，但这都是前面被辛德拉给养的，至于大招……

　　大嘴的大招其实只要灵活走位的话，就能非常轻松地躲过去，刚才她只不过是有点大意了，而辛德拉居然这都能死！实在让她无法理解，尤其是刚才！大嘴几乎是以满血的状态，远距离一个大招直接轰死了辛德拉，这辛德拉该不会是被打残血了也不走还在那里浪，结果又被大嘴给e到，随后再加一个大招给带走了吧？

　　其实vn这么猜的话说实话也已经有点靠近了，只是……

　　e技能的消耗虽说也有，但毕竟e技能满级的时候一次就要消耗120点的蓝量，这对于目前还没什么加法强装备的大嘴来说性价比真的极低，反而大招活体大炮，用第一次的时候只需40，第二次80，冷却六秒cd一过，紧接着又会恢复到只需40点。

　　但二级的大招如果两发活体大炮全中的话，却已经可以造成远远超过一个e技能所带来的伤害，e技能仅仅只有260的魔法伤害，但是两发活体大炮的话……基础伤害是120点，如果打中英雄翻倍是240，那就是240+240，480点！

　　两发活体大炮，跟一个e技能所消耗的蓝量是相同的，但是效果上，却要远远地比只是用一个e技能要来的好。

　　所以实际上，除了e技能，大嘴真正消耗别人的手段其实是两发一停的大招，然后等别人的英雄半血的时候……

　　只要对方一旦一个不小心，露出了什么破绽的，只要大嘴e技能一打中你，紧接着大招大招大招，便可以在短短不到六七秒的时间内造成超过七、八百点的伤害。

　　他的辛德拉就是这么死的！前面不消耗你太多，仅仅只是想让你放松警惕，但是一旦你放松了警惕的话……

　　说实话，虽说现在他们中路的vn似乎还有着差不多1000多点的血量，可辛德拉知道，大嘴现在仅仅只是缺蓝而已，毕竟之前才又击杀了他一次，蓝量必然消耗严重，而一旦大嘴觉得自己的蓝量应该差不多够用了的话，总之具体辛德拉也不知道多少，不过……接下来只能说是毁灭性的打击！

　　紫星妍这边……

　　在又杀死了一波小兵后，看到自己的蓝量终于又回复到720点，720是一个非常有意思的数字，它既然代表了一个锁子甲的价钱+40点护甲，同时也代表一个负极斗篷的价钱+40点魔抗，所以720基本上可以说是一个只要是玩英雄联盟的玩家就不会不知道的数字，只不过……

　　在上一个世界的话……

　　720这个数字还代表着‘紫星妍’！因为……

　　e技能虚空淤泥打中，第一发大招！打中！第二发大招！打中！第三发、第四发！打中！第五发！

　　所需蓝量120+40+80+120+160+200！

　　加起来刚好等于720点蓝量！

　　短短十秒钟不到，一个e技能+五发大招，虽然时间差不多用了快到十秒了，但是给那些观看的人的感觉，这十秒钟却仅仅只有一瞬，一个e+五发大，瞬间给vn造成满伤害超过1460点，减去vn自身的魔法抗性23%，那也还有1125点的魔法伤害。

　　对面仅剩1000点血多一点的暗夜猎手vn瞬间躺尸！

　　“这！”vn立刻打字道。

　　而与此同时……一间出租屋里面，一名二十岁左右的青年男子也是倏地从座位上站了起来。

　　这大嘴的伤害！

　　他只不过是刚好前一刻手多多地拿了自己的q技能来重置普攻收兵，这也是很多vn玩家的习惯了，但想不到接下来的结果却是……

　　系统提示：紫小妍击杀了风吹呆毛飘啊飘！

　　而且对方的最后一发大招！

　　只能说，他有点看不懂了，大嘴是怎么知道他准备往那个方向q的？直接最后一发大招落下，伤害刚好足够把他带走。

　　而虽说他也存在着失误，没有用出召唤师技能屏障，q技能也用的冲动了，但是这大嘴的大招！

　　辛德拉这边……

　　看到vn连中五发大招他也是瞬间无语了，之前他也才连中三次好吧！这vn！（其实是他根本没有人家vn多血，熬不住紫星妍这边一个e+三发大招就死了）


第257章 震慑力

　　直播频道……

　　“这都行！？”

　　“主播这是瞎蒙的还是真的可以让vn必死？”

　　“傲娇卖萌妍这绝对是瞎蒙的！”

　　“我会说上上把的奥巴马也是这样死的？”

　　“一次是瞎蒙，但是两次都这样的话……主播赶紧把你的外挂下载地址交出来，不然我们没法做朋友了！”

　　“别逗了，拳头会允许外挂的存在？”

　　“那怎么解释主播为何可以如此变态？”

　　“……”

　　又一次完成单杀，紫星妍在B键回城的同时也是伸了伸懒腰。

　　评论区说她使用外挂的消息她不是没有看到，而是……

　　刚才确实她最后的那个大招就是瞎蒙的，刚好又打中vn，而要是没打中的话……

　　她们其实还有后手！

　　她师姐说不定就会闪现强行越塔杀人。

　　“小妍妍你就不能给我留个人头！”钱菲菲。

　　“我也不想啊，谁叫这个vn那么耿直，直接往我预判大招的落点q，不说了，肯定又要被举报了，这游戏真难。”紫星妍。

　　这个‘又’，并不是指这个世界的‘又’，而是上一个世界！

　　上一个世界她其实也曾经被人举报过，而且还完成了一项惊人的成就，但是这个世界的话……

　　她又不是打职业，难道这也要被封号？

　　这不科学！

　　不过管他呢！总之先拿大嘴打完了这一把再说，她没必要给任何人放水，而且一开始买这英雄的时候……

　　事实上她就有些犹豫，不过既然买了，那肯定要拿出来用，不然多浪费。

　　如果说之前拿大嘴出来是为了彻底地虐爆那个cool的话……那么现在，非职业玩家也开始要跟着遭殃。

　　因为……

　　潘多拉的魔盒既然已经打开了，那祸害、灾难跟瘟疫必将降临！

　　这仅仅只是时间早晚的问题！

　　继续回到比赛，虽说前期拿了四个人头的vn被紫星妍单杀了，可毕竟紫色方是三打五，因此胜负还是有点难以预料。

　　不过这一次回家，紫星妍这边也终于是做出了自己的大圣杯，再到野区拿了一个蓝buff……

　　即使中路现在她要面对的是vn跟锤石，还有打野小丑的组合，目的是想要通过抱团推线并且找机会强行推掉她们紫色方这边的中路防御塔。只不过……

　　这对于一个十多分钟就已经是有了大圣杯，并且还是一个有着女神之泪这件装备的大嘴来说，大嘴的清线速度其实并不比对面慢，一个e技能+一个大招，蓝色方后排三个远程小兵全部死掉。

　　毫无疑问！

　　因为阵容的劣势，蓝色方vn、锤石、小丑只是在中路晃了一下，就又各自散开了，因为与其这样跟大嘴僵持着，那还不如只留下一个vn来清线，然后其他的人跟辛德拉一起推下路的兵线，带兵推塔，紫色方妥妥必输。

　　其实这想法真的很不错，只是……

　　两分钟不到！

　　系统再次提示……

　　紫小妍击杀了风吹呆毛飘啊飘！

　　这！

　　锤石、小丑、包括狗头立刻就想不明白了。

　　“什么情况？”锤石。

　　“vn别浪行不？”小丑。

　　“只要等下路直接拆上高地就好了啊，vn还跟大嘴拼什么？”狗头。

　　使用拖延，然后是分推的战术，虽说无耻是无耻了点，但在无法强行推塔的情况下，其实也是最稳妥的，只是这vn……

　　“……”风吹呆毛飘啊飘。

　　其实他也不想这样的好吧！只是这大嘴实在是太变态了！以前遇到的大嘴十发大招能有三四发可以中的话，就非常的了不起了，但是今天这把的这一个大嘴……

　　预判能力非常的强！甚至在他自己都无法预测到自己vn下一步要怎么走，大脑一片空白的时候，对方的大嘴确实可以连续三发大招，三发全中。

　　不过也并非每一次都三发全中，但最差的那次，也都能三中二，而且大嘴的射程又是1700码，超过三个闪现的距离，他都已经是残血小兵都不敢上去补了，但还是被大嘴单杀，这……

　　这让他跟谁说理去！

　　然后现在，他也渐渐地弄明白为什么辛德拉会被打得那么惨了。这根本不是他们自身的操作问题，又或者是什么太浪了，这完全是对手的档次跟他们已经不在同一个档次！

　　除非你不要出现在大嘴的面前，不然以ap，又或者adc这样的脆皮英雄，遇到这样的大嘴就只有一死。

　　默默地回家然后给自己买了一件720金币+40点魔抗的负极斗篷，这也是vn他第一次在自己第二件大件——红叉没有做出来之前就开始出防御装。

　　而仅仅只是作为ob观众，之前玩中单炸弹人也是被紫星妍给打的毫无还手之力的狗剩子这边……

　　他现在想要打开视频录制软件已经来不及了，而且他果然没有看错，这个紫小妍的大嘴只能拿变态来形容！

　　他迫不及待地想要跟自己身边的人分享这大嘴究竟有多变态，但是抬头四处一看，家里就只有他自己一个，那种郁闷！

　　不过依然没有办法阻止他心中的那股兴奋劲。

　　而至于说到外挂什么的……

　　那种百发百中的大招确实看起来似乎是用了外挂，然而，要是有细心观察的人，就比如说他，其实只要认真仔细地观看大嘴每一次大招的落点的话就可以知道，大嘴的大招其实并不是每一次都能正对地命中别人的英雄的，这说明什么！

　　这说明这大嘴虽说看似每一发大招都能准确地命中自己的敌人，但是也存在着无法命中的可能！那就是假如当大嘴大招的影响范围刚好没有跟敌方英雄的英雄模型范围有相交的时候。

　　形象点说！

　　敌方英雄在地图上会有一块很小的范围代表着，这里站着某个英雄，而大嘴的大招又有一个影响范围，只有当这两个影响范围有重叠时候，才代表着大嘴的大招命中了这个英雄了，而这两个影响范围能否相交，相交了多少，从刚才紫小妍大嘴每次大招的落点就可以看出，这里面完全没有规律。

　　而要是假如使用了外挂的话……

　　难道做外挂的人还考虑到了这种随机性，还特意地给这个外挂新增了一个随机函数在里面？

　　如果真是这样的话，那只能说这个做外挂的人真的是闲着蛋疼，有这么高的技术还搞个毛的外挂，直接去大公司应聘，分分钟当上总经理，迎娶ceo，啊，不对！分分钟当上ceo，迎娶总经理！唔……这下应该是没错了吧！？

　　不过怎么……

　　他还是觉得有点怪怪的！

　　也懒得再改了，总之，大嘴使用外挂的可能性是极低的。

　　只可惜……

　　虽说这大嘴玩得溜是溜，可对面怎么说也是五个人，这一把比赛要想赢的话感觉还是有点困难。

　　十五分钟，紫色方下路二塔告破，而紧接着，高地塔也是无法避免地受到了一些影响，钱菲菲的锐雯紧急回防，紫星妍的大嘴也是从蓝buff野区横穿而过前来增援，这就是少人的坏处，不过还好的是，蓝色方辛德拉、小丑跟锤石这边也不急。

　　眼看紫星妍这边的大嘴都回来防守了，很快就选择了回家补充状态还有更新装备，而接下来紫色方要是还被蓝色方这么拖延着来打的话……

　　毫无疑问！

　　即使紫星妍的大嘴中路单杀对面的vn再多次，仅凭钱菲菲一个短手没啥清兵能力的锐雯也是根本不可能守得住高地的。

　　怎么办！？

　　紫星妍旋即给上路的鳄鱼打字，至于钱菲菲，自然直接在麦克风上说就行。

　　带线！抱团！最后中推！把对面所有想要出门的人全都堵回去！

　　上路狗头的清兵速度肯定比不上鳄鱼，与此同时钱菲菲的锐雯也是把下路的兵线带过河道了以后就中路集合，三个打五个，要想赢的话，那就只有打一个时间差！要在对面人员不齐的情况下，又或者是方向、目标不明确的情况下，直接打对面一个措手不及。

　　所以接下来……

　　中路大嘴、锐雯、鳄鱼vs锤石、辛德拉、vn，小丑则因为刚好之前跑去下路想带线，所以双方刚好3v3。

　　坦白点说，紫色方或许以后再也不可能会遇到这么好的机会了。

　　因为现在这个时间点，狗头根本还感觉不到压力，仍然还对紫色方上路的兵线跟防御塔恋恋不忘，而小丑，也是因为想去带下路的兵线而刚好没在，然后紫色方自己这边……又因为刚好把兵线都带过河了，而暂时还不需要担心兵线的问题。

　　不要怂就是干！

　　本来鳄鱼也觉得自己这一把是必输无疑的了，可是在看了紫星妍这边……

　　又是一次e技能+五发大招，虽说有一发并没有打中，但是对面的辛德拉已经是瞬间残血的时候！

　　这伤害！

　　甚至有两个大招还同时地打中了对面辅助的锤石……

　　十秒钟不到！

　　蓝色方中路一塔直接弃而不守，防御塔也因为前期就被小兵消耗了很多，尤其是辛德拉被击杀了以后，不用两秒钟就倒下，紧接着二塔！

　　大嘴下一轮的大招又冷却完毕，继续一个e技能+五发大招，虽说这次只中了三发，然而，让鳄鱼无语的是，这一次对面的vn又废了。

　　前面一塔的时候先是废了一个辛德拉，后面二塔的时候又废了vn，那接下来……

　　只用了一分钟不到的时间，紫色方瞬间就直逼蓝色方高地！前面的两塔，辛德拉跟vn甚至连守都不敢守，紫星妍这大嘴的震慑力！


第258章 无耻

　　不过当然！一边的鳄鱼跟锐雯的存在也是不可以忽视的。

　　鳄鱼可以充当肉盾的作用，至于钱菲菲的锐雯，显然是残血收割的能手，而且因为前面拿了不少助攻的原因，还曾经拿到了狗头的人头，所以其实这一把钱菲菲的锐雯装备一点也不弱，说是打野，但是也有了跟线上英雄差不多的经济，等级也是丝毫没有落下。

　　因此，紫星妍负责前期的消耗，鳄鱼负责吸收伤害跟对面的第一波控制，最后锐雯上去收割。

　　原本这算盘打的挺好的，谁知道蓝色方三人却是怂的不行，直接退守高地，似乎是打算给其他路的队友回防跟带线推塔的时间……

　　回防，自然是狗头的回防，至于带线推塔……

　　应该没有那个英雄可以比小丑推塔推得更快了，在蓝色方五人当中。毕竟小丑开了大招——幻象推塔，就差不多等于说有了两个英雄，虽说电刀因为是打野位还没有做出来，不过现在带线也正是为了弥补身上的经济。

　　只是……

　　小丑自己都还没有把紫色方下路的高地塔拆掉，很快！

　　系统提示就刷新：

　　菲菲菲击杀了风吹呆毛飘啊飘！（vn）

　　紫小妍击杀了急急忙忙送一血！（辛德拉）

　　菲菲菲击杀了纯洁老处男！（锤石）

　　紫小妍击杀了不尽之雪！（狗头）

　　这！

　　小丑瞬间就迷茫了，四个人居然都守不住高地？这是搞毛啊？

　　只是没多久……

　　系统又提示：

　　蓝色方的水晶已经被摧毁……

　　按理说这样的事情根本不可能发生不是吗！？

　　对面紫色方只有一个大嘴是有点poke的能力，但是像是鳄鱼、锐雯这些……

　　难道对面紫色方还敢直接越塔强杀不成？

　　事实上……

　　紫星妍这边也确实是直接越塔了，钱菲菲这边的锐雯直接大招闪现过墙把残血的vn扫死，鳄鱼也是直接抗塔强留锤石，而与此同时，狗头还没有回来，刚好还在回城的读秒中，之后辛德拉直接全套技能都扔在了鳄鱼的身上，想配合锤石、防御塔强秒鳄鱼，结果鳄鱼愣是扛了辛德拉一套伤害最后仅剩一丝血逃生，毕竟辛德拉身上的装备也就小圣杯+一本减cd书，这还是她到了下路收兵之后的成果。

　　然后……

　　虽说最后狗头也回来了，并且想击杀钱菲菲的锐雯，可最终却还是被紫星妍的大嘴拿大招轰死，随后一塔一水晶。

　　这一波团战之所以会打起来，完全是因为vn的走位太疏忽，没想到锐雯会开了大招突然闪现过来直接把他给扫死，而vn一死，辛德拉仅凭自己一人的伤害也没有办法独自将防御塔给守住。蓝色方瞬间兵败如山倒，至于最后的狗头，几乎就是上来送。

　　而当然！

　　这一波团战之所以可以打的如此轻松，完完全全依靠的就是紫星妍这边的消耗，两次720点蓝量的消耗以后，紫星妍这边的大嘴又改用了两连发，又或者是一连发，这样虽然不如一开始那样的连续并且高伤，但敌人眼看着自己的血量一节一节地降下去，士气也是瞬间全无。

　　事实上，他们既然残血了，那就应该回去好好地补充状态再回来守塔的，可就是舍不得那点时间……

　　无奈！

　　只能白白地送了人家一个四人团灭，最后还被推了中路的高地塔跟水晶。而虽说小丑这边也是带掉了紫星妍这边的高地塔，但水晶的话，却还差一点才能带掉，因为就在他打到紫色方水晶只剩下一半不到血量的时候，紫色方这边的鳄鱼就已经是踩着风火轮冲了出来。他又尝试性地想要顶着鳄鱼的伤害来拆，只可惜被鳄鱼一套ewq以后，他就不得不立刻一个q技能逃生，因为鳄鱼那伤害！

　　虽然也仅仅才打了他不到一半的血量，可对方的高地水晶也还有差不多一半才能拆掉，这样明显的，既无法拆掉水晶，甚至还有可能会被鳄鱼给白白打死的愚蠢买卖，他自然不做。

　　紫色方这一波大赚！不过蓝色方现在依然还是优势。

　　因为人数的差距始终是一道无法跨越的鸿沟，况且这一波结束……

　　小丑终于都做出了自己的关键性道具，电刀。

　　而且其余的四人，也是终于都达成了共识……

　　对面的大嘴很强！

　　千万不要被大嘴消耗到！

　　最好就是能把大嘴给秒掉！

　　别再走单了，带线的话只需要小丑一个去就可以，狗头回来守家！

　　无疑！

　　蓝色方经过了这一波以后已经渐渐地开始正视起紫色方的实力，只可惜他们缺少强开团的英雄，不然要是狗头能换成比如说石头人这样的英雄的话……

　　闪现+大招强行开大嘴，让大嘴无法安心地拿大招输出，说不定就不用打得像是现在这么被动了。

　　至于紫星妍这边……

　　回家直接大圣杯、炽天使之拥、法穿鞋，再加一个无用大棒。

　　二十分钟，等级刚好十四级，能有如此装备，两个大件，还有一个无用大棒，法强高达……290点！现在一个大招已经可以打出差不多500点的魔法伤害！即使减去30%的魔抗，也还有差不多350点的魔法伤害……

　　只能说，这一把紫星妍的大嘴又要成形了！

　　让她师姐自己一个去中路先带一波兵线，然后她自己，则跟鳄鱼一起带下路的线，之后三人再一起抱团推下！

　　三个人要想打赢五个人，直接强行推中肯定不行，毕竟下路的兵线不佳，如果处理不好，极其容易中路都没推倒，人家的兵线就已经是来到自己的家门口，并且还存在着说不定会被小丑偷水晶偷塔的可能。

　　而现在的话……

　　先让钱菲菲自己一个在中路把兵线推过去，然后再一起抱团推下，这就可以防止小丑直接偷她们基地，而且因为毕竟现在英雄的等级都高了起来，装备也比一开始的时候好上许多，再加上防御塔前期加护甲的buff也消失了，所以如今基本上，花不了十秒钟，一座防御塔很快就能被推掉。

　　首先是下路一塔！

　　紧接着是下路二塔！

　　然后如果要是没什么意外地话，一旦下路二塔也被紫星妍她们推掉了，紧接着，就该到蓝色方的下路高地塔了。

　　原本剧情就应该这么演，最后紫星妍这边三打五大获全胜！

　　可偏偏……

　　小丑这英雄的恶心之处此时此刻也就体现了出来。

　　紫星妍这边之所以能一路拿塔，丝毫没有压力，其实小兵真的功不可没，因为假如没有小兵抗塔的话，那紫星妍这边三人就只能依靠英雄去抗塔，而且防御塔有一个buff，如果防御塔附近存在敌方小兵的话，那么防御塔的护甲会比没有敌方小兵的时候低，这意味着，小兵的存在在某种程度上可以帮助紫星妍她们削减防御塔的护甲，以便让紫星妍她们推塔的速度更快。

　　然后说回到小丑，为什么说小丑恶心，因为他的行踪实在是太过于飘忽不定了，带线能力又强，假如没有足够的控制又或者伤害，根本不可能阻止一个小丑带线，而这一把的这个小丑，这次就直接来到紫星妍下路这边，大招幻象直接拆水晶，并且表示——

　　他就赖在下路不走了！有了电刀就在下路那里安家，让紫星妍这边接下来下路的小兵根本无法走出自家的门口，而一旦紫星妍她们这边的小兵无法走出自己家的家门口，那想要推塔……

　　自然也就成了不可能的事情！

　　因为人家不但有着四个英雄在塔下守塔，而且接下来，因为紫色方水晶被小丑强行大招拆掉的原因，蓝色方的下路甚至还会刷出超级兵，而超级兵的威力……

　　恐怕紫星妍的大嘴现在已经是500点法强了，也一样不得不花上三到四秒的时间才能解决，这就是超级兵的恐怖之处！甚至超级兵到了后期还能站撸直接敲死脆皮兼且发育不良的法师英雄。

　　不得不说！

　　这就是人多跟人少的区别，紫星妍这边人少，即使分一个出去，都极容易被找到破绽，而且难以对对面构成威胁；但是反观蓝色方，即使分出了一个小丑出来清线，剩下的四人辛德拉、锤石、vn、还有狗头也一样可以继续守塔。

　　而狗剩子身为ob看到这局面……

　　显然！

　　蓝色方已经开始认真起来了，前期那丝毫不把紫色方放在眼里的态度，终于被紫色方的一波中路推进给啪啪打醒，然后现在的话……

　　虽说现在这样的战术无耻是无耻了点，不过胜在实用！

　　而与此同时……

　　也表明了此时此刻蓝色方看待紫色方的态度！

　　四个人看到人家只有三个人，却居然不敢离开防御塔再往前走上半步，这！

　　直播频道……

　　“主播还是投降吧，三打五，根本没法打。”

　　“对面能不能不要这么无耻！”

　　“唉，要是女警跟日女那两个逗比还在的话这把肯定早就赢了。”

　　“那两个坑货？我都不想多说！”


第259章 翻盘

　　原本在破了蓝色方中路水晶以后，紫色方想赢的话，似乎还有点希望，只是突然又被小丑从背后搞那么一出，这就等于是古代打仗，自家后续的援兵被截断了，而一旦没了后续援兵的跟进，先头部队要想继续摧城拔塔也就成了不可能的事情，毕竟摧城拔塔也是要死人的好吧，古代每攻下一座城池，护城河都会堆满尸体，这就是历史的证明！

　　所以紫色方已经没有希望了！

　　无论是紫星妍频道这边的观众，又或者钱菲菲那边频道的，另外还包括狗剩子，只要是明眼人一看，就知道紫色方这一次根本不可能打得赢，除非蓝色方浪了，但现在看蓝色方这架势！

　　这哪里是浪！这简直能用‘严防死守’来形容。另外时间也是来到了二十分钟……

　　紫星妍毫不意外！

　　鳄鱼在看到小丑从身后出现，并且把后续的小兵给截断了以后，没多久就选择了投降。毕竟三打五，这本就不是一场公平的较量，因此也没必要在这里死死地撑着，倒不如痛痛快快地直接选择投降。

　　甚至还打字道：“别浪费时间了，投了吧！”

　　可紫星妍这边……

　　却仍然还在有一下没一下地释放着自己的大招，而且这一次释放的大招命中率显然变得更高了，因为……这一次她大嘴的大招是躲在蓝色方下路二塔，进红buff野区，蓝色方看不到的阴影处释放的，这就类似于豹女的q技能，等你看到的时候，你显然已经躲不开了。

　　“不急，还可以再打一下啊。”紫星妍打字回道。

　　“明显都已经是要输了好吧！”鳄鱼。

　　“小妍妍不正消耗着对面的血量么，你急什么。”菲菲菲。

　　“额……”鳄鱼。消耗是消耗了，但是打不死啊！那有个屁用啊。而且即使打死了又如何，难道三个人轮流抗塔把这下路二塔给拆了？

　　“好了！差不多了，全体闪人！”紫星妍。

　　一看到对面四人的血量都被消耗的差不多，尤其是vn跟辛德拉都只剩下半血，其余的人也是或多或少地损失了五分之一到四分之一的血量，紫星妍果然打字让所有人都闪人，然后！

　　所有人中推！

　　似乎所有人都只留意到紫色方此时正处于劣势，然而，却没有人发现，恰好在这一个时间点，紫色方的中路却是刚好地刷出了一波超级兵，而且这一波超级兵也刚好越过河道，准备直接奔向蓝色方的基地塔。

　　这就是小丑大意了！只是拦住了紫色方下路的小兵，却没有将紫色方中路的小兵也给拦住，这无疑给了紫色方最后的希望，但仅凭一波超级兵又能做什么！？

　　蓝色方下路四人一看紫星妍三人突然转战中路，立刻全部往回跑，可毕竟紫星妍这边走的是直线距离，他们却走的是一个直角，速度上肯定要比紫星妍这边要慢上一些，这无疑再一次地给了紫色方机会，然后……

　　当紫色方的超级兵已经到达蓝色方基地门前的两座防御塔的时候，蓝色方四人却碍于紫星妍这边的大招威胁而无法直接靠近，因为……

　　这一招实在是太污了！

　　而且或许的话，那么多的英雄联盟玩家中，也就仅仅只有紫星妍一个人能做出这样的事情来，钱菲菲的锐雯跟鳄鱼直接跟自家的超级兵汇合清兵拆塔，然而紫星妍这边，却是开了疾跑直接闪现越过蓝色方的高地墙，在蓝色方下路高地塔靠中路高地塔的空地上对蓝色方进行阻挠。

　　充分地利用了大嘴这英雄2200码三级大招的优势，而且刚才在下路二塔时不时的消耗也是终于都发挥了作用，趁着蓝色方阵形有点混乱，残血的vn在大嘴三发大招以后就被直接带走，辛德拉也是两发以后立刻阵亡。

　　至于剩下的狗头、还有锤石……

　　狗头自然不可能让紫星妍这边的大嘴那么嚣张，开了疾跑就直接冲上来，紧接着给了一个w技能减速，虽然他自己也被紫星妍这边一个e技能也是减速了，移动速度被降到了最低，但紫星妍为了五发大招强杀vn跟辛德拉，不可避免地也是浪费了不少逃跑的时间，很快就被狗头追上，只能炽天使之拥主动技能释放，先是扛了狗头一个q技能的伤害，而随后，反手一个q技能腐蚀唾液破甲！w技能生化弹幕边退边点。

　　至于鳄鱼跟锐雯……

　　两人自然是快速地帮助自己中路的超级兵把敌方蓝色方的小兵给清掉，然后让自家的超级兵快速进塔，之后随即支援紫星妍这边的大嘴，时间上来说恰好配合的相当地完美，锐雯w技能晕眩、鳄鱼大招也是跟着用了一个w，狗头虽说已经是开了大招，然而最后也还是很快被秒。

　　而此时此刻！

　　时间也来到二十多分钟，还差几分钟就半小时了，普遍英雄都已经是来到十二、十三级，更高的像是紫星妍这边的大嘴，更是来到了十六级，死一次复活的冷却时间差不多就是四十秒！

　　紫色方三人配合击杀了vn、击杀了辛德拉、击杀了狗头，却仅仅只用了十五秒不到！最后还有大概二十五秒！

　　小丑紧急地回城！锤石拼命地想要进行骚扰，然而，紫星妍这边却是根本不管，蓝色方基地门前的两座防御塔很快就被推掉，毕竟超级兵的伤害，再加上三个英雄的伤害……

　　最后！

　　蓝色方基地门前的两座防御塔一破，三人又在分别地杀掉了想要过来强行拖延时间的锤石跟小丑以后，三个英雄分别站在三个不同的位置，最后由紫星妍的大嘴……

　　虽说vn跟辛德拉已经是复活了，然而还是被紫星妍的大嘴开了w技能的最后一发普攻再加小兵的伤害，把蓝色方那仅剩下一丝丝血量的基地给点掉。

　　轰得一声！蓝色方基地告破！紧接着……

　　Victory！（胜利！）

　　直播频道……

　　“我擦！这也行！？”

　　“66666！”

　　“我服了对面了，这都能被翻盘！”

　　而正如频道的观众所说，其实这一把紫色方是必输的，但是！

　　紫色方却有着紫星妍的大嘴在，下路一塔的时候利用大招点射，先是把vn跟辛德拉的血量都降到可以给她击杀的血线范围，之后锐雯、鳄鱼蓝色方中路跟着超级兵一起推进，紫星妍这边却是直接闪现过墙封堵蓝色方四人的退路，以五发大招直接带走vn跟辛德拉，虽说与此同时也被狗头给缠上了，但锐雯跟鳄鱼随后也是两三秒钟清完小兵赶到，与这边边退边打的大嘴再次汇合，之后三人直接秒杀了狗头，又无视锤石狂拆对面基地门前的两塔。随后两塔一破……

　　随着小丑也是传送了回来，想要跟锤石一起阻扰紫色方强拆基地，但小丑毕竟是脆皮英雄一个，一个q技能想要隐身潜行直接秒掉紫色方这边的紫星妍，但却连两秒钟都站不稳就被紫星妍身边的鳄鱼跟锐雯直接秒杀，然后又是锤石一个人上来送……

　　而等最后vn跟辛德拉复活过来的时候……

　　蓝色方的基地已经仅仅只剩下三分之一不到的血量，再加上鳄鱼几乎满状态、锐雯几乎满状态，而且这两人还带有控制技能，钱菲菲的锐雯甚至还特意地吸引vn跟辛德拉过来打她，然后她通过自己的强位移来拖延时间。

　　最终！

　　vn跟辛德拉虽说也是杀掉了钱菲菲的锐雯跟鳄鱼，然而……

　　紫星妍这边的大嘴还有小兵，也是非常极限地最后拆掉了蓝色方的基地！

　　狗剩子这边……

　　此时他已经不知道要说什么好了，只能说……干得漂亮！！

　　而蓝色方这边……

　　五人除了有些无奈还能有什么。

　　至于鳄鱼……

　　其实现在他的心还扑通扑通地疯狂跳着，尤其是vn跟辛德拉两人最后杀完他，然后直接往大嘴脸上冲的时候……

　　直播频道……

　　“哼哼！世界第一大嘴再次带领队友拯救了世界，维护了地球的和平！”紫星妍。

　　“oh yeah！”紫星妍。

　　“主播又傲娇卖萌了。（扶额）”尤其今天开了摄像头，紫星妍的神情动作一一展露无遗。

　　“真想直接把主播扑倒在床上。”

　　“扑倒+1”

　　“扑倒+2”

　　“感谢岁月旳枯燥送的一个血瓶！两个血瓶！三个血瓶……”紫星妍。

　　“话说你能一起送么？你这是耍我的吧！”紫星妍。

　　“主播看下你大嘴的天赋符文？”

　　“看了也没用，你又不可能像傲娇卖萌妍那样大招百发百中。”

　　“话说拜师了是不是就能发外挂了？”

　　“你妹的外挂，傲娇卖萌妍还需要用外挂？”

　　“想拜师的可以复制二号麦的淘宝链接，就像这样，现在已经有四十人拜师了，永久教学，包教包会，而且以后中单ap大嘴的视频也会出哦！”紫星妍。

　　既然打了一场那么漂亮的比赛，那她自然不可能不给自己的淘宝拜师店宣传一下！

　　不过接下来……


第260章 能走多远

　　额……

　　她才玩了四把大嘴不到，为什么！？

　　第四把ban/pick的时候……

　　她立刻就遇到了对面首先禁掉的第一个英雄就是大嘴！

　　按理说，即使她的大嘴玩的再溜，但是应该也不会针对的这么快吧，甚至以前她拿炼金上分的时候都从未遇到过，这简直……

　　一进入游戏读取画面，果其不然！

　　对面的一楼就是上一把辛德拉，至于其他楼的玩家……

　　反正紫星妍对这辛德拉印象非常的深刻，至于其他楼的玩家里面还有没有上一把的vn、锤石、又或者是狗头……

　　事实上已经不怎么重要了！因为……只要有一个人说要禁了她的大嘴，那接下来她大嘴的出场率就为零。

　　原本她还想趁着别人都不知道，然后拿大嘴抢多一点胜点呢。

　　o（︶︿︶）o唉！现在估计是没戏了。

　　不过这一把紫星妍还是要抢中单，没了大嘴，炸弹人其实一样那么玩，就是没了之前大嘴那种可以不断放大招的快感而已。

　　随后没多久，数据再次12/1/3，领跑全场，事实证明，即使没了大嘴，她的爆破鬼才也照样可以维护地球的和平。

　　所以再下一把……

　　这一次当炸弹人跟大嘴都被禁了的时候，而且对面还再一次一楼就拿了辛德拉……

　　直播频道……

　　“我去！这该不会又是上两把的那个辛德拉吧？”

　　“傲娇卖萌妍牛逼，新买的三个英雄，两个被禁，一个被抢。”

　　“这游戏还怎么玩！”

　　“为什么系统就不能匹配一些其他的人来呢？”

　　“话说傲娇卖萌妍这已经是第三次被排到紫色方了吧，这里面有什么规律？”

　　“我觉得……肯定是傲娇卖萌妍的胜率太高了。”

　　“尼玛89%的胜率（扶额）！主播是该削了。”

　　“现在才最强王者组刚刚进来没多久，胜率肯定能保持得非常的高啊，等以后打到差不多四、五百胜点，胜率肯定就会慢慢地降下去了。”

　　……

　　“你这一把玩什么？”钱菲菲。

　　“我也还没有考虑好。”紫星妍。

　　“那你又抢中单！？”钱菲菲。

　　“你管我啊，反正先抢了再说。要不……时光老头？唔……自己一个人玩又没什么意思。”紫星妍。

　　“我不是人么！”钱菲菲（咬牙切齿）。同时一只魔手伸到了紫星妍的肩膀上，然后一捏！

　　“啊，痛痛痛痛！你又不玩adc！”紫星妍。

　　“现在玩多了，就算是不会的英雄，一玩就会！”钱菲菲。

　　“那你有老鼠这英雄么？”紫星妍。

　　“全部英雄都已经买齐！”钱菲菲。

　　“土豪！大土豪！求包养！”紫星妍。

　　“如果是小妍妍的话那自然没有问题！以后就由我来养你了！不过……”钱菲菲。

　　“不过什么？”紫星妍。

　　“不过小妍妍不应该也要付出点什么么？”钱菲菲。

　　“那我还是自己养自己吧，自己一个吃得舒心、睡得安心。”紫星妍。

　　“价钱好商量！”钱菲菲。

　　“没时间了，不跟你闹！接下来……好吧！决定就是你了，时光守护者——基兰！十万伏特！不对，是定时炸弹！”紫星妍。

　　“就知道你会选我！（I knew you would do that！）”时光守护者（紫星妍）。

　　以模仿的口吻。

　　……

　　直播频道……

　　“主播你又该吃药了！”

　　“话说谁把傲娇卖萌妍的药给拿走了？赶紧交出来！”

　　“以后必须早中晚强行灌药，不然根本没效！”

　　“……”

　　……

　　“那我选老鼠了。”钱菲菲。

　　“选吧，出门装多兰剑加一红跟一饰品眼，然后跟我一起来中路，一级学q。”紫星妍。

　　紧接着进入到了游戏里面，紫星妍又给其他的队友打字——辅助帮打野拿蓝，adc跟我有事要做。

　　自然！

　　想要玩套路的话，肯定要两人相当地合拍。

　　尤其是钱菲菲的老鼠，其实主要的输出还是需要老鼠来完成的，紫星妍这边顶多只能放个定时炸弹并且平a一下。

　　因此老鼠隐身还有出手的时间必须把握相当的好。

　　而毕竟她师姐是第一次玩老鼠，所以紫星妍也就说的稍微地详细一些。

　　一分五十五秒之前，老鼠先躲紫色方f4野怪旁边的那条小路上，一份五十五秒一到，老鼠直接q技能隐身，等慢慢地走近对面辛德拉后，然后就是一顿走砍狂射！

　　而在那之前，她的时光老头也会尽量地先去勾引对方，引诱对方的走位，让对手放松警惕。

　　这一套路听起来似乎有点简单，但是当真正地要去实现的时候，其实也蛮困难的，不过更加引人关注的，却是这一套路接下来所展现出来的效果……

　　只能说……

　　原本某些观众的心里肯定还觉得这一套路稀松平常，应该打不出什么效果，最多也就压制一下前期辛德拉的血量，但是！接下来所发生的这一幕，却是……

　　一分五十五秒，紫色方辅助莫甘娜帮助打野盲僧拿蓝，随后钱菲菲这边也是q技能开启，随即进入潜行状态，接着如同一开始说好的一般，先是隐身走到对面辛德拉的面前，大约还有差不多两三个身位的距离时，隐身时间结束，随后四次走砍，与此同时，紫星妍的时光老头这边也是一个q技能定时炸弹挂在了辛德拉的身上，并且完成一次普攻，闪现+点燃，再普攻！

　　最后……

　　两分零三秒！

　　first blood！

　　系统提示：紫小妍击杀了急急忙忙送一血！

　　对面的辛德拉居然十秒钟不到就被击杀了！而且最后还傻兮兮地交了一个死亡闪现！

　　这！

　　直播频道……

　　“我擦！这也行！？”

　　“伤害怎么可能那么高！！”

　　“这根本不科学！”

　　“辛德拉这一把估计又要哭了。”

　　“忽然觉得辛德拉的id取得很贴切。”

　　“这一定是演员！话说傲娇卖萌妍你给对面多少q币了？”

　　“66666！”

　　“这套路……尼玛回去了我也要试一下！”

　　“话说老鼠多少金币来着，看来也时候去买一个老鼠来玩玩了。”

　　……

　　“哟呵！小妍妍你这招感觉还不错！”钱菲菲。

　　“谢谢！非专业人士切勿模仿。”紫星妍谦虚地回道。

　　“不过为什么每次都是你的人头！？”钱菲菲。

　　“因为我是主角啊，这我有什么办法。”紫星妍。

　　辛德拉一级就被送回了家，这再一次证明了作为紫星妍现在唯一ob观众的狗剩子的猜想。

　　大神！

　　这个紫小妍绝对是大神！

　　看来以后一定要时刻关注大神的上线时间才行了，因为以大神这样的实力，要想带他飞不过是随随便便的事情。

　　另外……

　　这个菲菲菲其实也一点都不弱，就是可惜，人家根本鸟都不鸟他。

　　狗剩子自认自己现在也是最强王者水平了，之前也一直都没有真正地服过谁，但是这几场ob下来，只能说紫小妍真的是让他眼前一亮，直接虐爆他的那把就不用多说，大嘴翻盘的那把他已经快要将对方奉若神明，然后最后这一把！

　　如此套路！

　　好吧！有点可惜的是他居然没有把视频给录制保存下来，不然假如直接传到网上的话……

　　点击量肯定瞬间爆表！

　　不过当然！

　　返回到比赛这边……

　　前面的一个、两个人头真的还不能说明什么，辛德拉之所以一级就亏了一个人头，完全是没想到时光老头跟老鼠的伤害居然会这么高，而且也完全没想到老鼠居然会出现在中路，其实总体来说，辛德拉对线时光老头还是非常强势的。因此接下来……

　　紫星妍这边的时光老头虽说一级就拿到了对面辛德拉的人头，占据了经验跟等级的优势，然而，对面的辛德拉在紧接着回到线上以后，却依然表现得相当地强势！

　　各种推线还有qe二连消耗，让紫星妍这边无法轻松地补刀，而说实话，紫星妍这边除了塔下补刀，其实也真的没什么好的可以阻止辛德拉的办法，除非打野直接来gank。

　　然后一直等到七分钟，她的时光已经是有了六级大招，再配合打野的盲僧……

　　这才再一次地收到了对面蓝色方辛德拉的人头。

　　时光老头击杀方面的能力显然跟炸弹人还有大嘴是完全不在一个档次的，但这又是另外一种打法了。

　　除了可以自己一个人carry全队，现在又能配合队友完成击杀。

　　事实上狗剩子一开始也很疑惑，为什么紫小妍会选择时光老头这么一个辅助型中单，但是在看过了接下来十一分钟的时光老头给定时炸弹给加速让老鼠偷人的配合，还有接下来后面打团的时候，老鼠这adc在有了时光老头的保护以后，所再次展现出来的可怕威力……

　　虽说狗剩子仅仅只是ob，并没有听到直播频道中紫星妍是如何指挥的，但瞬间也是明白了，这完全就是强保老鼠的打法！

　　然后……

　　如果说之前仅仅只是对紫星妍的大嘴无比推崇的话……

　　那么现在！

　　对于紫小妍跟菲菲菲这一对双排组合……

　　说实话！他很好奇，这两人的双排组合究竟能走多远？


第261章 谁与争锋

　　因为学校还有一些事情没有弄完，比如说某坑爹活动的方案设计，这东西最烦人了，所以狗剩子很快就关了游戏，不过，在关游戏，准备写那个坑爹活动的方案设计之前，他还是忍不住地打开了lol盒子查询了一下紫小妍这id。

　　然后……

　　首先映入眼帘，而且是最醒目的……

　　自然是代表战斗力强弱的数据。

　　11195！

　　紧接着战斗力的左手边被赞85，被拉黑13。

　　其实这些都不重要！要想分辨一个帐号是不是牛逼的帐号，关键还得看比赛的胜率，就比如说现在这个帐号，匹配模式的胜率就是、就是……

　　经典模式只有35.6%的胜率！？

　　总场数213场，但却只赢了76场！

　　真是瞎了他的狗眼了！

　　按理说他应该没有打错id吧，就是这个啊，紫小妍！

　　要是只看213跟76这两个数据的话，可能大家都没啥感觉，但是一看到35.6%，这就实在是太刺眼了，这不是只有国服最强青铜五才会出现这胜率？

　　所以就在那么一瞬间，狗剩子的心就是一惊，赶紧点到S4排位赛那边，以确认自己是不是查错了id。

　　不过接下来……

　　那华丽丽的数据又一次地闪瞎了他的狗眼。

　　S4排位赛：5v5单双排、段位/级别：最强王者、胜点：42、总场次123、胜率89.4%、居然是89.4%！再对比一下他自己的胜率，狗剩子，53.4%！这差距！

　　也不知道对方为什么经典模式那么低的胜率，但是到了排位赛上，却有着如此惊人的胜率！

　　不过数据就放在那里，数据是永远不会说谎的，总场数123，胜场110，负场13，然后点击‘更多战报’，额……

　　满满几页都是连胜的记录，这！

　　好吧，要不是他自己亲眼所见，根本无法相信一个打到了最强王者组的人居然还能保持这样的胜率，这也太不是人了！

　　而感慨完这边紫小妍的变态……

　　自然菲菲菲也无法躲过他的好奇心，毕竟菲菲菲跟这个紫小妍是双排的，加上他一向对于写方案设计有拖延症，随手也就把菲菲菲id也给打了上去。

　　只能说……

　　果然！

　　这个同样也变态的很！

　　83.5%的胜率！段位：钻石Ⅰ的63胜点，而且跟之前的紫小妍也是一样，点开更多战报，基本上都是连胜着过来，负场极少，一页只有一到两场是输的。

　　这两个人……

　　咳！

　　他已经不想多说什么了，只能默默地截图，然后发到自己的新浪微博、腾讯微博，另外班级群的话，因为班群基本没啥人玩英雄联盟，男的都玩dota的居多，所以也就不发，转而把截图发到了东十二（男生宿舍）的舍长群上（就是只有宿舍舍长才能加的群）！

　　之所以这么做……

　　其实也没啥特别的含义，他只不过是觉得只有自己一个人要想守住秘密实在是太难了！所以才手多多地把截图给发出去，想让更多的人知道，而且多一个人来分享也更好不是吗！虽然他跟群里的人基本上都不认识。（因为一栋宿舍楼有很多个舍长，这些人还是好几个不同专业构成的，有数科、地科、生科等等，平常要不是宿舍断网、断水了，基本上群里都没人说话，所以……）

　　其实他也就抱着有些好玩，而且想跟人分享一下自己的那种‘惊喜’，所以才把截图给发到舍长群，也叫东十二宿舍交流群上。而一开始发上去的时候，群里就如同往常一样，继续静悄悄的，虽然可以看到很多人都显示着在线的状态，然而……群里却一个说话的人都没有。

　　而看到这样……

　　虽然已经是有点小小的失望了，‘不过毕竟不可能所有人都玩英雄联盟吧，他还是去写方案设计好了’。虽说表面上他是这么安慰自己的，然而内心——尼玛这个群就是这样啊，至少要是他把截图发到班群的话，还会引来某些人的狂喷，说他小学生，随便出来一个dota狗单手都能虐他。

　　但这就是宿舍交流群目前的现状！说是交流群，可其实相互之间的交流基本上没多少，因为大家的专业都各不相同，你说大家要是专业相同，说不定还能找其他同学拿个作业来抄，拿个实验报告来复制黏贴。

　　所以好吧！

　　他还是去写活动方案设计好了，以前都觉得上了大学进社团肯定有什么星际争霸部，英雄联盟社，然后大家一起快快乐乐高高兴兴地组队去打高校赛、全国赛，但那其实都是yy小说坑人！其他学校不知道，但是他们这破学校，唉，真的不想多说，搞个方案设计还要看经费多少，还这不让搞那不让搞的，真的一点意思都没有，限制实在是太大了。

　　不过！

　　也就在他正准备放弃，真的要去写方案设计的时候……

　　突然，原本一片死寂的宿舍交流群却居然冒出来了一个人。

　　“我擦！这是……”221-梁朝伟。

　　前面的221是宿舍号，至于后面的……自然是人家的名字。

　　“傲娇卖萌妍！？”221-梁朝伟又继续打字道。

　　“看她直播那么久了，89.4%的胜率，以前都没留意过。”221-梁朝伟。

　　“额……”狗剩子自己。

　　“话说你什么专业的？426，数科？好像四楼的全都是数科的吧，如果我没有记错的话。”221-梁朝伟。

　　“咳！其实我是地科的。”狗剩子自己。

　　“你也玩英雄联盟？”221-梁朝伟。

　　废话，不玩英雄联盟他发这个干嘛！

　　“哪个区？”221-梁朝伟。

　　“一区。”狗剩子。

　　“id？”221-梁朝伟。

　　“狗剩子。”狗剩子。

　　“噗，这id！好吧，我征服之海的。”221-梁朝伟。

　　你妹！那你还问我id搞毛啊！害得他还以为对方也在一区玩呢。

　　“不过这个菲菲菲又是谁？居然可以跟傲娇卖萌妍有着差不多的胜率？83.5%，额……”221-梁朝伟。

　　“现在上tt啊，她们两个还在双排！”224-彭永俊。

　　然后又一个人插了进来，而且224，显然就是221的隔壁、的隔壁、的隔壁宿舍。

　　“俊少，你牛逼！今天肥婆又点名了，说下次还见不到你，你公开课考试不用及格了。”221-梁朝伟。

　　“唉，她说你也信！都是骗人的好吧，公开课什么时候让学生挂过科了。”224-彭永俊。

　　“那你刚才在干嘛？”221-梁朝伟。

　　“撸了几把然后就看傲娇卖萌妍直播啊，傲娇卖萌妍今天还开了摄像头，所以没理由不看。”224-彭永俊。

　　“叼！我无语了。”221-梁朝伟。

　　“要不要我带你双排带你飞啊？”224-彭永俊。

　　“就你个渣渣！老坑我，我都已经不想多说什么了。”221-梁朝伟。

　　非常坚决地拒绝了224-彭永俊的双排邀请，因为听到傲娇卖萌妍今天居然开摄像头了，他自然要去捧场。而且刚从课室上完公开课回来，整个人都累得像是狗一样，也根本没啥心情玩游戏。

　　然后一登陆tt，果然就收到了傲娇卖萌妍的飞机票，直接点击进入频道，没多久……就看到tt直播屏幕的右下角，傲娇卖萌妍那清纯可爱的样子。

　　唔……

　　明显是剪了头发！因为原本的黑直长似乎明显是变短了，不过却丝毫不影响美感。而接下来……

　　他自然不会像224-彭永俊那样，只关注别人的长相，所以很快就把注意力都集中到了游戏的画面上。

　　“二楼大嘴！？傲娇卖萌妍这一把又想玩什么？”

　　因为大嘴是今天下午紫星妍才拿出来玩的，而且总共才玩了三把，所以梁朝伟不知道紫星妍为什么会选大嘴其实也很正常。

　　不过……虽说他自己不知道，但是！只要是看直播频道观众的评论的话……

　　直播频道……

　　“我要给对面跪了！他们难道不知道放傲娇卖萌妍哪一个英雄都行，唯独就是不能放大嘴吗？”

　　“世界第一大嘴已经祭出，这一场比赛已经毫无悬念。”

　　“话说！傲娇卖萌妍这次终于都排回到蓝色方了，难道是因为在紫色方渡劫成功，现在又转回到蓝色方了？”

　　“大嘴一出，谁与争锋！”

　　额……

　　梁朝伟看到这些评论，似乎傲娇卖萌妍的大嘴也玩的很溜。不过不对！按理说观众都是喜欢吐槽的，就好像龙女，当初傲娇卖萌妍选龙女的时候，也曾经有人评论，傲娇卖萌妍龙女一出，谁与争锋。

　　所以……

　　难道这一把又是准备要坑队友的节奏？

　　比赛没等多久就开始，六级以前，紫星妍的大嘴因为专心发育，所以梁朝伟根本看不出什么。不过，似乎也不是很坑啊，顶多也就跟对面五五开。

　　但是！在等到了紫星妍这边的大嘴六级以后……还有十一级！十六级！


第262章 还真的想再被多蹭几下

　　事实上！紫星妍跟钱菲菲两人也并没有狗剩子想象的，双排能够走得了多远，因为……

　　一到晚上差不多十二点，其实离十二点还远着呢，似乎才十一点半吧，紫星妍这边在洗了个澡以后，然后就再一次地独自开启自己的韩服冲分之旅，顺便把自己一路单排冲分的比赛视频都给录制下来，以备后用。

　　段位不知不觉已经是来到了铂金一的46点胜点！

　　这就是曾经打过排位赛的帐号的好处，尤其是在上一赛季，如果曾经打到过一个较高的段位，那下一次段位重置以后，甚至还会出现跳段的情况，就比如说白银五突然跳到白银三，然后白银三跳到白银一，至于白银一……

　　紫星妍至今似乎也没有遇到说白银一会跳到黄金四，又或者黄金三的情况。

　　不过现在她这号都已经是铂金一了，上一赛季最高段位也就钻石，所以跳段的事情基本不用多想，只能稳扎稳打地继续一步步地打上去。

　　倒是钱菲菲的直播频道这边……

　　“傲娇卖萌妍呢！怎么不双排了？”

　　“出去吃了个宵夜，结果回来就散伙了。”

　　“小妍妍韩服录视频素材去了。”菲菲菲。

　　“话说，主播今天晚上还是通宵？”

　　“通宵好！以前都只能看星痕的ob，尼玛一把至少要等十几分钟，等的蛋疼。”

　　“感谢‘我不在吸烟区’送的一个血瓶！”菲菲菲。

　　毕竟紫星妍跟她师姐双排了也差不多一晚上了，所以即使以前对‘傲娇卖萌妍’没啥印象的，现在也是渐渐地有了印象。不过当然！也不排除有些观众就是看到紫星妍那边关厅了，才跳到钱菲菲这边。

　　钱菲菲瞬间吸收了紫星妍原本频道差不多百分之四十的人气，而且订阅人数也还在不停地一点一点地往上加。

　　然后第二天……

　　在经过了一晚上的奋战以后，紫星妍这边终于都打到了韩服钻石五的晋级赛，不过现在还仅仅只打了bo5的第一场，剩下至少还有两场要打，但整个人已经是飙到极限了，腰酸背痛不说，眼皮还差点连撑都撑不开。

　　钱菲菲同样也是如此！所以两人最后相视地看了一眼，连游戏都没关，游戏画面还停留在最后一把打赢了以后显示战绩的画面，就不约而同地一起默默地滚回去睡觉，然后临睡前来了一个晚安吻……

　　紫星妍就躲在她师姐怀抱里睡着。

　　而与此同时……

　　杀戮仙剑、Miss小喵咪、别爱我人，最后还有闻人牧雪，却刚好跟紫星妍这边相反，前面三个是好不容易才熬到星期六，难得放假，估摸着天没亮，这三人的眼睛在黑暗中就已经是贼亮贼亮的了。至于闻人牧雪……因为最近闻人牧雪自己也一直在调整直播时间，把直播的时间都定在白天，晚上过了九点以后很快就关厅，因此精气神也是显得比较的充足。

　　所以这才早上六点多，七点钟不到，‘我们还没有名字’战队的战队群……

　　“傲娇卖萌妍呢！？怎么还没上线！”Miss小喵咪。

　　“你以为个个都像你这样，天没亮就起来啊！”别爱我人。

　　“我们开黑吧？”杀戮仙剑。

　　“加上雪雪才四个人，怎么开黑？”Miss小喵咪。

　　“匹配也行啊！一定要组排么，而且现在这个时间点，也根本不可能有人打组排。”杀戮仙剑。

　　“唔……虐小学生！？这个我最喜欢了！”Miss小喵咪。

　　“顺便练习套路跟配合啊，我记得我们今天晚上不是有比赛么？”杀戮仙剑。

　　“我们今晚要打的是……HDYS战队。”闻人牧雪。

　　“好像是前两届tsl的冠军吧，能不能打赢？”别爱我人。

　　“正常情况来说，可能我们不占优势，不过换路的话，说不定会好打一点。”闻人牧雪。

　　“先开黑匹配吧，我感觉自己已经好久都没玩英雄联盟了，手指都分不清qwer。”杀戮仙剑。

　　“那你先创然后邀请啊！不过话说，傲娇卖萌妍最近都在干嘛？”Miss小喵咪。

　　“不清楚，这个得问牧雪。不过我想……她肯定又在策划着什么恶心人的套路。”杀戮仙剑。

　　而看到杀戮仙剑那么说道……

　　闻人牧雪这边……

　　显然杀戮仙剑跟Miss小喵咪还有别爱我人三人还不知道紫星妍的事情——最近各大小论坛、tt、贴吧都广泛流传的tt90001频道美女主播跟频道高层有染的事情，而闻人牧雪自然也知道，那不过是某些人想要污蔑紫星妍而已！

　　所以紫星妍她现在一定很苦恼，毕竟这样的事情换谁身上不这样，可仅凭她自己一个，却又根本帮不了什么忙，甚至说不定还会适得其反。尤其当她直播的时候，有些她频道的观众甚至还问她是不是真有那样的事……

　　她自然说不可能，都是某些人捏造的而已，可有些人还是坚持己见，非要黑紫星妍，甚至又翻出了以前怎么都算不到紫星妍头上的‘旧账’，整一副自己站在道德的最高点，然后其他人都不配做人的样子。

　　还好场控见到这些人基本上见一个就封一个。要是以前的话，说不定她还会出于同情把某些人给放出来，不过现在……

　　她只当自己没看到。

　　而且还发现，与其跟那些喷子在那里辩驳，还不如直接无视，因为像她之前那样，真的是说的越多，可能引发的矛盾就越多，最后反而说不定会害了紫星妍。

　　就是最后紫星妍发飙而定下的那个目标……

　　她昨天直播的时候也听说了。

　　要一个月之内冲上国服第一！是不是有点太困难了？

　　当然也不是她不相信紫星妍的实力，只是超不相信而已！

　　怎么可能相信！因为从s1到s4，英雄联盟排位前十的有哪个是女的？有那样的志气自然很好，但是……也不能随随便便就夸下海口吧。万一冲不上怎么办？都已经对着那么多人说出来了。

　　不过现在也不是责备对方的时候了，她只能尽量地给足充足的时间让紫星妍上分，甚至下午两点多其他人都群里集合了，要开一个专门针对今晚董伟的HDYS战队的作战会议，她都没有通知紫星妍，而是由她来主持，然后四个人合力来完成。

　　这自然会让Miss小喵咪等人起疑心，但闻人牧雪也不掩饰，所以四人……

　　……

　　至于紫星妍这边……

　　只能说……

　　这一觉睡得实在是太好了！而要不是因为知道自己晚上还有tsl对HDYS的比赛，她甚至还想继续抱着自己师姐睡下去。结果两人连中午饭都没吃，就一直睡到下午差不多三点。

　　连续两天的通宵，尤其她现在身体还是‘女的’，疲劳来的快也很正常，不过经过这么一个懒觉后，显然也好上了许多。

　　身上的骨头，从床上坐起来的时候甚至能听到啪啪的声响，虽说并非什么玄幻小说当中等级突破后的骨头变强了，事实上只是长期久坐、久卧关节间产生的润滑液少，加大了关节摩擦的损耗后所发出来的声音，但坐起来伸个懒腰都能听到这种啪啪的声响，顿时整个人也立刻精神不少。从某种程度上来说，虽说这对身体来说是种损耗，但也算是醒脑提神吧。

　　“要起来了！已经下午三点了！”随后，紫星妍自然也要把她师姐给叫醒。

　　“才下午三点……还可以再睡一会。”但她师姐却显然不想那么快起来。那没办法啦！只好由她亲自动手！

　　整个人趴下去，然后双手绕到她师姐的背后，把她师姐给抱起来，从躺姿恢复坐姿，最后再夹着她师姐的两个手臂直接把她师姐给拖了下床，再刷牙洗脸，然后二十四小时快餐，总不能什么都不吃，不过这期间……

　　当她把她师姐抱起来的时候她居然莫名其妙地有了反应！

　　不对！

　　那根本不是莫名其妙，那其实就是人的本能反应好么！尤其是她师姐胸前的那两团肉正好也靠在她胸前，但是却好像没长什么肉的两团肉上的时候，她突然就感觉到自己的脸上立刻发热，就好像是发着高烧一样，而这还不止，她师姐被她抱起的时候，头也是刚好不自主地往她脖子、耳边的方向靠，那轻柔、柔顺的发丝刚好轻轻地拂过她的脖子……

　　好吧！

　　虽然是有点痒痒的，还让她脖子跟手臂瞬间就起满了鸡皮疙瘩，不过，要是可以的话，她还真的想再被多蹭几下。而如果有人无法理解这种感觉的话……

　　傲娇卖萌妍建议你可以去找你们班最漂亮的女生抱着，让她的脑袋给你脖子的地方蹭一下！

　　而如果你没有被人喊非礼，又或者是直接推开甩一巴掌的话……

　　那种感觉……

　　当然你也找你们班最帅的男同学试一下，如果你丝毫不介意你们班那位最帅的男同学接下来会对你露出异样的目光的话。

　　好了，不多说，二十四小时快餐店效率就是高，十分钟不到就已经是把之前点的套餐全都送到了楼下。


第263章 皇帝不急太监急

　　随后一边啃着从kfc买来的汉堡包，一边打开并且登陆qq，还有tt！直播就暂时不搞了，因为她生怕战队方面会有什么事情，然后……

　　闻人牧雪几人居然抛弃她独自开会，这个自然很快就被她发现，因为毕竟只要她打开qq跟tt软件的话，立刻很容易就可以看到q群或t群上所残留的消息。

　　“我擦，开会了居然也不叫上我！”紫星妍。

　　“额……我就说果然会被逮到的吧。”杀戮仙剑。

　　“……”别爱我人。

　　“咳！这不是看你太忙了嘛！”Miss小喵咪。

　　“我能有什么忙的？”紫星妍。

　　当紫星妍这边刚好登陆上线的时候，这几人都似乎谈的差不多了。

　　什么换线速推，长传急攻……

　　好吧！即使就战术而言，似乎还有点作用，但是……

　　这不科学！明明说好的，她才是最高战术指挥好吧，为什么开会也不叫上她，这完全没道理。

　　也不是她什么担心自己的位置被抢了，但毕竟怎么说，她也是战队的一份子……

　　“是我叫她们不用叫上你的。”闻人牧雪随后打字道。

　　“为什么？”紫星妍继续问道。

　　“那个……雪雪其实也是为了你好，你看，你不是还要冲分吗？对了，仙剑，那个叫什么来着？”Miss小喵咪。

　　“国服第一！”杀戮仙剑。

　　“没错就是国服第一！”Miss小喵咪。

　　“额……即使是那样也不用不叫上我吧，能花的了多少时间？”紫星妍。

　　在紫星妍的眼中，国服第一只要她想上去的话，是肯定可以上去的，尤其她还特意地给自己买了上个世界她最强的杀手锏，世界第一大嘴，不过落到闻人牧雪，甚至还有Miss小喵咪的眼中……

　　是！

　　紫星妍的套路多是多了点，不过那也仅仅只是战队排位赛中才能用的上的套路，而且闻人牧雪也说的没错，一个月的时间，要是换到她们的身上，她们能在一个月之内确保自己能打得上最强王者组第一名？

　　抚心自问，不能！

　　而且这其实还不是最关键的，最关键的是假如一个月之内紫星妍没有完成自己的诺言的话……

　　最后的结果可不像平时开玩笑那样，节操丧尽也就完了，而是完全有可能要再一次地面临那些喷子的无端指责。

　　闻人牧雪，还有听了闻人牧雪把事情的原委都说了出来的其余三人，自然瞬间就明白这件事情的严重性，一边诅咒那些喷子生儿子没屁眼的同时……所以紧接着！

　　闻人牧雪接下来提出的，不要打扰紫星妍冲分也就得到了满票四票直接通过。

　　其实闻人牧雪甚至还想让紫星妍连tsl都不用参加了，整天到晚你就负责冲分吧，一个月之内争取打上一区国服第一，一定要封死那些喷子的嘴。虽说那样的机率真的有点低、而且渺茫，但是！

　　其实也不排除那样的可能。因为最前面有些最强王者组的号说不定很久才玩一次，随后自然而然就会掉下来，紧接着如果冲分的人能打的勤快点，而且还能保持不错的胜率的话，那……

　　毕竟英雄联盟不是一个人的游戏，说不定哪一局突然让紫星妍碰到一只大腿，之后加好友，一起双排，最后直接登顶国服第一！

　　好吧！

　　虽然想法天真是天真了一点，但总比跟她们一起打tsl浪费时间要来得好吧，而且紧接下来的两到三个星期肯定还有六到七次的战队训练赛，两到三次的tsl正赛……

　　如果一边冲分，一边还要兼顾tsl……

　　紫星妍这边在听了四人的解释以后，也是觉得有点好笑，她自己都不急了，结果这四个人却是急了起来，真是那个啥？

　　xx不急，xx急！

　　随后跟四人说，国服第一其实根本不成问题，因为现在她就已经是最强王者组的60多胜点，差不多70胜点了，原本狗剩子查她战绩的时候才42，但是随着狗剩子退出了游戏以后，紫星妍这边又跟她师姐双排了两把，一把加12，一把加13，加起来恰好67胜点，而估计……

　　假如按照现在一把还能加10点胜点的速度再打下去，一天包括下午跟晚上，凌晨她要拿来打韩服，就算她每天下午两点才开始打，一天最多能拿到90胜点到100胜点，而最少，即使胜率只有一半，每次都赢了又输，那胜点一天下来还仍然可以打出30到40，取个折中，也有60到70，十天基本上就能打上最强王者的600到700胜点，而虽说数据肯定是不能这样算的，输赢也像风云一样，变化无常，然而……

　　紫星妍能说假如那些人没把她的世界第一大嘴给禁掉的话，她分分钟最强王者组也会来个十几二十连胜么？昨天的比赛就是个例子，总共打了七把，还是八把？就可以明显看到，才刚刚进入王者分段的对手根本无法阻止她大嘴的连环炮轰，而虽说随着段位的提升，可能她的大嘴也会受到越来越多的针对，但是！

　　紫星妍有信心自己在最强王者组800胜点之前基本上不会遇到什么困难跟阻碍。这不是她妄自尊大，而是假如连这个都办不到的话……那她上个世界拿什么跟人家‘世界第一中单’打！？

　　不过当然，这些肯定是不能跟闻人牧雪四人说的，所以……

　　为了证明自己还是有点实力，让四人根本无须过多地担心，她们就拿这一次跟HDYS的比赛来试一下好了，HDYS的中单，一般人称‘中二约’，似乎从很早以前就开始玩英雄联盟了，曾经还拿到过国服第一阿卡丽的称号，实力在国服当中也算是顶尖，s2的时候就在国服一区前五十混，另有小道消息，现在国服前两百的最强王者号中，他的小号多如牛毛，至于现在他打到的最高的段位……

　　最强王者组861胜点！

　　id：七海七海chiaki。

　　总场次：223。

　　胜率：68.6%！

　　这样的对手，无疑……

　　要是紫星妍能打败对方的话……

　　然后接下来！

　　就是跟闻人牧雪四人谈交易的时候。

　　双方打赌：

　　假如她可以在中路对线这个誓约胜利之剑丶的时候完成单杀的话……

　　那四人也就别在这里瞎搀和！xx不急xx急了！

　　而假如她无法在对线期对对方进行单杀的话……

　　好吧！

　　那她接下来一个月内就直接退出所有‘我们还没有名字’战队的战队训练赛，跟tsl正式赛，专心去冲击国服第一。

　　而听了紫星妍这么说……

　　闻人牧雪四人自然觉得她们‘大赚’，毕竟要在对线而不是打团的时候，还是单杀，也不能依靠打野的帮忙，这难度！

　　即使是杀戮仙剑自己都不敢保证她就一定可以在对线期单杀对面tsl任何一支战队的中单，更不用说，这一次紫星妍要单杀的还是曾经在s2，就已经是赫赫有名的誓约胜利之剑丶，现在也老被人戏称‘中二约’的HDYS的实力型中单，目前最强王者861胜点，往往以前她们只能仰望的存在。

　　四人想了下，很快就点头答应，不过当然！

　　‘大赚’归‘大赚’，可事实上……

　　假如紫星妍接下来的一个月都无法参赛的话，这将严重地影响以后‘我们还没有名字’战队还能不能打进四强，这就等于是说她们十把比赛，差不多直接让赛四把，以最多只能是百分之六十的胜率看能不能出线，但是后面的对手也不弱，除非她们全胜接下来让赛四把以后的比赛吧，不然她们要想打进四强，基本上已经没什么可能了。

　　所以最后，紫星妍也只能是说……

　　为了避免这样的悲剧的发生，即使是最强王者861胜点，她也必须要打下来！

　　闻人牧雪四人自然是希望她能乖乖地回去冲击国服第一，因为时间只有一个月，但闻人牧雪她们都能为了给她冲击国服第一留足时间而舍弃掉tsl的胜利……那她就更没有理由抛弃这些人，让她们在接下来的tsl中孤军奋战。

　　“以后仙剑你去打上单吧，我中单。”紫星妍。

　　在打出这一段文字的之前，紫星妍还犹豫了差不多五六秒。以前之所以一直都没有提出来，那是因为本来战队的位置就已经是定好了，闻人牧雪要的是一个实力还不错，能多多少少carry一下队友的上单，所以她一个新来的，不可能一来就说我要打哪个哪个位置吧，这得多吸引仇恨，尤其她还记得一开始在群里见到Miss小喵咪的时候，小喵咪还时不时会冷言冷语几句。

　　不过现在的话……

　　紫星妍感觉已经没有之前一开始的顾虑了，因为现在这四个人，刚才宁愿连tsl四强赛的资格都不要，也想给她留足冲到国服第一的时间……虽然蠢是蠢了点，直接就答应了跟她的打赌，不过，也不失为一个不错的战队。

　　就是还是感觉有点那个啥？

　　xx不急，xx急！


第264章 可乐中毒

　　然后趁着还有时间，也就不跟闻人牧雪四人继续说了，随后打开千度搜索osu！，按理说，虽然是平衡世界，或许有些东西已经改变了，然而……

　　好吧！

　　事实上这个世界她也看不懂，因为有些东西跟上一世是相同的，但有一些东西，却已经改变了，就好像……

　　零点零几秒过去。

　　刚才搜索的结果很快就显示出来，还好！这个世界也还有osu！，而且排在了全部搜索结果的最前面。

　　osu！ is a free-to-play online rhythm game。

　　简单解释就是：

　　osu！是一个基于市场上各种流行节奏游戏的操作模式而制作成的一款独特PC版节奏游戏。

　　至于为什么她要搜索这一款游戏，而且接下来还点击了下载……

　　其实整个osu！游戏的游戏本体只有20MB左右，真正让osu！文件的大小变大的，是每一首都几MB到几十MB不等的歌曲。

　　额！话说刚才说到哪了？对！说到为什么她要搜索并且下载这一款游戏，因为……

　　其实上一个世界的时候，她也常玩这个游戏。

　　一开始是出于一边听歌还可以一边玩游戏，似乎挺有趣的，就好像psp中的《太鼓达人》，应该玩过的人也不少吧，那种一边听歌，一边咚咚咚啪啪啪的节奏……当然肯定也有人会不喜欢！不过osu就是基于《太鼓达人》等等类似这样的音乐节奏游戏而由某澳大利亚人peppy独立制作运行的一款同人游戏。

　　游戏完全免费！

　　而且还无道具！

　　不过真正让她发现这款游戏的，还是她当年没钱买psp，就百度了下，有没有类似《太鼓达人》那样的电脑就能玩的音乐节奏游戏啊！？

　　好吧！

　　于是她找到了。虽说尼玛都是英文，一开始玩起来还有点小吃力，不过里面倒是有不少她当时喜欢的动漫音乐，也就耐心地硬撑了下来，而试玩了几次以后，感觉也还不错，多种模式，任君选择，就是一开始的时候老玩不好，最后评分总是只有D级，音乐节奏游戏不是一向都有完成率一说么，D级就是不及格，甚至60%完成率都达不到的那个最低的评分，不过毕竟熟能生巧，只要玩多了……

　　评分也就自然而然会上去！从D级到C级，C级到B级，B级到A级，之后遇到瓶颈，再怎么打也打不上去了，也就沉寂了一会，不过等过了大半年以后再来玩，或许是因为那首歌确实符合她的口味吧，莫名其妙地打上了S级，而紧接着后来的话……

　　本来她以为自己打上S级就已经是够叼炸天的了，可看了人家osu！WorldCup，也就是osu！这款游戏的世界杯……

　　不要觉得太惊讶，因为这款游戏从开发出来以后，虽说是个人开发，游戏本身大小也只有20几MB，但是没多久注册人数就已经超过360万，每日最高同时在线人数在10000以上，最高纪录15000人在线。

　　而或许外国人的活动组织能力就是强吧，所以在如此情况下，而且世界各地包括英国、美国、巴西、韩国、日本、波兰、俄罗斯等等国家都有osu！的爱好者，osu！WorldCup也就像大家约好了一起出来bbq那样，几乎每一年都会举行。

　　然后那些人的实力……

　　她只能说，要是你仅仅只是因为一首歌可以打上S级而沾沾自喜的话，那么……

　　后来她又看到韩国人居然拿到了三连冠！

　　台湾代表队其实已经很了不起了，不过最后还是以5：6输了，所以她也就不再沾沾自喜，从S级继续向SS级迈进，也就是100%的完成率迈进，100%的完成率理论上可行，可实际上……

　　最后修成正果后，本来想去虐一下韩国人的，就是可惜找不到人一起跟她参加比赛，而那时候，她也开始玩英雄联盟了，就是当时还是一个小坑逼，于是也就一边时不时地玩一下osu！一边跟宿舍的人一起坑。

　　而要说到osu！这款游戏对她的帮助的话……

　　osu！的标准模式大概有三种操作，第一是点击圈，也就是看到圈就鼠标点击一下，其余快捷键也行；第二是滑条，应该是主要的组成部分了，就是跟着系统给的轨迹长按鼠标左键拖着移动；第三，转盘，围着一个圆心鼠标跟着画圆。

　　总的来说，点击圈对她的作用或许帮助并不太大，毕竟就是控制好鼠标点一下，转盘因为是围着画圆，也太死板了，只有滑条这一点！

　　滑条虽然在正常情况下每一次出现的方向都是固定的，就好像制作一幅地图，一旦完成了那就固定了，玩家只要脑海中每次玩之前都对这幅地图，也就是接下来滑条未来的运动轨迹有个大体的印象，一般就能拿到不错的分数，这跟玩赛车游戏一副地图玩多了，也就熟练了甚至一直连漂是同样的道理。

　　但世界上偏偏就有那样一群人，就比如说她，玩游戏根本不想带脑子，所以要说让她记地图什么的话，那根本不可能好吗！所以一开始玩的时候，她找不到、又或者是已经知道了但根本不想用这个攻略游戏的最简单的诀窍，因此一直都待在D级评分上不去，不过最后……

　　也正是因为这种不带脑子，完全不用秘籍跟攻略，把滑条当成每一次都是系统随机生成的，滑条的下一个节点，也可以比喻成是赛车赛道的下一个转弯点，永远都是360度随机产生，可以出现在电脑屏幕，以她当前的鼠标位置的360度随机任何一个方向，可以左转，也可以右转，甚至还能后退……就是这样！

　　明明系统设定不是那样的，可她却强行把人家当成是那样的，来玩的态度……

　　之后！

　　一旦她突破了某个评分等级，那么基本上以后无论是遇到哪一首歌曲，别人或许这首歌能打出S级的评分，因为他玩多了熟嘛，但下一首歌就只能拿B级了，可紫星妍的话，以后无论是对自己熟悉或不熟悉的歌曲，都能以95%以上的概率打出她突破以后的评分等级。

　　这就是为什么她在玩英雄联盟的时候，即使鼠标的移动角度过大，往往要围绕着自己的英雄急速移动超过180度（当别人从她面前突然闪现到她的身后），随后一秒不用，她的技能也都能准确地命中目标的原因，因为……

　　她正把她的目标当成是osu！里面那些系统‘随机’生成的滑条的小节点来打。（系统君也要哭了，明明它是有迹可循的好吧，这强迫症患者！）

　　当然这里仅仅只是举了一个例子，事实上osu！还给了她很多很多其他的东西，比如说大脑的反应速度，鼠标键盘操作的反应灵敏度等等，再结合敌人的移动速度、技能特点，自身的技能特点、移动速度……

　　最后！

　　一个技能高命中，走位高闪避的英雄联盟玩家也就渐渐地成形。

　　然后……

　　过了大概十多分钟以后。

　　游戏终于都下载完了！

　　而且她还随即就玩了一把……

　　果然发现！

　　现在的她实力确实是下降了很多，因为随便地下载了一首歌下来，她居然才打到了A级的评分，离她巅峰时期，曾经还拿到过银色的S级还差了至少两个等级。（银色的S级：只有在隐藏难度下，和‘一闪而过’难度下才能获得的特殊评分，银色的S级跟一般的S级差别非常的大）

　　而看到这样的结果……

　　紫星妍紧接着也只能是苦笑了下，或许这就是‘没睡醒’的结果，然后看来，接下来她还需要继续努力，争取再把评分给打上去，随时让自己的状态保持到最佳。

　　另外还有……

　　既然突然回忆起了以前她那么多的事情，那……跟这款游戏有关的，有个人的名字自然也不可避免地要从她的脑海中一闪而过，id：Cola poisoning，如果说全世界能打得到银色S级的人屈指可数的话，那么这个id翻译成中文，就是‘可乐中毒’的人，还曾经拿到过银色SS级，隐藏难度或‘一闪而过’难度下100%的完成率！

　　rank排行在全球玩家中第一！

　　这个人才是真正的变态！

　　因为一首两首歌能拿到银色S级已经是某些天才日日夜夜勤练的结果了，然而，这个叫做可乐中毒的，却几乎每一首歌都能保持银色SS级的记录。

　　应该说，这个可乐中毒跟她或许是相同类型的人，只是……毕竟100%的完成率那只存在在理论当中！

　　以前论坛上很多人都说这个可乐中毒说不定是peppy，也就是这个游戏的独立制作人做出来的超级电脑，但她知道！应该不是那样的，因为那个人还曾经跟她打字说过话，而且那句话她现在也还记得清清楚楚……

　　‘那么多人中就你离我最近了，但是还是不行，必须要进入到那种状态，你要摸到那扇门，不然……根本无法超越我。’

　　其实最让紫星妍不爽的是，对方就仿佛是独孤求败一样，一副你为什么就不能赐我一败呢？rank全世界排名第二的玩家。

　　居然敢调戏她！

　　真的够了！


第265章 比赛即将开始

　　就这样，紫星妍大概是玩了不到一个小时的osu！吧，这游戏不能玩太多，玩的多就会觉得没意思了。何况今晚还要打比赛，她可不想自己在比赛前，就已经是筋疲力竭。

　　随后千度搜索自己的冷门奇葩中单从零单排。她的解说视频上传了也已经有好几天了，也不知道效果如何。不过作为一个新人解说，要是一开始的时候没啥观众关注也很正常，甚至就算看了，也会喷——这种视频也能拿出来上传，现在真的是什么人都能当解说了，类似这样的情况肯定也不会没有。

　　虽说她也很想看到自己出的解说视频下面无数人留言，说‘我不是傲娇卖萌妍你出的视频实在是太好看了！’、‘支持！顶！’，‘这时光老头怎么能这么溜’，但毕竟取材冷门，网上都放了好几天了，但评论却还是只有零星的十多条。一条，沙发；一条，板凳；另外还有就是……笑了，低端排位么？？？对面光辉明显不会玩，用E耗血的话，时光老头只有挨打的份，他拿E清兵！！这不是等于对木木说来GANK我吧，么？

　　后面紧跟着就有回复：一条是，既然这么烂，你还看完了？另一条，谁要你看了，既然这么烂，不知道不看？讲讲你自己吧。

　　不过除了这些的话，其实还是有人比较客观的，就比如说这位：大家好！一个好的美女玩家不多，所以大家就别再吐水了！又比如说这位：妹子的声音很可爱，人家本来就不是高端视频好么！

　　然后看到这，紫星妍真想对所有人说，我擦！

　　其实我也可以高端的好吧！还有，我这才是part1好吗，还有part2、part3没出来呢！毕竟一部视频根本无法完全诠释她对时光老头这英雄的理解，而要出视频的话，自然要把时光老头出完美。

　　part1是英雄讲解，part2是高分试练，part3是最后阶段，也是最能完美地诠释时光老头这英雄特点的多人排位。或许是双排，或许是五排，这个不确定，不过她想最好两者都有，毕竟自己徒弟群的那些家伙平时不是挺有空么，相信找一个到四个来打一下双排或组排，充当龙套还是不错的。

　　不过……

　　相应的！为了好配合，在那之前，她最好先把要使用到的英雄，就比如说之前跟钱菲菲一起双排的老鼠，先出个视频放徒弟群上，而且有关五排的套路，她大概也差不多应该先上传个文档。

　　上个世界很多主播收徒教的都仅仅只有某个英雄在什么分段，比如说在白银分段要怎么打爆对手，可关于小团队配合，还有阵容搭配相关方面的介绍，或许……

　　应该是他们都觉得那些说了也没什么用吧，毕竟英雄联盟说穿了，在中低分段，其实还是一个秀个人实力的游戏，只要秀起来了，如果还是输，那就是队友坑，也怪不到师傅的头上去。而且现在大多数人打的都是单排，你教了团队配合，但其他玩家硬是跟你玩不到一块去，那你也没办法，所以还不如学习怎么直接打爆对面要来得好。

　　其实这么想的话……也对！

　　只不过，紫星妍却是想，既然要教的话，那就教得更加全面一点好了，毕竟人家是交了钱的，来了肯定是想学东西，顶多她也就再多辛苦一会，每次出多一个视频，也浪费不了多少时间。

　　不过话说，她昨天居然又没有看淘宝！

　　于是立刻登陆淘宝帐号，一登陆上去，就收到了七八个催卖家发货的，那这些就先优先地处理好了。而因为有些徒弟买家有在买东西的时候就已经是留下了qq号，所以紫星妍很快就把这些人都拉了进群，至于另外一些没留qq，同时也暂时没人在线的……

　　无论如何，所有这些人加起来，她昨天一晚上居然就收到了四十个订单！

　　四十个订单啊！知道这意味着什么吗？

　　这意味着她可以给自己老家换个大彩电，然后再买一台新冰箱，还可以再买过一台新的洗衣机。

　　整整八千大元！

　　咳咳！

　　不过她暂时还不能骄傲，因为现在才仅仅只是开始而已，没看到上个世界人家北门吹水中门徒弟子三千么？所以现在还根本不是什么值得骄傲的时候。

　　而紫星妍瞬间又给徒弟群增加了二十多个人，有十多个暂时还没有联系上，徒弟群内，自然立刻又掀起另一轮的热论。

　　“师傅，我要学大嘴！”

　　“师傅赶紧出个中单ap大嘴的视频吧，我已经饥1渴难耐了。”

　　“擦，今天突然多了好多人！”

　　“大师兄在此，赶紧叫大师兄！”

　　“明明是二师兄！”

　　“你个逗比，不服sala！”

　　“昨天被你个坑逼坑的，我都不想说，还sala！”

　　“昨天晚上那是卡了好吧，不然肯定吊打对面上单。”

　　“接下来可能要录制一个双排，还有一个组排的时光老头的视频，有没有人有兴趣跑龙套？”紫星妍。

　　“我报名！”

　　“报名+1”

　　“师傅有鸡腿饭不？”

　　“你还能不能有点出息！”

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　“话说师傅要录什么视频啊？”

　　“冷门奇葩中单从零单排，分分中上盒子首页！从此当上ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰。”紫星妍。

　　“白富美就不要了，师傅你嫁我就好，要不你娶我也行！”

　　“骚年，你的节操掉了！”

　　“有吗？”

　　“再敢染指师傅就爆你菊花。”

　　“就好像昨天晚上我跟菲菲菲双排的时候那样，我玩中单时光，然后找个人来玩老鼠，段位倒没什么所谓。”紫星妍。

　　“现在就要录吗？没时间啊，我也想报名！（滚地板中……）”

　　“今晚不是有tsl么？”

　　“是呀。”紫星妍。

　　“那还怎么录视频？”

　　“现在只是先说一下，看一下你们的反应，要是没人想去的话，那我就再找人。”紫星妍。

　　“不用找人了，这里这么多人，随便挑。不过有一句话我还是不得不说，师傅你看，你是不是带上我？专业ad老鼠，绝对不坑。”

　　“时间还没有确定，等我确定了时间，你们再看一看自己有空没有。好吧！今天就先这样。”紫星妍。

　　“师傅什么时候出ap大嘴的视频？”

　　“看情况啊，如果你们都想快点出的话，那可能这两天吧。想出什么视频也可以给我留言，我看情况优先出那些想看的人多的”紫星妍。

　　“我就想学八百里外一枪干掉美国佬！”

　　“额……”紫星妍。

　　又花了差不多一个小时才从徒弟群中脱身而出，时间终于来到下午的五点半，六点tsl比赛就要正式开始，杀戮仙剑、Miss小喵咪等人现在肯定也差不多要吃完晚饭到网吧了。

　　还有半个小时，紫星妍直接拿自己的帐号登陆到比赛服，然后在比赛之前，她肯定要事先调好天赋跟符文，毕竟以前用的都是上单的天赋符文，比如说贾克斯的，而现在的话……

　　ap中单的要准备两套，ad中单的也至少准备两套，至于英雄的话，因为比赛服是全英雄免费可用的，倒是不用担心没英雄可用的问题。

　　最后把这一切都做得差不多，陆陆续续地，闻人牧雪也开始上线，紧接着是别爱我人，杀戮仙剑，最后才是有时候做事也会拖拖拉拉的Miss小喵咪。

　　“靠！刚才差点忘记带身份证了，还好我妈说这是谁的身份证，四处乱丢。”Miss小喵咪语音说道。

　　“你妈居然没逮住你不让你出来？”杀戮仙剑。

　　“开什么玩笑，你以为我是你啊，出来网吧上个网都偷偷摸摸的。”Miss小喵咪。

　　“别爱我人是在家里玩还是到网吧的？”紫星妍。

　　“别爱我人家里超级土豪，200M光纤随便上。”Miss小喵咪。

　　“哪有！才20M好不好。”别爱我人。

　　“切！不就差了一个零。”Miss小喵咪。

　　“额……还有，万一下次小剑剑你要是被你妈逮到了怎么办？”紫星妍。

　　“那就没办法了，4M电话线宽带，200+延迟坑你们。”杀戮仙剑。

　　“真惨！”紫星妍。

　　“话说卖萌妍，我也想当主播，一个月能有多少钱？我感觉自己读书已经完全没出路了。”Miss小喵咪。

　　“你为何要那么快就放弃治疗！”杀戮仙剑。

　　“额……其实不会很多，上个月四千。”紫星妍。

　　“那雪雪呢？”Miss小喵咪。

　　“很少，只有八千多。”闻人牧雪。

　　“八千多还少！？都已经够养活我自己了。”Miss小喵咪。

　　“可是一开始没什么钱啊，而且也不知道以后会不会有钱，所以你还是读你的书吧。”闻人牧雪。

　　然后正当五人还在随随便便地聊着一些跟比赛无关紧要的事情的时候……

　　裁判ob这边也终于给闻人牧雪发来了信息，不用多说……


第266章 开！

　　不用多说，比赛即将开始！

　　双方选手开始输入密码进入到指定比赛的房间，然后，当确认所有参赛选手都已经是到齐了的同时……

　　以前举办tsl的时候都没有的，但是从这一届开始，在比赛开始之前，还增加了一个战队采访环节，而因为时间不多的原因，自然不可能战队的每一个人都会采访到，所以就只挑了每个战队的队长。

　　就比如这一次：HDYS这边……

　　队长董伟，人称董导、董百万、董老板、董十三、董不吹、董欢欣等等，绰号无数，这一次就首先接受了游戏风云直播主持唯伊，跟解说致幻两人的采访。

　　嘟、嘟……咔嚓！

　　电话很快就接通……

　　“喂，你好，是董导吗？喂？”唯伊。

　　“是是是！”董伟。

　　“这里是游戏风云，我是唯伊，还有致幻，现在就是想对你进行一个电话的赛前采访，可以吗？”唯伊。

　　“额……当然可以啊。”董伟。

　　“我们大家可能也知道，HDYS战队已经连续地拿过了两次tsl的冠军了，不过今年tsl也新加入了不少全新的队伍，不知道董导这次对这一届的tsl怎么看呢？”唯伊。

　　“额……只能说，我们继续尽力吧。”董伟。

　　“还有，不知道董导你对这次的对手怎么看？虽说全都是妹子组成的战队，但是她们上一次打新星战队的那两场比赛不知道你们看过了没有，我感觉似乎还有点实力。”致幻。

　　“这个……看了一下吧。”董伟。

　　“那今天有准备什么应对的方法吗？”致幻。

　　“不好说，感觉只要大家都发挥好就行。”董伟。

　　“那基本上唯伊也没什么要问的了吧？那……谢谢董导接受我们的采访。”致幻。

　　电话一挂……

　　致幻也是继续地说道：“明显看得出来，HDYS虽说已经是两次tsl的冠军了，不过，在比赛之前肯定也是有对对手做过研究的。”

　　“嗯！是的。”唯伊。

　　“那接下来……还是唯伊你打电话吧，我怕突然一个男的说话，把人家妹子给吓到了。”致幻。

　　“哎唷，致幻蝈蝈居然还会想到这个，有点小温柔哦。”唯伊。

　　“那有！只是觉得女的跟女的一开始好交流而已。”致幻尴尬地笑了笑道。

　　总的来说，唯伊就是一个时不时会把‘哥哥’说成是‘guǒguǒ’、把‘可怕’说成是‘kǒpià’的漂亮美女解说兼主持。因为大学的时候非常喜欢英雄联盟，所以大学毕业以后就投身解说界，曾经解说过G联赛，然后因为微博被职业选手胖弟弟关注而在抗压吧迅速走红，也可以说是目前新晋lol比赛女解说中第一个代表吧。

　　至于今天跟她一起搭档的致幻……国服当中实力排行还不错，被誉为游戏风云第一大腿，目前钻一90多胜点，对游戏的理解比其他的男女解说都要深刻。

　　所以基本上要是有人在电话采访中突然问出有没有准备什么战术？昨天的那场比赛我觉得你们打的是不是不太好，下路的发育完全跟不上，不知道你们回去之后有没有认真地研究过？类似这样的问题的，不用说，百分百就是致幻了。

　　而或许他有时候问的问题会比较尖锐一些，好像丝毫不留情面地要直戳你心窝，可配合他那有些沙哑的男低音，淡淡的，原本感觉有些尖锐的问题，一下子立刻就变得没有之前想象的那么尖锐了，反而让人听着蛮舒服。

　　一个是新晋lol比赛女解说，一个是国服rank排行还不错，对游戏的理解有着独到之处的高分路人玩家，当然现在肯定也是解说，两人的配合或许来说，在游戏风云里面已经找不到更好的了。

　　然后接下来……

　　闻人牧雪很快就接通了对方打过来的电话。

　　“喂，你好，是闻人牧雪吗？”唯伊。

　　“嗯！”闻人牧雪。

　　“hello，你好，我是游戏风云的解说唯伊，现在想对你做一个赛前采访……”唯伊。

　　“嗯！”闻人牧雪。

　　“之前你们对新星战队的比赛我跟致幻蝈蝈也看过了，你们打得相当的精彩，真的想不到一个妹子战队也能打出那么好看的比赛，然后现在我想问下，不知道你们这一次对阵HDYS战队，有没有信心？”唯伊。

　　“一般般，总之好好打吧。”闻人牧雪。

　　“额……”唯伊。

　　“hello！我是致幻，也是游戏风云的解说。毕竟HDYS是上两届tsl的冠军，不知道你们今天有没有准备什么大招？比如说上一次你们跟新星战队比赛的第一把，我看的也是惊呆了，前面十分钟三buff开局，四人强杀上路，野区视野控制，无伤打小龙，如果不是别人跟我说，这仅仅只是tsl全明星主播联赛，我甚至还以为那是职业比赛。”致幻。

　　因为对方是妹子，所以致幻语气更是温柔了一倍。如果之前跟董伟说话的时候是淡淡的语气的话，那么现在致幻的语气就有点‘失真’了，毕竟装温柔可不是真的温柔啊，看来他还得继续回去练练。

　　而听了致幻那么说……

　　显然经过电话的传送，致幻的声音又变得更‘失真’了，不过，既然对方能对她们之前的比赛谈得如此详细，而且还夸奖她们，那闻人牧雪……

　　那她就勉勉强强地接受你的夸奖好了！而至于说今天有没有准备什么大招……

　　“大招？本来是应该准备一些大招的，可最近有些队员上课忙，所以没时间练，不过紫小妍说今天她自己就是大招。”闻人牧雪。

　　“额……”致幻。

　　这叫什么回答？不过说到紫小妍……

　　“紫小妍就是你们现在战队的上单吗？”致幻。

　　“是的！”闻人牧雪。

　　“我之前看视频重播的时候，似乎你说你们战队的战术都是由她制定的。”致幻。

　　“对的，基本上都由她来制定。”闻人牧雪。

　　“所以说之前跟新星战队打的那一把所有战术也是她制定的？”致幻。

　　“额……大部分吧，然后有些是刚好到时机了就用，就比如说无伤拿小龙，原本是没想到要去拿的，不过紫小妍说试一下，那就试一下。”闻人牧雪。

　　“那你们战队的紫小妍很厉害啊，就好像我之前说的——‘如果不是别人跟我说，这仅仅只是tsl全明星主播联赛，我甚至还以为那是职业比赛’，而且有时候甚至职业比赛中，也很难打出那样完美的配合。”致幻。

　　“谢谢！”闻人牧雪。

　　“不过你刚才说的那个‘紫小妍说今天她自己就是大招’是什么意思？”致幻。

　　而事实上！

　　致幻也想了解更多有关‘我们还没有战队’的信息，只可惜，导播突然跟他示意时间差不多了，那没办法，只好暂时暂停，不然延误了比赛……

　　接下来八点多九点钟还有其他两个战队的比赛呢，要是把采访时间拖的太长的话，确实也有点不太好。

　　所以很快，电话采访就结束，然后比赛这边……

　　因为进比赛房间的时候，裁判说让所有人按照比赛时候的位置一直排下去，最后双方都准备好了，再由HDYS那边点击开始比赛，所以有关位置的问题……

　　“那我是上去第一个上单位还是继续维持第三个中单不变？”杀戮仙剑。

　　杀戮仙剑瞬间就傻眼。

　　“笨蛋小剑剑，肯定是维持第三个不变啊，你不知道这样坑人的事情傲娇卖萌妍是最喜欢做的？所谓虚则实之，实则虚之，虚虚实实，方能百战百胜！”Miss小喵咪。

　　“呵呵！感觉古文挺溜啊，语文考试多少分？”紫星妍。

　　“一般般，也就一百二。”Miss小喵咪。

　　“就按小喵咪说的，仙剑你还是排到第三吧，我排第一好禁英雄。”紫星妍。

　　“可假如裁判……”杀戮仙剑。

　　“就说我俩换线好了，为什么上路跟中路就不能换线。”紫星妍。

　　“额……这解释，只能说……果然不愧是傲娇卖萌还有腹黑妍！”杀戮仙剑。

　　“那所有人都准备好了？准备好的话就让对面开了。”闻人牧雪。

　　“开开开！最喜欢打战队赛了，比单排、双排都有意思。”Miss小喵咪。

　　“开吧！我也准备好了。”杀戮仙剑。

　　“开。”别爱我人。

　　“开！”紫星妍。

　　闻人牧雪紧接着给对方发了开始游戏的信号，游戏画面很快就转移到ban/pick的界面。

　　HDYS战队现在是蓝色方，先ban先选，然后对面上单董伟首先ban掉的第一个就是贾克斯。

　　至于为什么会ban掉这一个英雄……

　　很简单！

　　发育起来的贾克斯真的有点恶心，而且之前‘我们还没有名字’战队跟新星战队的比赛也看到啦，如果是让紫星妍给拿到了贾克斯的话，后期说不定贾克斯会变成大boss一样的存在。

　　首先第一个先ban掉贾克斯，然后第二个璐璐，璐璐这英雄在之前跟新星战队的比赛中也是表现得非常的抢眼，最后……

　　因为说实话，其实他对‘我们还没有名字’战队的人也不是很熟悉，所以，就随便ban了个炸弹人好了，毕竟他们这边的誓约又不用炸弹人。


第267章 直接往外送

　　只能说……

　　董伟这么ban也没错，因为无论是贾克斯、炸弹人，又或者璐璐，其实都是紫星妍这边擅长的，而他们又不怎么会使用的，加上现在贾克斯、炸弹人也的确是强势，至于璐璐……

　　目前似乎还很少有人玩中单璐璐，不过，最近的lpl他也有稍稍地留意了下，不算了解的太深，但璐璐似乎也即将要登上国内lpl的舞台，成为中单热门。

　　也不知道究竟是谁又带头开始使用这英雄的，不过璐璐确实以前就常常被人拿来玩过中单，而且各方面的能力都不错。

　　“就ban这三个，如果瞬间八千妍选龙女我们就赢了，我们首抢抢什么？誓约？sala风？宇哲？”董伟。

　　誓约：HDYS的中单，国服第一阿卡丽，国服第一劫，国服第一妖姬，国服第二稳，0胜率的宇宙第一泽拉斯，与董伟的贾克斯配合必输无疑。人称红石居士.下忍。

　　solo风：也被人称做sala风，HDYSadc，国服知名路人adc，擅长薇恩，无e的狐狸，中速qa的瑞文，网瘾少年，据霸哥董导透露爱在基地秀肌肉，风十一郎，人妻风，高贵冷艳王者风，人称皇德耀世第一男神。

　　宇哲：HDYS辅助，前职业队AGFox专业辅助号称带妹狂魔，江湖人称“套路哲”。

　　“我们先选个ad吧，不容易暴露我们的套路。”霸哥。

　　最后还有霸哥：国服第一塞恩，国服第一泽拉斯，外号霸三炮、霸格斯、霸恩、保健霸、霸甘娜。从中单转行打野。上分秘诀：穿小熊内裤，上分妥妥的。据本人称有八块胸肌。

　　“先抢奥巴马，卢锡安。”宇哲紧接着说道。

　　“那我先选奥巴马了。”董伟。

　　然后到紫星妍这边……

　　“对面选了奥巴马我们先选什么？”Miss小喵咪。

　　“adc不急，因为对面也已经是选了，辅助跟打野吧。”杀戮仙剑。

　　“日女+盲僧，控制多一点，后期也好保后排。”闻人牧雪。

　　“话说卖萌妍你选什么？”Miss小喵咪。

　　“我先看对面选什么最后再选……”紫星妍。

　　最后……

　　HDYS这边选了奥巴马、潘森、虚空之眼、扇子妈、杰斯。

　　而紫星妍这边……

　　三四选，龙女、老鼠。

　　“龙女！瞬间八千妍居然要选龙女！？还锁了我擦，这是什么情况？瞬间八千妍这是哪里来自信？完全看不懂。”董伟。

　　“对面上单龙女很差？”solo风。

　　“也不是很差，就是有点溜到没朋友。”董伟。

　　“那我可以拿杰斯了，前期对线龙女根本没压力。”誓约。

　　游戏风云这边……

　　“额，HDYS这一个的阵容……只能说poke能力有点强，但是却没什么留人的能力。然后‘我们还没有名字’战队这边……开团能力很强，就是不知道接下来要选个什么样的中单，感觉应该选一个aoe爆发比较高的好一点，因为日女先手，龙女开大扑上去，然后中单一套带走。”致幻。

　　“HDYS这边的阵容似乎有点奇葩啊，我感觉‘我们还没有名字’战队或许阵容会更好一点。”唯伊。

　　“只能说可能HDYS这边前期能力会更强一点吧，而‘我们还没有名字’战队这边，中单是一个非常关键的点，比如说要是选个炸弹人，那……”致幻。

　　“炸弹人都已经是被禁了好不好。”唯伊。

　　“那选个安妮也行，对面全都是脆皮英雄，安妮中单对线虚空之眼也不会太虚，有闪现说不定还能一套带走。”致幻。

　　可紫星妍接下来五楼让别爱我人选择的却是……

　　无形之刃，最为致命！

　　“这……五楼居然要选劫中单？”致幻。

　　也不是那样不行，但是相比于劫的话，肯定还会有其他更好的选择，就好像之前他说的安妮，基本上只要逮到对面就是一套秒杀的节奏，但是……

　　‘我们还没有名字战队’这时候却是选了一个劫来打中单，这！

　　“好吧！锁定了。不过……这又是什么情况？”致幻。

　　HDYS这边，居然由原本打上单的董伟拿虚空之眼打中单，誓约杰斯去上。而‘我们还没有名字’战队这边恰好相反，原本打中路的杀戮仙剑现在转打上单了，反而由原本的上单紫小妍打中单劫。

　　居然不约而同地都换了位置！

　　“那这一把怎么算？”紫星妍。

　　紫星妍有点郁闷，本来她的目标应该是对面的誓约，但是看HDYS这选人，紫星妍也知道，恐怕这一把她想在对线的时候对上对面的誓约是不可能了。

　　毕竟……

　　虚空之眼不可能去打上路，倒是杰斯却可上可中。

　　“反正这是你的事情，单杀不了杰斯你就回去乖乖地冲击国服第一吧。”Miss小喵咪。

　　“要不我跟你换路好了，让你劫上单。”杀戮仙剑。

　　“你当我傻啊，有那么好的中路不待，我才不跟你换。”紫星妍。

　　“那就当你直接放弃，无条件滚回去卖萌冲分。”Miss小喵咪。

　　“我也觉得你还是回去冲分比较好，万一一个月冲不上国服第一怎么办？”别爱我人。

　　“如果能冲上去的话，即使时间只有一个星期也可以冲上去，如果不能的话，那即使给再多的时间都没有办法。”紫星妍。

　　“所以说……”杀戮仙剑。

　　“所以说卖萌妍打完这把你就洗洗睡吧，看我给你找个代练帮你打上去。”Miss小喵咪。

　　“你傻呀！你都说出来了，那岂不是所有人都知道她是靠代练才打上去的？”杀戮仙剑。

　　“做人还是踏实点比较好。”别爱我人。

　　“你们几个能不能认真点？比赛现在已经开始了！”闻人牧雪。

　　而虽然是被闻人牧雪那么说，都比赛开始了还在那里聊天，看上去确实有点不认真，但这不过是表象，因为之前套路都已经是说好了，所以此时所有人心里其实都明镜似的，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，一清二楚。

　　因此接下来……

　　一分四十秒，紫色方‘我们还没有名字’战队突然入侵蓝色方HDYS的蓝buff野区，HDYS这边的誓约虽说也通过饰品眼看到了紫色方这边的动向，然而因为只有他自己一个人在上路，所以还是什么都做不了。

　　不过，霸哥的潘森在看到了如此情况后，也是随即就提示宇哲的扇子妈跟他一起走向紫色方的蓝buff。这么做的话……

　　自然是为了防止‘我们还没有名字’战队这边说不定会三buff开局，就好像之前紫星妍的贾克斯，曾经就有过偷偷地单独solo掉蓝buff的不良记录，所以霸哥不得不防，至少，蓝buff还是一开始就拿到自己的手里比较有安全感。

　　所以时间大概来到两分钟左右，双方就都选择了互换蓝buff。

　　这样的情况，以前在tsl的比赛中也不是没有出现过吧，只是，一般致幻跟唯伊他们看到的话，大多都发生在比如说四强赛，决赛的时候，然后平时的比赛都相当地随意，甚至连换路也很少见。

　　不过很明显！

　　这一次‘我们还没有名字’战队应该仅仅只是想互换蓝buff而已，却并没有像之前那样三buff开局，另外还有，把老鼠跟日女的组合换到了上路来发育，确实要比待在下路可能会更好一些，毕竟前期扇子妈的消耗能力，公认了很强。

　　而紧接着双方都互换了蓝buff以后……

　　接下来的下一步动作……

　　打野自然都继续回去自己solo掉自家的红，这一点基本上不会变，因为一开始越早拿到红buff，那就意味着等下会更快地刷新，跟早用早cd差不多的道理，而且红buff野怪的经验很多，可以让打野快速地发育起来，但是前面两队的节奏基本上还是相同的，不过就当下一刻……

　　‘我们还没有名字’战队这边，打野跟上单正一个个地消灭着蓝色方蓝buff野区跟自家红buff野区附近的野怪的时候。HDYS战队这边的上单誓约却突然传送下路帮助下路的solo风还有宇哲推塔，甚至后面霸哥的打野也来了。

　　“这是……想复制之前‘我们还没有名字’战队的速推战术？”致幻有点意外地说道。

　　毕竟上一次‘我们还没有名字’战队跟新星战队的比赛，‘我们还没有名字’战队在自家打野拿完了双buff以后，就开始四人抱团强拆，而这一次，HDYS似乎也是打算如此，可能是想跟‘我们还没有名字’战队拼强拆吧？但是……

　　“额！但是‘我们还没有名字’战队这边上单跟打野两人还在慢吞吞地打野，这……”致幻。

　　“‘我们还没有名字’战队这是想干嘛？不回去守塔的话，很快就要被HDYS四人磨掉了。”唯伊。

　　唯伊真的有点想不明白，感觉‘我们还没有名字’战队这边完全就是把自己的下路防御塔直接往外送，这又是什么套路？


第268章 对线

　　毕竟因为HDYS这边是四人抱团强推，虽说防御塔的护甲值经过改版以后确实是提高了一点，但也顶不住人家人多啊，最后再加上杀戮仙剑她们根本没人打算回去防守，所以很快，恰好三分钟过了一秒，紫色方这边的下路一塔，还没有等到人家的第四波小兵的到来，很快就被强行地推掉。

　　而与此同时，HDYS战队这边五人的身旁也是随之便跳出了五个‘138’的数字，团队经济也瞬间比‘我们还没有名字’战队这边多出了六百。

　　看到这，致幻似乎是有点明白了，HDYS这边之所以选这么一个阵容出来，一开始应该就是打算跟‘我们还没有名字’战队这边拼速推的，毕竟奥巴马、杰斯这两天英雄，推塔速度真的比其他的英雄都要快。而你们‘我们还没有名字’不是很喜欢玩速推么？那我就选这两个英雄，这么一套阵容出来，除了前期可以速推，中期也可以打poke。

　　可或许现在HDYS这边也是有点搞蒙了吧，为什么这一把‘我们还没有名字’战队居然没有速推，反而……

　　上路的老鼠反而现在还在控线！‘我们还没有名字’战队这是搞什么，这似乎不像她们的风格。不过现在既然已经是打算玩速推了，那自然要继续速推下去，而且最好就是‘我们还没有名字’战队继续不回来防守，他们说不定还能推上高地。

　　而虽然说是那么说，但杀戮仙剑等人自然不可能不回来防守，上路很快就只剩下Miss小喵咪的老鼠一个，别爱我人的日女，还有闻人牧雪的盲僧在HDYS刚好把兵线带进二塔的时候，三人终于都回来防守。

　　时间刚刚好，而这三人的刚好出现，也是随即就打破了HDYS这边四人想要继续强推的打算。

　　紫星妍看到这……

　　似乎这一次即使没有她在指挥，杀戮仙剑她们自己也可以很好地把握好团队的节奏了。不过……

　　感觉还是考虑的有点欠缺！因为，她看HDYS下路四人刚才消失的方向，肯定是准备偷小龙，S4赛季的小龙两分二十五秒就刷新，然后如果董伟也有看过她们之前跟新星战队的比赛的话，肯定知道无伤拿小龙的打法，毕竟这基本上只要看过一次然后练几次就会。

　　速推，速推不成就拿小龙，HDYS这节奏把握的……

　　咳！她是不是该说果然不愧是前两届tsl的冠军呢？不过这些暂时都跟她无关，因为这一次跟她对线的是董三百，会行走的三百块，四分多钟，现在双方也都已经是到达四级了，毫无疑问，劫对线虚空之眼的话，虚空之眼虽说前期技能真的很耗蓝，然而推线能力肯定还是要比紫星妍这边的劫好很多，但是，当劫升到了三级以后，事实上劫的推线能力也不弱，不过一般玩劫的玩家通常都不会拿自己的技能来推线，这个倒是真的。

　　劫三级以后的基本连招：wq，weq。

　　wq是向前分出一个影分身的同时，本尊跟影分身都丢出一个飞镖，总共就是两个飞镖，前期伤害如果两个飞镖都能打中敌人的话，伤害还是很客观，会看到敌人的血量会有明显下降。

　　至于weq……

　　weq是向前分出一个影分身的同时，本尊跟影分身都会对附近的敌人进行斩击，并且还附上之前wq的飞镖攻击，三、四级的时候假如你能weq中对面的话，你会发现跟你对线的脆皮ap英雄，尤其是像虚空之眼这样的，血量将直接差不多减半。

　　这基本上就是劫在对线期的时候用来消耗对面的两个主要连招，当然还有weqwaa什么的，就是在weq的基础上通过再一次激活w技能来完成影分身跟英雄本尊之间的位置对换。

　　差不多等于一个闪现，然后aa，就是普攻普攻，这一套连招可以让劫即使在没有六级大招的情况下，说不定也能击杀掉对面的残血英雄，不过这得看对面走位谨慎不谨慎。

　　而紫星妍这次对线的是董伟，那自然是怂的要死，基本上紫星妍这边的劫一有往前靠上一步的意思，董伟就立刻后退，并且时刻准备着q技能减速，不让紫星妍这边的劫轻易的靠近。

　　说实话，六级之前要想对董伟的虚空之眼实现weqwaa+点燃，然后直接击杀真的有点困难，只能是不时地利用wq技能来进行远程的消耗，还有weq，在董伟的虚空之眼上来想普攻补兵的时候骚扰对方补刀，但weq这样的好事也并不是时时都能碰到，大概三分钟才能打出那么一次，不过紫星妍也不急，毕竟六级以后才是她真正发挥实力的时候。

　　四分四十五秒，差不多五分钟，紫星妍这边趁着自家的大车兵跟上一波残留的小兵汇合在一起，凭借技能跟小兵的优势强行地反推兵线以后选择了回家。

　　身上三十三个小兵的经济，直接十字镐+一红，而反观董伟这边，却因为身上的经济还差一点，不得不继续赖在线上，然后用技能快速地再打了一波兵，这才回家更新自己的装备。

　　小圣杯+两红，毕竟虚空之眼这英雄前期是有点缺蓝的，但如果是出小圣杯的话，因为小圣杯只加魔抗跟蓝量，不加血量，果然，六分二十八秒，立刻就出事了，虽说两人的等级都已经是来到了六级，在等级上是不存在差距的，但是！

　　董伟虚空之眼的习惯性连招是qw，两个技能都是非指向性的直线型技能，q技能拥有70%的减速效果，三级能持续1.5秒，而虽说这减速效果是会递减的，但无论如何，q技能的减速都可以让他更加容易地打出紧接着下来w技能的一段，甚至是二段伤害，所以当紫星妍这边的劫居然很作死的，又一次直接往他这边跟过来的时候……

　　董伟在一边往后退的同时，一边毫不犹豫地按下了q技能，但关键时刻却居然打偏了，他预判了劫的走位，但劫却突然地停了一下，q技能直接丢空，那紧接着没办法，只好用w技能再次地想把紫星妍这边的劫给逼退。毕竟他虽说q是q空了，可接下来也不能什么都不做吧，那样不就等于什么都不做就直接被劫给撵回家，而且这说不定还能消耗一下劫的血量。

　　主w副q，这是他的虚空之眼的加点方式，目的是w技能可以穿透小兵，没有q技能的限制那么大。q技能撞到小兵就没法打到小兵身后的目标了，包括敌方的英雄，但w技能不同，w技能不但能穿透小兵给更多的小兵造成伤害，同时也能穿透小兵给小兵身后敌方的英雄造成伤害，而且w技能的伤害还不低，要是能蹭到的话……

　　毕竟感觉劫离自己的距离还有点远，而且以劫这种走位，分明就是错误的，哪有什么都不管，直接走上来的啊，一般也就只有刚玩的小学生、还有电脑人机才会有的走位，那他肯定不消耗白不消耗啊，因为这明显就是对面瞬间八千妍送他的。

　　最后！就是因为他是这么想的，感觉自己跟敌人还有点距离，然后手多多地转身想给敌人来一下，结果……

　　紫星妍这边直接一个闪现！闪现+大招以一个非常极限的距离刚好大到了他的身边，虚空之眼w技能的射程是1050，而劫的大招的话……625！加上闪现500，所以不要以为敌人离你还有很远，有时候当你技能能够够得着别人的时候，别人离你也不远了。

　　劫瞬间位移到虚空之眼的身后，虽说有点无奈，但董伟自然不可能说什么都不做就那样直接让紫星妍的劫杀啊，立刻闪现！

　　因为虚空之眼虽说控制技能还蛮多的，然而，一个可以瞬间就能触发的点控却没有，e技能虽然可以击飞敌人，但等他把敌人击飞的时候，恐怕他也已经是死翘翘了。

　　而虽说他是被劫的大招给打中了，劫的大招也是公认的强，但也不是没有破解的办法，那就是被劫的大招打到了以后，只要你在接下来的几秒内不要被劫的其他技能跟普通攻击打到的话，那基本上劫的大招就很难打出应有的伤害。

　　所以接下来……

　　他只要让劫的qe两个技能还有普通攻击都打不到他就好，但如何让劫qe两个技能跟普通攻击都无法打到他，通常‘闪现’，是最直接的方法。这也是以往他玩了那么多把英雄联盟以后，被深深地刻在脑海中的本能反应了，不过不能闪现得太快，不然劫的大招有不到一秒的准备的时间，如果你闪现过快的话，劫的大招就会跟着你一起移动到你闪现以后的地方。

　　而且有关闪现的方向……


第269章 这反应！

　　如果是平时的话，董伟肯定会直接选择往自己身后防御塔的方向闪现，但这一次！当看到霸哥的打野潘森、甚至誓约的上单杰斯都刚好从中路河道的草丛包了过来，他们说不定还能打一个反杀……

　　董伟很果断地选择了一个相反的方向闪现！

　　往自己的英雄大概两点钟的方向闪现，如果是一般情况下，他应该是往他们蓝色方塔下，也就是他现在英雄站位的七点钟、八点钟的方向闪现的，至于为什么要选这么一个方向……

　　一来，霸哥跟誓约就在那个方向；而二来的话，这个原因其实说起来有点复杂。

　　因为突然被紫星妍的劫先手的原因，加上自己虚空之眼这英雄确实逃生能力是有点差的，他不敢担保自己往身后闪现，闪进防御塔后，劫就无法击杀他，毕竟劫的被动，还有现在这版本，攻击系天赋符文的改动——各种残血伤害增加百分之多少，这些伤害虽说看似有点不怎么起眼，但是他知道，假如劫的下一个w技能跟eq技能如果能命中并且减速他的话，再配合点燃跟两下普攻，他的虚空之眼阵亡机率就别说的太耸人听闻了吧，至少百分之四五十的机率还是有的。

　　也就是说，即使他往后闪现了，也有可能会被瞬间八千妍的w追上，并且强行普攻+大招带走，而既然这样，那他还不如反方向闪现，这就像玩vn的回身q一样。

　　原本vn是贴着敌人一边普攻一边往后退的，然后当敌人突然要释放什么技能，又或者是大招的时候，vn突然不边打边退了，反而一个q技能直接滚向敌人，滚到敌人的身后，配合大招，这就会让敌人有一种目标突然从自己的眼前消失的感觉，从而技能丢空，又或者是无法释放技能，最后vn就可以给自己争取更多可以逃生、又或者是极限输出的机会。

　　所以他现在做的同样也是如此，向反方向闪现，瞬间八千妍说不定反应一时跟不上，也就无法立刻weq他，然后那时候霸哥跟誓约也来了，瞬间八千妍肯定就不敢再贴身追上来打他了。甚至，假如瞬间八千妍要是太过于心急，说不定还会把所有技能都丢空。

　　本来是打着这样的算盘，想让紫星妍这边瞬间傻眼，可接下来……

　　他的虚空之眼才‘簌’的一声刚好闪现落地，下一刻，他的身边却是立刻就出现了劫的身影，瞬间八千妍居然连一秒的反应时间都不用，就立刻地跟上了他的闪现，而且还weq！

　　这！

　　正常人如果遇到像是他刚才那样反方向闪现恐怕都要一秒的时间来反应的，但是瞬间八千妍却是……

　　立刻就跟了上来不止，甚至eq这两个技能也是全部命中，紧接着快速地一下普攻，他的虚空之眼的血量瞬间只剩下一半，再普攻，打出了被动，血量再次又少了一大格，最后……

　　虽说霸哥也是闪现+w技能把劫给晕住了，然而……

　　随着劫大招三秒后印记触发，‘啪’的一声。

　　系统提示：紫小妍击杀了董不吹。

　　first blood！

　　这还不止，随后紫星妍又通过再次激活大招，毕竟大招影分身的时间长达六秒，刚才她只用了不到四秒把伤害最大化，一秒被潘森晕眩，最后一秒拿来再次激活大招，把自己现在的位置跟之前大招影分身的位置互换，再立刻一个影分身消失之前的极限e技能，通过大招的影分身来再次减速霸哥跟誓约，最后头也不回地直接往上跑，而且还顺利地让她逃出生天。

　　这反应！这操作！还有这对技能时间的把握！关键是最后霸哥跟誓约也来了，但也丝毫拿她没有办法！

　　徒弟群中……

　　“赶紧上tt看师傅直播，tsl开始了！”

　　“老早就买好瓜子一边嗑一边看了。”

　　“刚才谁说师傅不会玩劫的？”

　　“二师兄说的。”

　　“我擦！我有说过？我告诉你，你别血口喷人啊，我随时都可以告你诽谤。”卖火柴的小男孩。

　　“有图为证！”

　　“我擦！”

　　而同样……

　　tt直播频道这边……

　　“66666！”

　　“话说主播究竟会几个英雄？以前你们有见过主播玩劫？”

　　“我会告诉你们傲娇卖萌妍的英雄池是深不可测的？不，不会！”

　　“这操作……我和我的小伙伴都已经是惊呆了。”

　　“为什么傲娇卖萌妍的劫伤害那么高，我的劫却根本打不死人，这不科学！”

　　“差不多满血直接秒杀，我已经无话可说了。”

　　“杰斯是傻逼么，不开加速追？”

　　“可能是因为来的时候路上就已经是用过了吧？”

　　“从容逃生，为什么我突然觉得傲娇卖萌妍似乎什么英雄都会。”

　　……

　　“这操作，劫亮了！”

　　与此同时，游戏风云直播这边，致幻也是稍微有点激动地说道。

　　“这劫的反应真的好快啊，董导这边才刚闪现，它立刻就weq了，我都没反应过来。同时这边频道的观众也是说到，这是开挂的吧？一般人的反应怎么可能那么快？”唯伊。

　　“确实，假如刚才要不是劫的反应够快的话，或许就无法打出被动的那下普攻了，然后潘森一到，劫说不定自己还会有危险。这个妹子……只能说有点凶残。”致幻。

　　就刚才那种情况下，致幻自己平心而论，要他打出那样的效果也不是不可以，但是在董伟闪现了以后，他肯定起码也要花一到一点五秒的时间才能确认董伟虚空之眼闪现以后的位置，但这个紫小妍刚才……

　　就像唯伊之前说的——‘我都没有反应过来’，劫就已经是跟着闪现的虚空之眼一起飞了出去，并且eq全中，反应之快，给人的错觉就好像是，劫是跟着虚空之眼一起同时向着同一个方向的闪现一样。

　　“紫色方中路非常霸气地拿到了一血，但是……下路二塔也是被蓝色方给拆掉。所以现在，就团队经济上，HDYS战队这边还是要比‘我们还没有名字’战队这边要更占优势。不过……‘我们还没有名字’战队这边的老鼠发育的倒是超好，上路基本上没人打扰它补刀，八分钟等级六级过半，似乎很快就要到达七级了，而HDYS这边的奥巴马，却因为四人强行抱团分经验，所以现在才仅仅只有四级。”致幻。

　　是的，没错，HDYS战队这边，在拿完了小龙了以后，打野潘森跟上单杰斯直接回家，然后杰斯去了一趟上路，补了两个小兵，六分钟，等传送一好，立刻又传送到下路去蹭经验，然后等紫色方下路防御塔一破，他才跟打野的潘森一起准备抓一波中，可谁知道……

　　等他们去到中路的时候，董伟这边的虚空之眼已经是病入膏肓，最后只剩下两个四级的英雄——潘森跟杰斯。要想一套直接把六级血量高达九百多的劫带走，明显他们已经把能用上的技能都用上了，但毕竟劫还有一个大招的影分身拿来置换位置，要是杰斯还有加速墙的话还好，可正如之前频道的某位观众所说，他之前就已经是用过了，拿来赶路，不然怎么可能来的这么快？

　　所以HDYS这边……

　　“我的，刚才有点大意了。不过如果不是最后那下出了个暴击，说不定劫还差一下普攻才能把我给打死。”董伟。

　　“六级劫只要技能不放空，基本上都是满血也一套秒的好吧，而且你还那么脆。”誓约紧接着说道。毕竟他曾经可是国服第一劫，因此关于劫的伤害，肯定知道的十分的清楚。

　　“才一个人头，也没事吧，我们这边两塔一龙，优势还很大。不过对面上路的这老鼠，老鼠的发育也太好了吧！八分钟居然有八十个补刀，你们是不是应该找个人上去骚扰一下？”霸哥。

　　“肯定是继续找机会抱团速推上路啊，对面的龙女下路肯定是要收线的，对面最多只有三个。而且只要在她们野区做好视野，还能强行侵占野区资源。”宇哲。

　　“那你们继续抱团找机会速推，我中路猥琐清线发育。”董伟说着，再一次操控着自己虚空之眼回到线上。而因为之前刚上线就被杀了回去，所以身上也无法买出更多的装备，所以只能带了两个眼，一真一假。不过回到线上以后，却暂时还不着急着放，用w技能清兵。

　　他的任务很简单，那就是中路清兵发育，而且最好就是能把紫星妍的劫给拖住在中路，毕竟劫六级以后要是支援其他路的话，对他们HDYS这边也是威胁也是很大的，尤其现在是，劫的等级不知不觉就已经是来到了七级、八级，但他们HDYS这边，因为抱团速推，等级却仅仅只有五级、六级。不过最后……

　　伴随着又是‘轰隆’的一声。

　　系统提示：风十三郎摧毁了防御塔。

　　“怎么我们还没有名字战队这边老是这么轻松就把自家的防御塔给放掉？”唯伊。


第270章 打得不错，但仍然要输？

　　“额……”

　　而听了唯伊那么说……

　　致幻自己其实也是有点想不通，按理说‘我们还没有名字’战队这边应该还没弱到别人一来就得跑吧，其实要是闻人牧雪的打野盲僧如果能够过来也是稍稍地防守一下的话，那么感觉‘我们还没有名字’战队这边上路一塔还是很难被推掉的。

　　可是……

　　‘我们还没有名字’战队这边却明显没有那么做！反而盲僧继续刷着野怪，老鼠跟日女也是在那里随便地装着守一下，很快就直接把一塔给放掉。

　　“‘我们还没有名字’战队这一把玩的是什么套路？对面HDYS一塔未破，这要是继续这样放下去的话，说不定她们不知不觉就会被HDYS真的一波带走了。”

　　致幻看到这样的局面，自然不希望‘我们还没有名字’战队就这样一波被带走。现在‘我们还没有名字’战队这边给他的感觉就是，除了中路的劫是带点进攻性以外，其余的都似乎在选择龟缩防守。

　　时间很快来到十分钟……

　　然后果其不然！

　　HDYS这边推塔似乎是推上瘾了，推了上路一塔接下来立刻就是上路二塔。

　　致幻赶紧说道：“‘我们还没有名字’战队这一座塔真的不能再放了，要是再放的话，即使老鼠前期发育的多好，也一样有可能会因为防御塔跟小龙的经济而不知不觉就慢性自杀。”

　　“所以现在‘我们还没有名字’战队似乎所有人都准备往上路赶，甚至还有中路的劫。”唯伊。

　　“应该是要打一波团战！‘我们还没有名字’战队都防守了这么久了。”致幻。

　　“不过……HDYS这边杰斯、扇子妈poke真强！‘我们还没有名字’战队这边根本没有办法靠近。”唯伊。

　　但是……

　　虽说如此！

　　既然没有办法靠近……

　　“传送！龙女居然在这时候选择传送到上路的草丛绕后，但是HDYS这边显然也是经验丰富，一点都不慌，仍然还保持着不错的阵形，就是……”致幻。

　　果然！

　　虽说一点都不慌！

　　但是！

　　龙女直接一个大招扑了上来，HDYS四人不可避免地还是要被留了下来，瞬间所有技能集火龙女，希望把龙女给秒掉，然而别爱我人这边的日女直接闪现大招……

　　只能说，技能居然恰好配合的有些完美，因为就在龙女大招落地的一瞬间，日女的大招日炎耀斑也是随即落下，HDYS这边四人其中三人瞬间被留了下来。

　　而与此同时……

　　Miss小喵咪这边也是立刻q技能潜行，并且大招开启。刚回家更新过一次装备的她，现在身上直接残暴跟攻速鞋，显然比只出一把小弯刀，伤害输出要高上许多，即使这么出装以后会很是缺少留人的能力，但是！在输出方面的能力却是……

　　闻人牧雪也是紧接着进场，一个大招猛龙摆尾并非像往常那样用来把人给踢回来，而是直接把人给踢到上路的墙上，两段e技能减速。

　　“HDYS战队这一波真的大意了。”致幻。

　　“恰好是杰斯用完了他的加速墙，龙女这才传送过来，这一波！”唯伊。

　　其实这一波不用紫星妍这边过去增援，当龙女的大招跟日女的大招都打到HDYS这边的四人的时候，胜负就已经是有了分晓。Miss小喵咪这一波直接大招穿死了两个，拿到了两个人头，然后闻人牧雪盲僧也是q死了一个，再加上龙女也咬死一个。

　　‘我们还没有名字’战队瞬间完成零换四，不过……

　　这还没有结束，因为中路这边，紫星妍佯装要去上路支援，但实际上却是在绕了一下以后，直接躲在河道草丛，然后等董伟这边误以为他已经往上路去了，快速推线，并且走位明显有点靠前以后，w技能迅速靠近，并且立刻大招接上。而现在这个时间点……

　　双方的闪现都还没有恢复，至少还差半分钟到一分钟，所以紫星妍直接强上，eq技能减速并且瞬间打出了被动，然后因为之前董伟的虚空之眼本就被他消耗到只剩下大概一半血……

　　“为什么董导这一把虚空之眼要带点燃，要是带个屏障的话……”致幻说着，‘啪’的一声，劫大招三秒后的印记触发。

　　虚空之眼立刻被紫星妍这边的劫给爆死。

　　这！

　　时间不知不觉就来到了十一分钟，但是之前还一直气势汹汹的HDYS战队，却突然地被打了一波团灭。这一仗打的……

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　“nice！打得漂亮！”Miss小喵咪。

　　“你当然漂亮，拿到了两个人头，你知不知道我刚才差点就死了。”杀戮仙剑。

　　“安心啦，别爱我人的大招是绝对不会丢空的。”Miss小喵咪。

　　“这一次完全是因为你的输出环境实在是太好，根本没人管你。”闻人牧雪。

　　“所以果然老鼠才是我的真爱！我发现我的老鼠玩得真的是越来越溜了。”Miss小喵咪。

　　“下一把对面肯定禁你老鼠，让你得瑟。”别爱我人。

　　“对面不可能那么没节操吧！？”Miss小喵咪。

　　“很有可能。”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍居然也单杀了董弱鸡，666。”Miss小喵咪。

　　“别以为只有你们才可以拿到人头，就算现在我只有自己一个也是可以的好吧。”紫星妍。

　　“全部回家，然后准备小龙，小龙应该差不多要刷新了。”闻人牧雪。

　　“这一条小龙不能丢。”杀戮仙剑。

　　“这么打法，感觉我根本没机会单杀杰斯了。”紫星妍。

　　十三分钟，‘我们还没有名字’战队这边在拿完了小龙以后，瞬间经济又拉回来了两千三，然后，也因为上一波的推塔受挫，HDYS战队这边……

　　不够人家打明显是等级都太低了，在对面的老鼠已经是八级的时候，他们这边普遍才刚好六级，而且那个老鼠的伤害……

　　一开始他们还没怎么注意，但是当Miss小喵咪的老鼠火力全开……

　　只能说，这一波团‘我们还没有名字’战队是恰好地占了地理，同时也恰好地把握住了他们的轻视心理，以为继续推下去很简单，但其实，人家或许等的就是这一波，加上他们这边四人都不算太肉，根本不存在前排，瞬间爆炸。

　　poke阵容最怕的就是强开阵容，显然，‘我们还没有名字’战队这一波打的非常不错。

　　不过……

　　这似乎还不是让HDYS战队这边最头疼，现在最让HDYS头疼的是，因为一开始兵线推的太快了，结果现在上下两路的兵线仍然还在往别人家里推……

　　这意味着，虽说时间已经是来到了十三分钟，然而他们的等级在基地里从新出来以后还是仅仅只有六，但‘我们还没有名字’战队这边，老鼠已经直奔九级去了，龙女也有八级，应该很快也差不多要九级，紫星妍的劫也是九级，‘我们还没有名字’战队这边因为兵线都停在自家的门口，所以补刀非常的轻松惬意，但他们HDYS这边现在想去补刀的时候，却不得不面对长长的兵线，这！

　　真是想要找个地方补一下发育都不行。而要不是他们刚好选择的是一个poke能力不错的阵容，可以四人硬是中路强行消耗，逼迫‘我们还没有名字’战队这边回来防守……

　　致幻跟唯伊两人都正认真地看着ob的屏幕。

　　“虽然刚才‘我们还没有名字’战队刚才确实是打了一波不错的团战，但是从现在的情况看来，‘我们还没有名字’战队这边的危险期还是没有过去。”

　　致幻微微地皱眉说道。因为从HDYS跟‘我们还没有名字’战队两边的阵容就可以看出，HDYS这边是既可以poke，移动速度也很快，不但有杰斯的加速墙，也有扇子妈大招强化后的e一定范围内全体加速。所以HDYS既然打又能跑，可‘我们还没有名字’战队这边……

　　可以快速清线的英雄几乎没有，只有一个劫的weq清兵能力还不错，而要想打出像是之前上路那一波那么漂亮的团战的话……

　　其实刚才上路那一波说实话真的有点幸运的成分在里面。而且既然HDYS能够拿出这么一套阵容出来，自然不是没有经过思考就拿出来，果然，虚空之眼、扇子妈还有杰斯这样的消耗组合，现在就充分地发挥出了自己的作用。

　　虽说因为装备跟等级的关系，所以消耗的时候伤害会低了一点，只不过……

　　‘我们还没有名字’战队这边自己也应该可以感觉出来了吧，那种只能看着别人一点点消耗自己，自己却什么都做不了的感觉。

　　与此同时……

　　直播频道……

　　“不要怂就是干啊。”

　　“为什么我感觉这是要输的节奏？”

　　“不能输啊，我去。”


第271章 套路有点深

　　之所以会突然给人一种要输的感觉，完全是紫星妍这边几个都没什么清兵的能力，就像日女、盲僧这两个，塔前清兵能力真的几乎为零。杀戮仙剑的龙女倒似乎是事不关己，继续自己带线去了，发育得不亦乐乎，另外Miss小喵咪的老鼠也是继续上路带线。

　　紫星妍自然不能让杀戮仙剑还有Miss小喵咪继续这么打下去啊，不然前期她一直守着，即使是满血的中路一塔也撑不住两分钟就有可能要被对面的小兵打掉。

　　所以接下来，她一个weq清兵的同时，也是赶紧把Miss小喵咪给从上路叫下来守塔，因为说到带线的话，无疑她的劫才是最佳的选择，只是因为一个不小心，技能清兵的时候，她恰好被对面虚空之眼、扇子妈还有杰斯，都一个接一个地连续打中。加上他身上又没啥护甲跟魔抗……

　　血量立刻少了三分之二，所以这才给人一种这座防御塔似乎已经守不了的错觉。

　　正常情况确实如此，如果自己的C位，也就是核心位置的血量都那么低了，肯定防御塔接下来也必须得放弃了，但是……

　　当Miss小喵咪的老鼠终于在上路凑够金币买出了自己第一个大件，幽梦之灵，也就是我们俗称的‘樱花刀’以后，另外紫星妍这边也是买出了自己的关键性道具小弯刀……

　　虽说HDYS这边四人抱团推塔消耗真的似乎有种无人能挡的意思，然而……

　　‘我们还没有名字’战队这边，却只需开好一次团战，就足以让HDYS这边四人全数阵亡。

　　时间很快来到十六分钟，HDYS战队这边再次凭借强大的poke能力，将‘我们还没有名字’战队这边的中路一塔也轻松地拿掉，但是随后，当他们接下来准备继续推掉二塔的时候。

　　这一次杀戮仙剑的龙女还在下路带着兵线，已经把兵线给带过河了，甚至已经拆起了对面的防御塔。突然！闻人牧雪一个q技能恰好踢到了宇哲的扇子妈，战斗立刻一触即发，HDYS这边四人似乎也没想到闻人牧雪居然会那么大胆地直接q上来，然后大招猛龙摆尾+闪现，居然是大招+闪现！

　　速度之快，让即使是本就站在扇子妈身边的霸哥也是反应都没反应过来，宇哲的扇子妈就已经被踢到了紫星妍这边中路二塔的塔下，随后……

　　紫星妍自己单秒了宇哲的扇子妈，别爱我人的日女则再次把大招恰到好处地给到了闻人牧雪所站的位置，霸哥的潘森因为w技能想把闻人牧雪的盲僧给留下来然后配合董伟的虚空之眼一起秒掉，但是……

　　最后虽说秒是秒了，但最终霸哥自己也是被留了下来，而且看霸哥跟董伟一起把闻人牧雪的盲僧秒掉的伤害输出，只能说……

　　可能要不是之前闻人牧雪的盲僧曾经被消耗得只剩下三分之二不到的血量的话，说不定这两人还无法瞬间将闻人牧雪给带走。

　　游戏风云这边……

　　“感觉HDYS这边是不是打的太仓促了？要是刚才推完一塔就回去的话……”唯伊这么说着。

　　致幻这边随即也是接过了话题，“其实也不是HDYS太仓促了，而是扇子妈恰好被盲僧踢到，而且这盲僧那操作，如果我没看错的话应该是大招闪现，整个过程大概只需一秒不到，霸哥想立刻把它晕住也不行。这盲僧完全是强行开团，不过……效果还不错。”

　　宇哲的扇子妈还有霸哥的打野潘森一死，原本在侧翼三狼那边打消耗的誓约只能不得不撤退，同时董伟这边，也是赶紧后撤，只是……

　　虽说誓约的杰斯也已经是在中路那里稍微地打算骚扰一下了，然而，‘我们还没有名字’战队四人还是长驱直入，二十秒钟不到就已经是完成了反推，把蓝色方，也就是HDYS这边的中路一塔给推掉，同时立刻逼近二塔，把二塔的血量打到只剩三分之二的时候，下路杀戮仙剑的龙女也是将对方下路一塔的防御塔给拆掉。

　　‘我们还没有名字’战队这边看似很多防御塔都被推掉了，然而，无论是盲僧的开团还是日女的开团，显然只要有一个能够开团成功，HDYS这边都不得不面临巨大的损失，因为等级没人家的高，除非是真的把人家给消耗到残血吧，不然团战根本无法打，但是刚才又是一次被人强开……

　　看到这！

　　致幻似乎对‘我们还没有名字’战队这边已经有点改观了。因为……以往很多人都认为，女玩家肯定比不上男玩家，但是就刚才的团战看来……

　　无疑那盲僧真的玩的非常的溜，毕竟能在那种情况下，居然还能非常流畅地使出大招闪现，还有特别不得不提一下的，还有‘我们还没有名字’战队这边的辅助！

　　“话说，我感觉她们是不是商量好的，就好像——盲僧你上吧，我大招支援你！不然上一次龙女这样，这一次的盲僧也是，两次都是通过她的大招来做掩护。不但给队友提供了保护，甚至还把敌人给留了下来，你打不打盲僧，你打盲僧就要被我的大招打到。”唯伊。

　　“关键是唯伊不知道你刚才看到了没有，‘我们还没有名字’战队这边刚才盲僧把扇子妈给踢回来了以后，除了劫，其他人居然全都冲上去，直接无视掉扇子妈，这怎么说呢，团队的配合，还有执行力，要是我们打匹配见到一个扇子妈跑到自己的前面，肯定什么都不管所有人先秒了一个扇子妈再说，但是‘我们还没有名字’战队这边……感觉似乎比职业战队的执行力还要强上许多。”致幻。

　　两个人头两座防御塔，‘我们还没有名字’战队这边反扑成功，至于说致幻刚才所说的执行力似乎比职业战队还要强……

　　如果不是紫星妍在开团之前直接说了扇子妈留给她，Miss小喵咪她们又怎么可能这么具有‘执行力’，完完全全都是她的功劳，就是有一点还是让她很不爽，誓约的杰斯居然想都不想就跑了。只是杀了扇子妈，而且还是一个被盲僧踢回来的扇子妈，Miss小喵咪可不会认同她已经具备了三十天就能冲上国服第一的能力。

　　所以接下来！

　　紫星妍她自然要做点什么，至少，要是她还继续这样跟团的话，肯定一个人头都捞不到，随后让杀戮仙剑回来四人抱团中推，而她自己的话，则是把饰品眼换成了扫描以后，直奔HDYS下路二塔的防御塔而去，直接穿过小龙圈右手侧的蓝色方三角草丛，很快来到石头人那边……

　　这个时间点！

　　如果紫星妍没有预测错的话，果然！

　　奥巴马刚从上路推线完，现在又继续准备推下路，而且在推下路的进塔兵线之前，还顺路去拿了一个红buff。

　　紫星妍这边立刻二话不说，大招给上，普攻一下，sala风立刻e技能+闪现。

　　好吧！

　　人家直接两段位移，她的劫也是毫无办法，不过十八分钟逼出了奥巴马的闪现，这个倒是要好好地记一下，随后weq照例地把能补的小兵都补掉，然后就这样跟sala风的奥巴马隔着小兵面对面地站着，时不时嘲讽两句。大笑！这是绝对要的。另外还有原地猜拳。

　　而她那么拽地站在那里，自然会引起HDYS这边所有人的注意，而且不可避免地，仅仅只是一个奥巴马，肯定拿他的劫没什么办法。

　　宇哲的辅助扇子妈随后赶了过来，帮助奥巴马守塔，然后中路，不知不觉只剩下董伟的虚空之眼、誓约的杰斯还有霸哥的潘森，这三个英雄……

　　要想继续打消耗肯定弱了很多，甚至还被Miss小喵咪这边四人逼在二塔下面根本不敢出来，只能各种技能清兵消耗。而虽说其实Miss小喵咪四人因为没啥poke能力，也不能对他们做些什么，可是……

　　致幻看到这局面……

　　“虽说要推塔好像有点难，但是感觉‘我们还没有名字’战队这边的节奏已经是出来了，四一分推，劫的装备明显要比奥巴马好，奥巴马刚才交了闪现，那么等下一波，劫的大招恢复以后，劫说不定可以直接越塔强秒奥巴马。”致幻。

　　“为什么比赛局势突然就翻转过来了？难道是因为前面两波团战的失利？之前看HDYS还挺凶的。”唯伊。

　　“应该是HDYS这边推塔推的太快了，反而浪费了很多经验跟经济，现在除了奥巴马的等级还不错，但是其他人，你看，全部都要比‘我们还没有名字’战队这边低两级。而且杰斯的eq二连打在龙女的身上已经不痛了。”致幻。

　　“难道说这就是‘我们还没有名字’战队的套路？如果是的话……那感觉这套路有点深。”唯伊。


第272章 看不懂

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　显然！要不是刚好上一波又把大招给用光了，强开团阵容的缺点就是假如没大招的话，也很难对poke型阵容做点什么，所以只好把HDYS这边几人全都逼到塔下，然后时刻注意不要被轻易地消耗到，董伟虚空之眼的消耗还算好躲，至于杰斯，从游戏一开始他就四处蹭经验蹭经济，蹭完下路蹭中路，要是装备还能好看那就真的是见鬼了。

　　根本打不出原有的上单杰斯一炮就可以要人家脆皮三分之一、甚至二分之一血量的气势，加上现在是‘我们还没有名字’战队反推，消耗本就不好消耗了，伤害还如此之低，加上技能的冷却时间，eq二连，由于改版后，杰斯的e技能加速墙冷却炮形态全等级都要16秒，即使誓约他有带一点冷却符文，但也绝对不可能减少得了多少。这就等于说——誓约的每一次eq二连现在都无比重要，假如一次用不好，没有办法给予‘我们还没有名字’战队这边关键性的打击的话……

　　唯伊说的恐怕没错，这套路确实有点深，不过肯定不是Miss小喵咪她们自己能想出来的。

　　这是紫星妍在上一次对新星战队的比赛之前就曾经提出过的，速推流的优势与弊端。速推流的优势不用多说自然是快速地推塔，而其他附带的效果，解放某一路，然后其他人好集中兵力对付另外两路。但是也有弊端，那就是前期多人集中抱团会使得所有人的英雄等级都偏低，甚至经济也是明显不好。加上一旦像刚才那样，被对面反抓两波，前面因为推塔而争取过来的优势就会荡然全无。

　　所以紫星妍她一直很强调‘节奏’，明显HDYS这就是节奏过快了，甚至自己的英雄都没发育起来，加上‘我们还没有名字’战队这边也不傻，抓住机会反抓了两波，这便最终导致了现在这么一个局面。

　　只能说……

　　其实到了S4的中后期，速推流已经很少出现了，因为速推流要想取得巨大的优势，让自己的等级经济不输于别人，还需要完成一个必不可少的步骤，那就是速推之前，要完成塔下击杀，这样敌方英雄死了，等级经济肯定也好不到那里去，然后大家扯平。

　　但这一次……

　　Miss小喵咪几人显然有把紫星妍所说过的话听在耳中，那就是面对速推流，即使少补兵也绝对不能死。所以这才出现防御塔一而再，再而三地似乎没怎么抵抗就被放掉的画面。其实都是为了后面这两波而做的铺垫，不过当然，这肯定也跟龙女、盲僧、日女的出色发挥有关，还有完美配合有关。

　　然后接下来……

　　游戏很快来到二十分钟，紫星妍这边劫的大招也是刚好冷却完毕，身上装备小弯刀，最后的轻语，攻速鞋，多兰剑，短剑，身上现在已经又打了差不多七百金币，只要再来一个七百，就可以把小弯刀给合成破败王者之刃，现版本可以说是劫的核心装。但是在此之前……

　　小龙又一次刷新，其实刚才大概十八、十九分钟就已经是刷新，只是所有人都抱团想着看能不能推一下塔，就那么看了一下，结果一、两分钟时间不知不觉就过去。

　　Miss小喵咪四人抱团假装快速要拿龙，但实际上，却是在HDYS战队f4野怪这边埋伏，还事先在f4野怪靠河道那边插了个假眼，只要HDYS这边有任何人想要过来抢龙，又或者是做视野……当然紫星妍这边也必须配合一下，不然Miss小喵咪她们都往后退了，唯独她没有去拿龙，说不定奥巴马还有扇子妈无法跟中路的三人汇合的话，那HDYS这边几人就不会想到去抢龙。

　　而等‘我们还没有名字’战队这边五人全部都消失在地图上……

　　HDYS这边五人狂点小龙小圈，誓约霸哥也是一马当先，一个负责插眼一个准备eq抢小龙，但就在霸哥的潘森大步向前，还有誓约的杰斯也是紧随其后的时候……

　　突然！

　　‘啪’的一声，日炎耀斑，霸哥誓约两人瞬间被定住，然后‘我们还没有名字’战队这边几人一拥而上。sala风的奥巴马还有扇子妈在事先把塔下的小兵清完以后，也是随即往红buff野区，想跟其余的几人汇合，可就在他恰好走到红buff野区的那个草丛的时候，紫星妍这边早就隐藏好在草丛当中的劫却是直接大招，加小弯刀，普攻，最后等sala风这边的奥巴马已经是把自己的e技能用完了以后……

　　sala风的奥巴马也是溜，即使被紫星妍的劫大招打到了，也是一点都不慌，知道自己很难跑的掉的情况下，立刻选择e到红buff对面的草丛，另外别人都是e到草丛就直接往中路二塔防御塔那边跑，但他不是，因为如果劫想要追上他的话，基本上他再怎么跑也跑不掉，所以只能希望劫的qe两个技能都丢空，但万万想不到的是……

　　他都已经明明e完以后就往逆方向，也就是往红buff野怪的地方靠了一下，就站在草丛的最边缘了，然而，劫还是weq全中，仿佛是早就想好了他是不会按照原路逃跑的，最后再加两下普攻，毕竟身上已经是最后的轻语的，35%的护甲穿透，打起来人简直不要太痛，就连点燃都没交，而且等级一个是十一，两级的大招，他的奥巴马才刚好十级。

　　又是啪的一声，几乎跟誓约霸哥两人同时遭遇伏击。

　　其实这也是速推以后的劣势，因为之前一直都在搞速推，结果现在突然被人反打了一波以后，根本没时间在自己野区放眼，而本以为，对面肯定都去拿龙了，但没想到……

　　“我擦！瞬间八千妍她们怎么这么阴险？”董伟。

　　“对面这套路真的好深啊，这一把感觉是没法打了。”solo风。

　　“全都发育不好。”誓约。

　　“其实刚才不应该推的那么快，缓一下，让所有人都稍微地发育一下。”宇哲。

　　“额……我全场都跟你们拆塔去了，连野怪都没杀几个，现在连个大腰带都买不起。”霸哥。

　　又是一波打完，HDYS这边再一次白白地交出了三个人头，除了董伟的虚空之眼，还有宇哲的扇子妈，霸哥誓约sala风三个再次阵亡。

　　然后又是一条小龙……

　　‘我们还没有名字’战队这边不知不觉就完成了反超，甚至，现在还领先了HDYS这边差不多差不多三千的经济。

　　而且等级上，‘我们还没有名字’战队这边已经普遍十二级了，有了两级的大招，但HDYS这边，才普遍只有十一级。

　　回家以后，紫星妍这边立刻作出了自己劫的关键性道具，破败王者之刃，刚才要不是他的w技能还需要一段时间才能冷却完毕，不然宇哲的扇子妈也说不定要死。然后现在身上破败王者之刃、最后的轻语、攻速鞋，还补了一个假眼……

　　二十分钟能有这样的装备，也算是发育不错了，就是一直以来她都没蹭到什么助攻，基本上都是自己单杀的，所以才相比一般情况下，已经是三个人头了，装备却怎么看起来根本不像一个拿了三个人头的劫的数据。

　　不过……

　　现在他装备也算是成形了，破败王者之刃的减速有了，最后的轻语的破甲也有了，现在基本上就是大招一套见谁秒谁。

　　而就在‘我们还没有名字’战队这边回家的时候……

　　HDYS这边几人也是陆陆续续地复活了，第一件事就是各自散开补发育，因为他们知道一波团战后，‘我们还没有名字’战队这边肯定是要等至少下一波全部人的大招都好了，才会再组织下一次的进攻。所以这大概只有一到两分钟不到的时间，就显得无比的宝贵了，至少说，能买多一件装备就买多一件装备，不然到时候对面龙女、日女两个巨肉型英雄……

　　但与此同时……

　　这无疑给了紫星妍可以单杀对面杰斯的机会，按照她现在装备跟等级，基本上要想把杰斯给秒掉还是很轻松的，甚至刚才还没有浪费点燃，所以只要等下一发大招……

　　原本杰斯还在上路带线，结果等紫星妍抢了Miss小喵咪的红buff去到对面蓝buff的时候，杰斯居然又很快地移动到了中路，跟董伟的虚空之眼一起平摊中路的小兵。

　　这！

　　要是誓约老这么打，总是躲在一堆人的中间，她还真的有点不好动手，但是如果不动手的话，自己这把似乎又有点酱油了。

　　无奈，等她这边大招差不多转好，Miss小喵咪四人的大招cd也肯定差不多要好，到时候打起团来，她就更没有机会。

　　不要怂就是干！反正现在她们这边大优势，所以……

　　她应该浪一两次也不会有什么问题。

　　这么想着……

　　好吧，不做死就不会死。

　　而与此同时……

　　游戏风云直播这边，致幻跟唯伊也是完全看不懂，为什么这个劫，额……


第273章 瞬间爆炸，完成单杀

　　当誓约的杰斯还在跟着董伟的虚空之眼，另外还有宇哲的扇子妈守着中路二塔的时候，董伟的虚空之眼两个w技能把一波有着大车的七个小兵也快就打得只剩下一个大车兵，霸哥还差几百块才够出锁子甲，所以现在在打着下路的石头人，sala也还差几百块，就可以把无尽给憋出来了，的时候……

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　Miss小喵咪四人分出了龙女一个带着上路的兵线，应该是准备把上中两路兵线都带过去，然后另外的三人直接中路抱团准备推中。

　　明明队友离自己的距离还如此的遥远，但是紫星妍这边的劫，却是突然从三狼那边隔墙一个w技能，q技能消耗了一下没怎么注意野区有没有人的誓约的杰斯以后，隔了三点秒，将近四秒钟，恰好躲过了誓约的盲eq二连以后，等宇哲上来插眼想保证这边野区视野的时候，劫的w技能突然再次激活！

　　然后大招，在HDYS这边中路二塔塔下，董伟、宇哲两人都在的情况下，直接大招对准誓约的杰斯，破败+e+普攻+点燃，一秒不到完成，最后q技能冷却，又一个q，把所有伤害一次性打完，董伟想用e技能留一下紫星妍这边的劫，但是还没等他的e技能的击飞效果打出来，但是紫星妍这边……

　　却已经是r+瞬间，再一次通过跟自己影分身位置的交换闪现过墙逃跑。

　　‘啪’！

　　誓约直接被秒，甚至连反应的时间都没有。

　　致幻跟唯伊两人立刻就看呆了，不是说这劫的伤害有多高多高，能够直接秒人，而是刚才那种流畅无比的操作，还有对细节的把握……

　　杀人之前先给自己磕了一瓶减cd的智慧合剂，减少10%的cd。然后……因为知道假如自己wq的话，誓约的杰斯肯定会转身给她来一发eq二连，所以她wq完以后立刻就通过小走位，使得誓约杰斯的eq二连连空，随后宇哲看到誓约eq二连没打到人，便误以为劫或许已经走远，所以很快隔墙插眼，但就在宇哲隔墙插眼的一瞬间，她的劫却是再次激活就快要消失的自己w技能的分身，在HDYS这边三人已经觉得危险解除的时候，突然杀了一个回马枪。

　　然后破败+e+普攻+点燃，这些操作反正致幻跟唯伊也看不到那一个是排在最前面的了，但是，真的仅仅只有一秒钟不到的时间，誓约杰斯的血条就闪电般地降了下去，而这时，董伟这才反应过来，想给劫一个e技能的击飞，然而……

　　董伟的e技能也就慢了可能零点几秒的时间，毕竟事发突然，他要想立刻地反应过来，也有点难，最终！一整套下来，紫星妍这边的劫似乎用了不到两秒钟的时间，因为在致幻跟唯伊的眼中，唯独最后的那个q技能可以看到一点紫星妍这边劫的动作轨迹，紫星妍刚才的连招完全就是倏地一眨眼就完成了。

　　至于说为什么会看不懂……

　　第一，是看不懂劫的伤害，还有一进一退秒人时候的身手敏捷；第二，看不懂为什么人家有三个人，但是紫星妍的劫还要冒这样的风险。

　　所谓不做死就不会死，要是刚才劫一不小心被留到的话，那是极容易被人终结的。

　　只不过……

　　在紫星妍的眼中，‘不做死就不会死’其实还有另外一种解释，那就是假如你不做死一点的话，别人又怎么会死呢？

　　好吧！

　　前面说的其实只是她装逼，她也没想到对面居然这都没有反应过来。不然她肯定是不做死的话，自己就不会死的那个。

　　“66666！”别爱我人。

　　“什么什么情况？”Miss小喵咪。

　　“居然让别爱我人都忍不住说666！”杀戮仙剑。

　　“瞬间爆炸，完成单杀！”紫星妍。

　　“……”闻人牧雪。

　　“刚才的操作实在是太漂亮了！”别爱我人。

　　就在紫星妍这边准备完成单杀的时候，别爱我人跟其他人都不同，刚好把画面移到了紫星妍这边，然后……

　　紫星妍刚才的操作！

　　正如杀戮仙剑所说，一般情况下她可不会随随便便地说出666，只有真的当她自己也是看呆了的时候……

　　而刚才紫星妍的操作，显然已经把她给看呆了，大招过去的那个瞬间的伤害！还有r+闪现回来的那种飘逸、流畅跟从容。

　　正如很多网络上的段子所说，没有单身个三十年根本操作不出来。

　　不过别爱我人却是不知，在完成的那一下操作后，紫星妍的左手也是慢慢地离开了键盘，整只左手瞬间就僵了有没有，还似乎有种差点就要抽筋的感觉。

　　“怎么了？”

　　而一旁的钱菲菲，自然是很容易就可以看到紫星妍的异样。

　　“没、没什么，就是按太快了差点就要手抽筋。”紫星妍。

　　她发誓以后打死都不这么玩了，明明三四秒可以完成的事情，为什么偏偏要缩减到两秒内，那种同时几根手指头一起按下去的感觉，另外鼠标也要跟着移动，对目前的她来说，说起来还真是有点难度，只是因为上一个世界的时候脑海中就已经是有了对那种操作的印象，而且还很深刻，所以双手才会不知不觉地互相配合起来。

　　至于代价的话……

　　好吧！大概过了三十秒，她才感觉稍稍地好了一些，那种稍稍地就快抽筋，却又还没到完全抽筋的感觉……

　　接下来！誓约的杰斯一死，HDYS战队这边也就等于少了百分之二十的战力，然后补充过装备的别爱我人，在如今这么个时间点，抗塔真的完全可以了，更何况她还有一个w技能，可以给自己增加双抗。

　　所以董伟跟剩下的三人根本不敢强守，二塔直接放掉，然后‘我们还没有名字’战队这边直接插眼然后大龙！HDYS这边根本不敢过来，因此二十五分钟，‘我们还没有名字’战队这边在回家继续地补充了一轮装备以后……

　　带着大龙buff，HDYS五人发育不够她们发育的好，等级又没有她们高，继续四一分推，紫星妍自己劫带下路，其余人则首先把中路兵线带过河，然后迅速转上。

　　终于三十二分！

　　HDYS不得不破釜沉舟，由潘森开大，然后直接开上路，而虽说团已经开的很不错了，但却并未能将Miss小喵咪四人全部留下，而紫星妍这边，也是很快就破了一路的高地。

　　之后再次利用相同的套路……

　　GG！

　　三路都被破掉的HDYS最后还是无力防守基地，整场比赛历时三十九分钟，差不多四十分钟。而一开始给人的感觉是，HDYS非常的咄咄逼人，占据着绝大的防御塔的优势，但是两波团战以后，HDYS不知不觉就丢了两条小龙，甚至还直接放弃了一条大龙。所以最后！‘我们还没有名字’战队居然从一开始的整体经济落后，到后面不知不觉就反超了八千！完成了从被欺负到欺负别人的转变。

　　至于这一场的mvp……

　　虽说tsl也根本没人统计这些东西，因为这即使是在tt官方的眼中，也只不是一个娱乐性质的比赛，最大的作用就是给自己做宣传。但毫无疑问！虽说龙女、盲僧、日女也都玩的很不错，团队配合非常的完美，然而，毕竟劫单杀杰斯的那段操作实在太有‘存在感’，让人看了就无法忘记，甚至有的人说不定还会激动到连话都说不出话来，而且劫的那一次单杀还帮助‘我们还没有名字’战队轻松地拿到了大龙……

　　因此！

　　不用多说，这一场的比赛mvp就是劫！不是因为劫有多优秀，其实他的队友都很优秀，只是要在一整队人中找出一个特例的话，劫因为有了那一套亮眼的操作，所以拿出来当mvp，闲时给人吹水聊天的时候，也不会太丢面子。

　　游戏风云直播这边……

　　致幻看到第一场比赛已经是结束了，这才眨眼并且扶了扶自己的黑框小眼镜，扭转头突然对唯伊说道。

　　“真的想不到‘我们还没有名字’战队原来这么强。以往我们说到妹子，基本上都跟‘坑’、‘真坑’、‘坑得飞起’这样的词联系起来，但是这一次的话！‘我们还没有名字’战队这边给人的整体感觉实在是太游刃有余，而且整场比赛看下来，我们基本上看不到她们那里出现失误，比赛节奏掌控的也还不错。”

　　“是的，一比零！‘我们还没有名字’战队这边首先拿到了bo3第一场比赛的胜利，接下来至少还有一场比赛。另外……这边直播频道，有些观众也说，毕竟是傲娇卖萌妍的战队，轻松吊打HDYS，这个傲娇卖萌妍是谁？哦！指的是劫吗？致幻蝈蝈你怎么看，刚才的那个劫，简直溜到没朋友。”

　　“原本是觉得，这是不是有点太冲动了？其实一直到她最后的那个q技能扔出去的时候我还是那么想的，虽说那时候杰斯的血量已经严重不足，但是当接下来……她q技能一扔，然后立刻瞬间r+闪现，后续只看到飞出去的飞镖，但人已经回到三狼那边的野区的时候，我那时已经是无语了好吗，要说那时候是什么感受，我只能说，我自己当时就懵了。”


第274章 谁先顶不住谁怂逼

　　“这一把大家打的都还不错！”

　　一把打完，身为队长，闻人牧雪自然要出来鼓励一下大家。

　　“不过，也不能因为仅仅只是打赢了一把就沾沾自喜。”

　　闻人牧雪继续说着。

　　“因为接下来的这场比赛才是最重要的，赢了就是二比零，连胜；输了，那前面就当白打！”

　　像是闻人牧雪这样，打完了第一场还要来一个‘员工激励会’的，国服当中也应该很少能见到了。毕竟如果是男的，又怎么会如此拖拖拉拉，不过……

　　有时候想想平时的闻人牧雪，跟现在的闻人牧雪的反差的话。

　　现实中的闻人牧雪是有点小自卑的，表面上的自信，不过是故作镇定，然而网络上的闻人牧雪！

　　好吧！

　　应该来说会比现实中的闻人牧雪要更加地强势一些，就比如说现在，真的就像一个可靠的队长在那里激励着队员。

　　就是……

　　紫星妍扭了扭因为坐久了而变得有些僵硬的脖子，就是或许没多少人会真的受到激励。

　　因为……

　　她们又不是日本鬼子，什么都要说出来，中国人都是内敛的！

　　努力与否，应该看她视这个团队对她重要与否。

　　如果是重要的话，那肯定拼了命也想要把胜利拿回来。

　　而相比于‘我们还没有名字’战队这边，显然HDYS战队这边就要显得正常一些，这才是中国人打完了比赛以后应有的气氛，一个个话都不多说，但心里肯定已经是恨死了傲娇卖萌妍。

　　“被瞬间八千妍坑了，原本以为她们会速推的。”董伟。

　　“等下一把吧，刚才确实推的太快了。”霸哥。

　　“一定要禁了对面的老鼠，那伤害，还有q技能的隐身，实在是太恶心了。”宇哲。

　　“下一把让我中，董导你刚才全场打酱油。”誓约。

　　“我擦，我那是根本没输出的空间好吧，龙女扑过来直接抓我，我大招都开不了。”董伟。

　　“所以下一把我们都稳着点打吧，慢慢来，不着急，让我发育好了就赢了。”solo风。

　　“裁判房间建好了，都准备进了，忘记说了，要上厕所的赶紧上厕所。”董伟。

　　“你不说我也差点忘记了，应该不会那么快开吧？先上个厕所。”霸哥。

　　“肯定不会，不过霸哥你不是开大吧？我擦，霸哥那么快就跑了？”董伟。

　　与此同时……

　　紫星妍这边五人也是陆陆续续地进入比赛房间。

　　而因为上一把是HDYS在蓝色方，所以第二把，大家位置互换。

　　然后又等了大概五分钟左右……

　　游戏ban/pick才再次开始，紫星妍这边首先ban人，其实紫星妍也觉得没什么好ban的，所以德玛西亚之力……

　　德玛西亚之力。

　　还真的ban掉了！

　　只听见‘蹭’地一声！

　　紫星妍自己的直播频道……

　　“傲娇卖萌妍这是想干嘛！是要放弃治疗了吗？”

　　“在tsl上也要卖萌，果然死性难改。”

　　“这把要是输了傲娇卖萌妍背锅。”

　　“你们懂毛线！这是战略上藐视敌人，战术上重视敌人，没看到刚才那猥琐发育的战术？”

　　……

　　“……”杀戮仙剑。

　　“……”闻人牧雪。

　　“卖萌妍你这是在卖萌么？”Miss小喵咪。

　　“……”别爱我人。

　　“手误，完全是手误，一不小心就点了，下一个肯定不会这样。”紫星妍。

　　紫星妍说是这么说，但是毫无疑问……

　　HDYS这边……

　　董伟的直播频道……

　　“妈的！不干死瞬间八千妍感觉这游戏没法玩了。（扶额）”

　　“董导被鄙视了有没有？”

　　“禁寒冰！必须禁寒冰！”

　　“傻叉啊，禁流浪也比禁寒冰好啊，现在流浪上单超屌好吧。”

　　……

　　“这！第一个禁盖伦，这不科学呀！那我们禁什么？”董伟。

　　“……”霸哥。

　　“……”誓约。

　　“……”宇哲。

　　“……”solo风。

　　后面四人一个都没说话，因为……

　　基本上谁说话谁背锅，不禁流浪寒冰吧，那显得他们太怂了，而要是禁了的话……

　　万一又被对面耍了怎么办？

　　而虽说董伟肯定也想到这种情况，甚至偷偷地瞄了一眼自己直播频道观众的评论。

　　立刻发现……

　　好吧！现在他的一举一动全在直播频道八万多观众的眼中。

　　今天的人气特别火爆，自然全都是来看他打比赛的，毕竟单排双排，肯定都比不上组排。

　　然后现在频道里面，也有很多人就对面第一禁居然禁的是盖伦，而讨论的热火朝天。

　　但无论如何！

　　他大概只看了七八秒钟……

　　评论区居然全都是让他禁寒冰的，这！

　　瞬间八千妍真的完全不按套路出牌啊，不对！应该说套路实在是太深了，这下让他怎么禁？

　　有的人说可以先禁个流浪试试水；

　　但有一部分的热血份子就不乐意了，因为你这么搞的话，不就是连个娘们都比不上？

　　所以必须寒冰！不能弱了‘皇德耀世’的气势，不然就真的变成‘慌得要死’了，而虽说或许这称呼一直都没啥人在意。

　　可是……

　　也不代表真的没人在意！

　　比如说他的脑残粉，嘴里说的或许是‘慌得要死’，但是心里！

　　毕竟是前面两届tsl的冠军，心里肯定还是‘皇德耀世’！

　　因此！

　　虽说感觉瞬间八千妍这么做真的有点不地道，摆明就是逼他跳坑，可是……

　　他也没得选了。

　　豪赌一把！

　　寒冰！

　　毕竟不能伤了粉丝们的心，以后他还要不要卖肉松饼了！

　　而等董伟这边把寒冰一禁……

　　立刻！

　　霸哥这边四人：

　　“董导666”霸哥。

　　“666”誓约。

　　“666”宇哲。

　　“666”solo风。

　　擦！这四个刚才还装死的，现在倒是出来说话了，刚才让他们说又不说。

　　而与此同时……

　　游戏风云这边……

　　致幻跟唯伊同样也看到了两边的古怪举动。

　　当‘我们还没有名字’战队这边禁了盖伦的时候，一开始他还怀疑是不是‘我们还没有名字’战队这边是不是一不小心禁错了，比如说是想禁鳄鱼的，结果一不小心点了鳄鱼上面，或左手边的盖伦什么的。

　　这样的情况也不是没有发生的，但是随后，当两人又看到，HDYS这边，一楼也是禁了一个寒冰。

　　一个盖伦，一个寒冰！

　　只能说，针锋相对，似乎第二把比赛都还没有开始，但是双方之间的心理战就已经是开始了。

　　而就目前来说，双方现在还是旗鼓相当。

　　“董导果然‘皇德耀世’！”

　　致幻不由得有些哭笑不得地说道。

　　“毕竟对手是女孩子啊，男的肯定要让一下，不过我看这边的评论……”

　　唯伊因为坐在主持人的位置上，所以更容易看到他们游戏风云ob频道的直播评论，因为电脑就放在唯伊的右手边。

　　“所有人都在刷傲娇卖萌妍，这是为什么？傲娇卖萌妍是谁？这跟傲娇卖萌妍有什么关系吗？”

　　“傲娇卖萌妍就是一楼禁盖伦的那个傲娇货！”

　　“肯定是傲娇卖萌妍在强行卖萌。”

　　“一天不卖萌，一天就会死的傲娇卖萌妍。”

　　“致幻蝈蝈你看看，这个……‘我们还没有名字’战队这边一楼的紫小妍似乎很有人气。”

　　“还有傲娇卖萌党前来报道，这……”

　　“我感觉整个ob频道都要被傲娇卖萌妍占领了。”

　　“额……”致幻稍稍地把头探了过去，大概地看了五六秒，发现……

　　确实如此！

　　百分之八十都在刷傲娇卖萌妍，然后其他跟傲娇卖萌妍无关的，比如说谈论HDYS这边的，基本上没看清写的什么紧接着被刷下去了。

　　这是什么情况！？

　　按理说‘我们还没有名字’战队的队长不是闻人牧雪么？怎么……

　　回到紫星妍这边……

　　董弱鸡不愧是董弱鸡，原本其实她也没想弄这么一出的，但是！她发誓，她刚才真的是一不小心，才点了盖伦的。

　　可现在的话……

　　情况已经完全不同了！

　　因为董伟居然上当了！

　　既然如此……

　　蓝色方第二禁——蛮族之王，泰达米尔！

　　这！

　　“……”杀戮仙剑。

　　“……”闻人牧雪。

　　“卖萌妍！你再说一次你这又是手误试试！？如果是手误，那只手，看我不把它剁下来！”Miss小喵咪。

　　“……”别爱我人。

　　既然如此……

　　那她就抛出英雄联盟禁人心理战之二，是继新手英雄：盖伦、寒冰、流浪之后的，小学生最爱的——蛮易信组合。

　　蛮王！

　　易大师！

　　赵信！

　　如何！？

　　敢不敢继续接招！？

　　紫星妍这边很明显了，这次我禁了蛮王，你不禁易大师跟赵信其中一个就是认怂。

　　而且既然已经是开了个头，那这个就必须要接着玩下去，不然谁先顶不住谁怂逼。

　　然后董伟这边……

　　看到紫星妍如此禁人。

　　只能说……

　　他又被瞬间八千妍将了一军！

　　其实早一开始的时候，他就应该当没看到，不过他刚才禁了寒冰，也就表明他是懂那个意思。

　　所以现在……

　　好吧！


第275章 显然不仅仅只是一支妹子战队

　　因为他自己怎么说也曾经有过代表作《一天不赵信，就一天没长进》，而且霸哥有时也会选择使用赵信打野。

　　所以……

　　要么不玩，要玩就玩发大的！加上易大师当前版本q技能被改成了ad加成以后，使用的人立即寥寥无几，所以！

　　那他就禁赵信好了！

　　就好像只能禁寒冰而不能禁流浪，‘皇德耀世’不能弱了气势，不然在这选人阶段就输了气势，接下来还怎么玩！？

　　军心！

　　不能涣散啊！

　　可以说，由一开始的还能保持一点理性，现在董伟已经不知不觉就被紫星妍带high了，正如前面所说，要么不玩，要玩就玩大的，最好就是这一把直接变成盲选，但毕竟游戏模式一开始就固定。

　　第三ban，‘我们还没有名字’战队选择了放弃，同样，HDYS这边也是梭哈。

　　游戏风云直播这边……

　　致幻跟唯伊以前从未见过比赛中会出现这样的情况。以前大家要不我禁你一个，就是你禁我一个，甚至禁完了以后还针锋相对，你抢我的英雄，我抢你的英雄。

　　但是这一把！

　　“好吧！就只看了ban人环节，我就觉得这场比赛即将成为经典。”致幻。

　　“是的！想不到两边都如此霸气，真的让人感觉到，小兵都还没有出来，但是一级团已经相当的激烈了！但是两边会拿出什么样的阵容？”唯伊说道，“而且我感觉，‘我们还没有名字’战队这边先ban先选，但是却只能选一个，是不是有点亏了？毕竟等下，‘皇德耀世’一下子就可以选出两个当前版本比较强势的英雄。”

　　“正常情况下是那样，不过唯伊你想过没有，先选就代表最先出现破绽，‘我们还没有名字’战队只利用一个位置就能看到对面两个位置的英雄，也有她们可赚的地方，就是，恐怕两边一开始都不会轻易地泄漏自己的打法和战术意图。”

　　致幻那么说完，果然！

　　‘我们还没有名字’战队这边一楼就只选了一个辅助的莫甘娜，进可攻、退可守，辅助adc对线类似锤石、日女这样的顶尖级辅助英雄也是丝毫不虚。

　　而HDYS这边……

　　一楼锤石、二楼蜘蛛，锤石还没有选定，毕竟对面已经选了一个辅助了，那他们辅助肯定是不急的，倒不如……

　　HDYS这边一楼很快就换了女警，并且很快点击了确定。

　　而女警这英雄……

　　确实！无论是对线当前版本的那个adc，都能有不错的发挥，还有更为关键的是，她的aq可以无视对面辅助莫甘娜的魔法盾，如果非要说女警这英雄有什么劣势的话，那就是输出只能依赖普攻，团战有时候很难找到输出的位置，不过……

　　现在哪个adc不是这样？

　　solo风对自己非常的有信心！

　　至于霸哥这边……

　　蜘蛛虽然现在职业赛场上已经极少能够看到了，但蜘蛛打野前期确实强，无论是进攻端，还有防守端的能力都相当不错，逃命能力也是一流。加上最近霸哥自己也有偷偷地练过蜘蛛，手感还不错，因此，皇德耀世这边的选人虽说一次选两个的话，更容易暴露自己的打法跟意图，可是，现在这么两个英雄选了下来，‘我们还没有名字’战队这边还是看不出他们的大概想法。

　　而既然HDYS这边这么如此谨慎……

　　紫星妍这边，二、三楼……

　　奥巴马跟盲僧！

　　奥巴马的强势不用多说，盲僧也是闻人牧雪用的最多而且最熟悉的，所以这一次‘我们还没有名字’战队选人显然也是有点谨慎，同样选择了adc跟打野位，就是不想让自己阵容的整体展现出来，到还真有点斗智斗勇的意思。

　　接下来继续到HDYS……

　　致幻一看，果然宇哲还是要拿到他的锤石。

　　“宇哲的锤石确实玩的溜，甚至还听说，已经有职业队找过他。”

　　只是似乎是因为……

　　宇哲本人暂时还没有考虑好要打职业，所以才继续留在HDYS打辅助。

　　毕竟打职业嘛，那么多人当中，除了极少数能一直保持着不错的成绩，其他基本上都是陪衬。而且目前职业玩家的收入水平，也是人尽皆知的低。既没钱，又打得累，甚至打输了还要被喷。

　　所以感觉要认真考虑一下的话还是十分应该的。

　　就是……

　　“三楼豹女！这是为了保命吗？”唯伊说道。

　　豹女这英雄，进可攻、退可守，队友全部死光光了，她也不一定会死，至于强不强，全看手中的长矛飞得准不准。

　　所以紧接着致幻也是说道。

　　“以前似乎没怎么见过誓约玩豹女，所以我也不好评价，不过中单ap豹女只要玩好了，确实也可以左右一把比赛的胜利。就看‘我们还没有名字’战队这边选什么了，最后两个位置。额……阿卡丽！？而且还秒锁，那么有自信。”

　　“也有可能是阿卡丽上单啊……”唯伊说道。

　　但是四楼又选了一个刀锋意志——刀妹！

　　“好吧！那么就是——阿卡丽中单、刀妹上单，果然自信！她是不是觉得誓约好欺负？”唯伊。

　　唯伊之所以这么说……

　　一来，毕竟这也算是比赛，而阿卡丽的话，基本上一般人到了黄金以上就很难玩了，低分局还能各种双杀，三杀，但是到了高分局，假如不是有点水平的人的话，就根本无法玩好。

　　二来，‘我们还没有名字’战队居然在曾经的国服第一阿卡丽——誓约的面前选了一个阿卡丽，所以说……

　　这不是自信是什么？

　　但是说到阿卡丽打豹女的话……

　　致幻表示自己有话要说，“阿卡丽对线豹女还好，因为豹女前期对线的压制力并不强。不过现在已经有点明显了，HDYS这边应该是打算继续打消耗，只是并没有上一把那么激进了，就看上单选什么，我觉得应该会选一个阵地战不错的，以保护豹女消耗。至于‘我们还没有名字’战队这边……看到HDYS选了豹女中单，立刻就选了两个突进型英雄，刀妹跟阿卡丽，只能说，这反应有点敏锐，甚至阿卡丽跟豹女的中单，完全就是couterpick（针对选人），这是她们一开始就已经是想过有这么一套阵容，还是之前根本没想过，现在突然想到才拿出来？”

　　致幻那么说道。但无论如何，从刚才‘我们还没有名字’战队ban人到选人来看，真的应该是有着自己独到的一套想法。

　　所以致幻忽然觉得很有意思……

　　似乎是今年唯一一支全由女队员组成的战队，两个最强王者，三个钻石一，但是在玩游戏的天赋上……以往很多人印象中妹子都是被带上分的一方，但是‘我们还没有名字’战队这五人，团队配合非常的好，失误也是极少，再有两个操作比较突出的，一个是盲僧，r+闪现；一个是劫，之前那一套塔下瞬间秒人然后从容撤离。

　　这要是不看她们的id，不管那边电脑前面正在玩着的人是谁，真的，应该谁也想不到这居然是一支全由女孩子组成的战队。然后再加上‘我来了我看见’……

　　感觉今年tsl突然多了好多新鲜的面孔，而且这些新鲜面孔的真实实力……

　　不知道为什么，致幻总觉得，这一届tsl皇德耀世的冠军宝座估计是要让位了，这就跟lpl、lspl差不多，每年都总会出现一些黑马战队，然后那些原本的霸主，有版本改动的原因，也有其他的原因，渐渐地，也就摘下皇冠，走下自己的宝座。

　　不过……

　　想是那么想，‘我们还没有名字’战队最终能不能真的将皇德耀世这样的老牌顶尖tsl战队踢下王座，还要看接下来的这一场比赛。

　　果然跟他想的一样，HDYS这边五楼上单位选择的英雄是……

　　巨魔之王！

　　先手能力虽然不强，但是却能很好地保护自己的后排，让刀妹、阿卡丽在强突的时候都不得不考虑一下强突以后可能会出现的后果。

　　只能说HDYS最后一手拿的也还不错，就是不知道……

　　“董导会玩巨魔么？”唯伊。

　　这个……

　　让致幻他怎么回答好？不过巨魔的操作还是相比来说比较简单的，而衡量一个巨魔的好坏，e技能的柱子放得溜不溜，是关键。

　　选择英雄完毕，所有人有三十秒交换英雄的时间，而双方的阵容：

　　‘我们还没有名字’战队这边：上单刀妹，打野盲僧，中单阿卡丽，adc奥巴马，辅助莫甘娜。

　　HDYS战队这边，则是：上单巨魔，打野蜘蛛，中单豹女，adc女警，辅助锤石。

　　“就阵容而言，致幻你觉得那一边更好？”唯伊。

　　“如果要我说的话，肯定是皇德耀世这边阵容的完整性要更好一点，但是‘我们还没有名字’战队这边，敢拿出一个中单阿卡丽，应该可以说也是有所准备的。”致幻。

　　至于最后那一边能拿到胜利的话……

　　现在要他说，还真的有点难，毕竟从前面看来，‘我们还没有名字’战队显然不仅仅只是一支妹子战队。


第276章 继续套路

　　游戏很快开始，因为有ob观看的延迟，延迟时间大概三分钟，所以当‘我们还没有名字’战队跟HDYS战队两边已经是相互打起来的时候，游戏风云ob这边，致幻跟唯伊才看到两队刚刚出门。

　　照例一开始就要了一个暂停，两边该调快捷键的调快捷键，该调智能施法的调智能施法。

　　然后大概暂停了差不多两分钟，唯伊也是趁着这段时间介绍了一个游戏风云的直播平台：随时了解tsl的最新比赛动态，还有各主播的直播通知信息，甚至还可以跟主播、解说一起打水友赛。

　　杂七杂八的，等唯伊说的差不多的时候，暂停时间也刚好结束，这时间点拿捏的，果然不愧是新晋英雄联盟女解说，要是让傲娇卖萌妍来的话……不过目测傲娇卖萌妍在没赚够一百万养老金之前是不会来的了。

　　这就跟大学的某些老师，家里老公开着几百万的公司，根本不愁吃不愁喝，但就是喜欢到学校折腾，一个星期上三节课，差不多同样的道理。赚钱已经不是主要的目的，关键是拓展自己的兴趣爱好，每样事情都去做一下，挑战一下，不然等自己差不多快死了，才发现到头来，自己连XX省都没出过一次，忙忙碌碌一辈子，发现自己似乎根本没做过点啥。

　　到时那不悲剧了？

　　小学生或许没有这样的体会，因为他们还在喜欢玩，没玩够的阶段，但傲娇卖萌妍不同，她怎么也是活了两辈子的人，看待事物的角度已经跟常人不同，这就跟‘将死之人，其言也善’，差不多一个道理。啊呸！她才不是将死之人，将死之人应该是‘慌得要死’这边的锤石跟女警才对！

　　一级团，双方一开始似乎都没啥要打的意思，HDYS这边，巨魔跟蜘蛛蹲守自家红buff野区草丛，豹女直接中路看能不能逮到一个对面的来一镖，solo风女警出门走的飞快，直接占领下河道的孤立小草丛，至于宇哲的辅助锤石……

　　在蓝buff那边绕了一下，然后进河道继续往下走，看它移动的方向，似乎是想往‘我们还没有名字’战队这边的下路三角草丛探一下，而这一探……

　　宇哲的锤石还仅仅只是准备而已，都还没有走到三角草丛，离蓝色方下路三角草丛至少还有两个半闪现的距离，至少。只见靠他们紫色方河道贴墙的那块草丛，一坨紫色方的东西从草丛里突然飞了出来……

　　而看到这！

　　致幻也只能是说，他果然没有猜错。这‘显然不仅仅只是一支妹子战队’，盲僧、奥巴马、莫甘娜，从游戏一开始买完了装备以后立刻就目的十分明确地三人抱团直接走向下路，穿过她们蓝色方的三角草丛，然后走进河道，零分四十八秒，三人十分顺利地按照计划进入伏击地点。

　　之后……

　　与此同时，紫色方宇哲的锤石也是刚好作死走了过来，致幻也搞不懂宇哲这走过来是干什么？身上的饰品眼还暂时不能用，身上出门装也是多兰盾加一瓶红药，因为点了通用天赋，所以变成饼干，结果！

　　pāng的一声，声音有点脆，也有点稍显刺耳，别爱我人这边的莫甘娜q技能禁锢准确命中，加a，再加盲僧的qa，Miss小喵咪奥巴马的普攻-q-普攻-普攻，原本血量高达580点血的锤石一瞬间就只剩下半血。但这还没有结束！因为盲僧的第二段q还没有释放呢，在宇哲的锤石即将要解除禁锢的时候，闻人牧雪盲僧紧接着释放第二段q，锤石的血量立刻变得更少了，只剩下120、130左右，闪现想逃，但闻人牧雪的盲僧也是紧接着闪现，继续贴身又一个普攻，Miss小喵咪跟着也闪现！

　　这次锤石连120、130的血量也保护住，34点血，锤石学e技能想把人都推开，但最后，就在紫色方蓝buff背后河道进野区转角的地方，具体是盲僧的技能还是普攻致幻也没看得太清楚，锤石闪现从下路小龙圈边边一直走到自己蓝buff身后快要进蓝buff野区，在进草丛之前还是被盲僧给拿到了人头。

　　而这要仅仅只是锤石自己一个死了还好，可关键是，之前就说过了，solo风一开始走的很快，就蹲在下河道的那个孤立的草丛，刚才看到锤石被抓了，作为兄弟，自然不能眼看着不管，所以q技能和平使者，想把闻人牧雪三人逼退，但由于锤石的血量实在是太少，就差一下普攻，对闻人牧雪三人的吸引力实在太大，闻人牧雪三人最后直接无视了他女警q技能的伤害。

　　原本是打算逼退对方，结果现在，等他用完了一个q技能才发现，人家根本不管他，而且接下来，要是他不跟着锤石一块跑的话……

　　这就像你看到自己的小伙伴被一只公牛追着，那你本就草原之王，妈的，狮子什么时候怕过公牛了！大吼了一声，本以为能把公牛吓跑，可那里想到，人家那不是一只公牛，是一群（刚才被地平线挡住了），而且还是一群疯了的，连即使你是森林之神都不认的公牛，那你要是不跟着刚从身边跑过的小伙伴一起跑的话，等下还不被那群公牛给直接活生生地踩死啊。

　　所以solo风的想法是好的，但是禁不住人家人多，而且禁不住人家已经是想拿人头想疯了。连中路的傲娇卖萌妍想过来蹭个助攻的机会都没有，锤石就已经被打死了，而随后……

　　莫甘娜的q技能再次冷却，q技能再次命中，solo风不想交闪现，那没有办法，闻人牧雪盲僧双杀。

　　double kill！

　　游戏开始才刚好一分钟过一点点，零四秒，‘我们还没有名字’战队这边就取的了两个人头的优势！

　　简直是梦幻开局！

　　就是紫星妍的阿卡丽这边……

　　唯伊有点可惜地说，“阿卡丽居然连个助攻都没蹭到，都想哭了有没有！？”

　　不过这是锤石死了以后说的，女警死的时候，紫星妍这边还是蹭到了30金币，但是30金币真的一开始连个毛用都没有。

　　随后一分二十五秒，下路遭受如此巨大的损失，你们以为HDYS就这样被打击到这游戏没法玩了？

　　不！

　　毕竟是HDYS，以前类似这样的事情也不是没有遇到过，他们不一样硬撑着走了过来？

　　这就是有经验的战队跟一般战队的区别，一般战队一看到下路这么惨，心里面肯定就伤心得接下来不知道要干什么了。

　　但是HDYS战队不同！

　　HDYS这边上单巨魔跟打野蜘蛛立刻准备跟‘我们还没有名字’对战互换蓝buff。

　　毕竟下路被人双杀，那就几乎等于他们下半野区已经完全不设防了，蓝buff丢失在所难免，而为了尽可能地弥补刚才下路的损失，入侵对方蓝buff，势在必行。

　　可就是……

　　就在霸哥的蜘蛛准备从自家f4野怪那边直接走过河道，跟另外一边，董伟的巨魔汇合的时候……

　　上河道孤立草丛，突然冒出来一只刀妹！

　　普攻+q打一套，霸哥蜘蛛的血量明显少了一格，这只刀妹显然有点凶，不过……当看到董伟的巨魔也在附近后，杀戮仙剑很果断地选择了放弃，往自家蓝buff背后的小路方向撤退，而且立刻给其余四人提示，一边噔噔噔，一边语音里说道，“对面有可能想要过来偷buff。”

　　然后自然……

　　得到了杀戮仙剑发的提示的闻人牧雪回家在出了一个打野精魄石以后，对于上路的蓝buff……因为她刚才把闪现交了，如果HDYS真的想要的话，那她也只能是放了，不然巨魔、蜘蛛vs刀妹、盲僧，说实话，虽说很多人都说盲僧野区很强，但是……让你没了闪现试试！

　　闻人牧雪显然不想冒那样的风险。

　　所以三个请求支援的提示点在了紫色方蓝buff处，盲僧、奥巴马、莫甘娜再次抱团入侵紫色方野区。

　　至于HDYS这边……

　　HDYS结果最后还是选择了先稳妥一点，巨魔帮蜘蛛拿红。

　　就是……

　　蜘蛛拿红的速度显然要比闻人牧雪这边的盲僧要慢，毕竟蜘蛛只有巨魔一个帮，然而盲僧这边却有两个人。

　　但无论如何，两分十八秒。

　　闻人牧雪跟霸哥两人在先后地拿完了蓝、红buff后，下路Miss小喵咪跟别爱我人也紧接着回到线上，虽说漏是漏了两个近战兵，但这也是不可避免的，谁让她们要帮忙拿蓝buff呢。

　　双方这才似乎渐渐地要进入正常对线的阶段，只不过……

　　闻人牧雪这边的盲僧在拿完了蓝buff以后立刻就奔往自家的蓝……


第277章 出手

　　看到这，致幻也只能说，“这盲僧有点凶！”

　　想三buff开局。不过因为有中路阿卡丽的帮忙，甚至阿卡丽之前还特意抽空到上河道的孤立草丛那里插了个眼。

　　所以霸哥的动向倒是随即被看得一清二楚。

　　明明霸哥已经是走到河道中间了，HDYS这边不知道是谁，应该是中路的誓约，才给霸哥发信息说，‘那里可能有眼！’

　　而与此同时，中路的阿卡丽也是突然往后走，并且很快就消失。

　　霸哥瞬间就懂了，而且立刻九十度转弯。

　　盲僧可能要回来拿蓝，而且阿卡丽也在附近！

　　只能说他这一把或许会打得有些艰难，而且他一开始本以为对面的蓝buff应该是稳拿的……

　　所以到了二级的时候……

　　霸哥真想把自己的手给剁下来，他居然二级没学e，只学了小蜘蛛跟咬人，这！

　　可这也不能怪他好吧！

　　为了打野效率的话，蜘蛛肯定是先学qw清兵才快，他那里想到对面的盲僧会不辞劳苦，山长水远地，也要回来拿自己的蓝，加上自己这边誓约选择的英雄又是豹女……

　　毕竟不是改版后的豹女，一级就能变身，所以两人对两人明显不占优势，而且誓约自己豹女的面前还有那么大的一波兵，肯定不想浪费。

　　所以霸哥只能直接往上走，即使等级只有两级，技能还学的是qw，但是，只要身上有红buff，一样可以gank，就当帮上路消耗一下好了，不然他总不能什么都不做。

　　然后两分四十七秒！

　　HDYS打野蜘蛛gank上路，没e装有e，没晕眩装有晕眩，就是绕后这个动作有点不大好，毕竟只要玩过刀妹都知道，刀妹可以直接往后q，利用q技能，q到对方打野英雄的身后进行逃跑。

　　不过……

　　即使如此！因为演技出色，霸哥的打野蜘蛛还是没e装有e，让杀戮仙剑这边刀妹很快就只剩下三百多点四百点血量，血量直接减半。因为无论是人形态的qw还是蜘蛛形态的qw，霸哥他都打出来了。

　　这样，也算是前期给团队做了一点贡献吧。

　　最后回去杀了两个石头人，又收了个三狼，霸哥就不得不选择回家，因为已经没蓝了。

　　为什么闻人牧雪不辞劳苦、山长水远也坚持要回来拿自己的蓝，而且傲娇卖萌妍也是相当地配合，又插眼，又不惜放弃一两个小兵的经验也要离开兵线？

　　这就是对小细节的把握，要想成为强队必须要拥有的东西，而显然……

　　这一次！‘我们还没有名字’战队中单跟打野都处理得非常的到位。

　　随后四分三十五秒！

　　下路‘我们还没有名字’战队莫甘娜q技能突然打中女警，奥巴马立刻上前输出，锤石紧接着给灯笼，反手q技能勾到莫甘娜，原本勾到的话，其实双方的血量都差不多，应该还是能打的，但一看到‘我们还没有名字’战队这边的打野盲僧也是来了的时候……

　　宇哲立刻就放弃了之前的想法，不过却导致Miss小喵咪这边打的更凶，直接e技能滑步上来消耗！

　　一波打完，女警血量只剩下三分之一，奥巴马也是血量过半。

　　不过还好的是，双方都并没有爆发人头，倒是中路……

　　一开始两人的补刀似乎还是豹女多一个两个的，因为紫星妍这边离开了一会，但是现在把镜头切换回来……

　　紫星妍这边的阿卡丽补刀24，豹女21，而且血量上，豹女也是明显要比阿卡丽要少的多，恐怕只要再给阿卡丽给q多两次，豹女的血量就会被消耗到只剩一半。

　　前期的套路让霸哥的打野蜘蛛不但少了一个蓝buff，还少了很多的经验，以至于现在四分多钟，将近五分钟，HDYS这边却还迟迟地无法打开局面，中路没有办法打开局面很正常，毕竟那是豹女，但是刚才上路的话，说真的，以杀戮仙剑那种直接往人家兵线深处q过去收兵的粗犷、狂放型打法……

　　紫星妍这边……

　　刚才她看了两眼以后就没眼看下去了。

　　也不是说不能那样收兵，但是刚才明知对面HDYS的霸哥就在附近也敢这样上去……

　　后面q霸哥的蜘蛛回来的时候还特意地扭了扭小屁股……

　　（扭屁股的动作解释：一般小学生假如被蜘蛛从身后抓，肯定q英雄回来，然后就直线往回跑，更高级的会斜斜地跑，但是刚才杀戮仙剑不同，为了躲霸哥蜘蛛的e，所以在q用完了以后，并不着急着直接往后跑，而立刻地往右走了两步，想骗霸哥的e，最后再往后走，再变向，然后由于变向动作有点快，于是最后在紫星妍看起来，就像是扭了扭小屁股。而要是杀戮仙剑不扭那几下的话，也不会被霸哥由差不多满血打到只剩一半血）

　　只能说！

　　咳！

　　操作确实有点风骚。

　　但接下来，每次都q上去，然后又会被董伟的巨魔q技能啃一口，敲一下……

　　杀戮仙剑迟早会因为q上去然后被巨魔柱子封路而回不来，她敢预言。

　　然后五分十二秒，正当她还在跟中路对面誓约的豹女和平发育，时不时q豹女一下的时候，下路居然传来声音。

　　别爱我人击杀了solo风！

　　她立刻打字道。

　　“66666！”

　　战队赛的时候，虽说说话有说话的好处，说话可以很快地交换各自的情报信息，但是打字其实也有打字的好处。

　　因为看留言的话……

　　有种一切尽在不言中的感觉，这就跟每天微博刷新鲜事差不多，如果全都转成语音你会是什么感受？

　　六分钟，闻人牧雪反蹲上路，但因为是在三角草丛的地方反蹲，距离过远，等级又还没有到达六级，加上巨魔的减速，杀戮仙剑交了点燃也没法将巨魔杀死。

　　七分钟，下路Miss小喵咪跟别爱我人似乎是打出了自信，以前总觉得像是solo风、宇哲这样的高手，肯定是无法战胜的，然而这一次……

　　居然也是打得凶的不行，对面solo风的女警刚上线就直接把血量打得只剩一半，不过当然，肯定也有英雄优势在里面，莫甘娜确实非常克制类似于锤石、日女这样的老牌人气辅助，加上奥巴马这英雄的瞬间爆发能力，女警的输出之前也是说了，大部分靠普攻，而等你普攻完，Miss小喵咪都直接打你一半血了好吧。

　　这就是solo风还有宇哲前期没有把Miss小喵咪给压制好而造成的。

　　不过，虽说下路看起来是如此凶残，Miss小喵咪的奥巴马已经是三个助攻了，但装备上，却跟solo风的女警一样，也仅仅只有一把多兰剑、一个吸血鬼权杖……

　　这……

　　感觉小喵咪就不得不反省一下，究竟那里出了问题。

　　紫星妍自己一边对线，一边时不时地留意上下野所有人的动向，因为对线豹女的话，她的压力还不算太大，不过随着时间慢慢地来到六分钟，双方英雄基本上都要陆陆续续地进入六级……

　　紫星妍正了正自己的身子，前期在那里无聊了那么久，现在也时候到她表演了。

　　所以七分二十二秒！

　　在自己被豹女的q技能q中了两次以后，HDYS这边中单誓约的豹女还是满血状态。

　　而既然满血的话，那豹女自然不怂，在q完了第二次q并且看到确实命中了，立刻变豹形态w技能扑上来，再接豹形态的q！

　　伤害简直不要太爆炸，原本七百多血的阿卡丽瞬间被一套打的只是三百多点血。

　　但是紫星妍这边，却是一点都不担心自己会不会被秒什么的，转身大招qe也是打了对面一套，把血量又吸回到四百。

　　而豹女嘛，毕竟不算太肉的英雄，rqe再加普攻，血量也是瞬间被打到只剩下一半。

　　然后豹女转身回去人形态给自己奶了一口，不多，但豹女就是有着这样的优势，e技能加血瓶，恐怕没多久，血量就会回满，然后当紫星妍这边的阿卡丽想再次对对方做点什么的时候……

　　虽然阿卡丽被动的回复能力也不错，不过……

　　她可不想看到豹女的血量再次回满了。

　　而且通过刚才的那次技能试探，试想想，一个大招qe再加普攻就能轻轻松松地打掉豹女一半的血量……

　　那么等她下一波qe！！

　　很多人都说自己不懂得计算血量，其实血量就是这么计算的好吧，不然你以为真的有人会100+100=200，再减去物抗魔抗那样来算吗？

　　那根本不可能！

　　这就是干不干的过，必须得干了才知道。

　　然后接下来……

　　为了让对面的誓约暴露出自身的破绽，紫星妍首先给自己卖了一个破绽，也就是让对面誓约的豹女可以变豹子上来咬她的破绽，额……还有，刚才忘记说了。

　　虽说她大招qe再加普攻下一发说不定能秒掉豹女，但誓约的豹女肯定也想秒她，所以当她走上去，走位似乎还有点失误的时候……

　　果然！

　　誓约的豹女也是瞬间就变成了豹子形态！


第278章 有点激烈

　　就是……

　　紫星妍有点看不懂，对面誓约的豹女居然敢在只有三分之二血量的情况下直接扑上来收兵……

　　而她的阿卡丽已经是往后面撤了回去了，誓约这都敢继续变成豹形态直接扑上来。

　　难道对面的打野蜘蛛就在附近？

　　她是真的有点想不明白。

　　不过刚才就已经是说好了是她表演的时候了，自然不能怂就是干，因为誓约这豹女w技能扑上来收小兵的失误，可明显比她的走位失误要来得严重。

　　所以直接大招近身，然后qe普攻，即使霸哥的蜘蛛就在附近，但是……

　　以豹女的血量，紫星妍感觉自己完全可以在两三秒之内就能够完成单杀。

　　果然！

　　一个大招加qe还有普攻，对面豹女的血量就已经只剩下两百多点血量，然后点燃，再加最后一个大招，人头轻松带走。

　　誓约屏障闪现两个技能都没交。

　　游戏风云直播这边……

　　“誓约这失误有点大！”致幻。

　　“感觉以后豹女是不是有点难打了，毕竟让阿卡丽随随便便切两下就半管血了，而且刚才要是把闪现跟屏障都交了的话……”唯伊说道。

　　“就算交了闪现屏障也有点难，因为阿卡丽身上也有闪现，关键是刚才豹女其实真的不应该直接w扑上去收兵的，只能说……豹女这真的是不作死就不会死。”致幻。

　　七分三十七秒，阿卡丽中路意外轻松地完成了单杀，随后立刻来到紫色方蓝buff野区，虽说此时霸哥的打野蜘蛛也是赶到，可在盲僧、莫甘娜的帮助下，紫星妍还是有点顺利地拿到了自己的第一个蓝。

　　随后……

　　因为身上一开始出门带的是多兰盾，外加英雄本身被动的吸血，所以八分十多秒，还不到一分钟的时间，紫星妍阿卡丽这边的血量又从一开始被豹女消耗的仅剩一半不到，很快又恢复到满血的五分之四。

　　随着等级的提升，阿卡丽秒人的能力，还有回复能力，也是渐渐地得到了显现。

　　八分四十多秒，上路杀戮仙剑传来一声叹息，说自己还差一下就能单杀巨魔，而紧接着，霸哥打野蜘蛛铤而走险，对蓝色方的红buff有了想法，而且在偷偷地打完了红buff以后……

　　果然不愧是自称有八块胸肌的男人！硬是从蓝色方这边四人包抄的情况下，还吃了Miss小喵咪奥巴马一个满大，跟蓝色方中路防御塔的两下攻击，没死！又通过蜘蛛形态飞天落到三狼那边。不过……

　　就是最后想通过卡视野来逃跑，结果还是被闻人牧雪的一个盲q打到，qq+大招，新鲜的红buff又再一次地回到了闻人牧雪盲僧的手中，甚至还把他之前从自己野区拿的红buff也是送了出去。

　　可以看的出来，今天HDYS战队确实不在状态，跟人有关，也跟前期两次都被套路了有关，就好像这一把霸哥的蜘蛛，基本上也就很难再起来了。

　　然后十一分钟，上路的董伟想到中路帮一下誓约，但因为之前紫星妍这边就已经在上河道孤立草丛那里放了一个三分钟的假眼，刚刚回家买的，还给自己又买了一把吸血枪，所以董伟的动向紫星妍看得一清二楚，而当誓约的豹女又一次无端端地w扑上来的时候，紫星妍瞬间qe打了一套就走，根本不恋战，董伟与此同时也是从草丛里走了出来，但是看到紫星妍这走位，明显可能已经知道了他就蹲在那。

　　支援失败，而且还让誓约的豹女又白白了被耗去了一半的血量，至于蓝量……

　　豹女至今还没有拿到过一个蓝，又因为经常被紫星妍这边消耗的原因，所以蓝量也只剩下一半不到。

　　有空就上去q一下，虽说阿卡丽的q技能伤害并不算太高，但一个q技能也能打出一百点左右的伤害。

　　蓝色方似乎各路都打的还不错，上路刀妹巨魔五五开，中路阿卡丽完压豹女，甚至豹女现在都不敢靠兵线靠的太近了，只敢塔补，而兵线没到的话，那就只能去欺负欺负一下f4，至于下路，虽说两边adc的装备都还是只有一把多兰剑跟一把吸血鬼权杖，但从击杀/死亡/助攻数看来，Miss小喵咪这边0/0/4，solo风这边0/2/0。第一次被击杀是因为一级团的时候不愿交闪现逃跑，第二次击杀，则是因为跟小喵咪的奥巴马换血了以后，别爱我人的莫甘娜强行闪现普攻击杀。

　　所以十一分钟之前，HDYS打得显然不算太好，人头进账不但仍然为零，还多路都被人家给压着打，不过随着十一分三十四秒，霸哥突然下路反蹲成功……

　　首先别爱我人的莫甘娜被女警拿到了人头，而紧随其后，Miss小喵咪的奥巴马也是被逼出了闪现。

　　HDYS似乎一下子又找回来了一点节奏。

　　而紧接着……

　　就是长达六分钟的大乱斗！

　　十二分钟，中路阿卡丽见到豹女仅剩半血，在稍稍地退了两步后，突然闪现越塔大招强杀，誓约虽说交出了屏障跟闪现，但最终还是被紫星妍这边的阿卡丽第二段大招追上并且点燃烧死。

　　双方人头比：六比一！

　　十二分零两秒！

　　小龙附近蓝色方闻人牧雪的盲僧发现一只野生的锤石，插眼+w想把锤石给直接留下来，但霸哥的蜘蛛却刚好赶到，立刻被打了一套，仅剩50点左右血量的时候，而且solo风的女警也是赶到，所以不得不大招把锤石、蜘蛛踢飞，然后闪现逃跑。

　　十二分三十二秒！

　　上路杀戮仙剑的刀妹前面还压着巨魔打，一直追着把巨魔打回到紫色方远程小兵的身后，但是巨魔突然一个大招，wq直接反打，并且e技能寒冰之柱，杀戮仙剑刚好没闪现，反观巨魔的闪现却早已冷却，刀妹一路被追着普攻+点燃直接敲死。

　　双方人头比：六比二！

　　十三分四十九秒！

　　蓝色方在紫色方有眼的情况下强行拿到了小龙。

　　十四分十八秒！

　　蓝色方阿卡丽身上科技枪到手，三段大招+qe普攻+科技枪的主动伤害，直接满血把中路紫色方的豹女带走，阿卡丽的爆炸伤害，还有对线的统治力达到了巅峰。

　　但HDYS这边也不示弱，上路杀戮仙剑的刀妹跟闻人牧雪的盲僧配合想塔下强杀巨魔，结果被巨魔打了个一换一，似乎在证明着HDYS还没有死透，仍然还有一战之力。

　　而随后果其不然！

　　下路solo风直接大招起手，又连续地q中了Miss小喵咪两发q技能以后，宇哲的锤石这次终于没有空e，并且大招+点燃+两下普攻，双方人头比很快就来到了八比四。不过这还没有停止HDYS的反攻，紧接着中路……

　　阿卡丽跟蜘蛛在紫色方一二塔中间展开了厮杀，但是由于最后一个大招紫星妍这边居然给到了一个小兵……

　　人头比：八比五！

　　从一开始的五比零的人头数据，HDYS短短两三分钟时间内，几乎就是以半分钟一个人头的速度，快速地追赶着，节奏似乎一下子就有了。

　　就是……

　　到了十七分钟，上路董伟巨魔想自己拿红，而霸哥还在下路继续反蹲，毕竟之前尝到了甜头，还曾经帮助女警把莫甘娜给杀了一次，更逼出了奥巴马的闪现，所以这一波奥巴马在没有闪现的情况下……

　　宇哲残血锤石紫色方下路三角草丛一个q技能超远程非常漂亮地勾到了Miss小喵咪这边的奥巴马，但是霸哥的e技能却刚好没跟上，所以在下路没什么进展的情况下，上路董伟巨魔虽说拿到了红buff，但还是挡不住刀妹跟盲僧的伤害，五秒钟不到直接gg。

　　人头比又来到九比五！

　　但这还没有结束，霸哥蜘蛛在e技能没中的情况下之后等了一会又跟女警一起强行变蜘蛛跟上来想留人，结果又一次e技能……也不是没有命中，只是被莫甘娜的魔法护盾给挡掉了，莫甘娜反手一个q，霸哥蜘蛛直接被刚刚已经回家把饮血剑给做出来的奥巴马几枪就秒。而且随后，solo风的女警也是禁不住残血莫甘娜的诱惑，被奥巴马打出暴击，最后一个w技能爆掉。

　　人头比：十一比五！

　　奥巴马拿到了双杀，虽说前面出现了不少了失误，让HDYS这边很快就拿到了五个人头，但是，‘我们还没有名字’的气势也是一点都不弱，瞬间又将人头的差距拉开到了六个。

　　而十八分二十秒……

　　中路紫星妍这边的阿卡丽闪现再次冷却完毕，所以这次直接追上高地，闪现大招人头继续带走。

　　致幻看到这……

　　也只能说，这个阿卡丽已经没人可以挡得住了，豹女基本上出来一次就死一次，而且还是根本不用犹豫，直接越塔强杀的那种。

　　至于唯伊……

　　却是有些感慨。“我怎么感觉我们这几分钟老是说‘好的好的’，‘收掉’，这双方打得有点激烈啊。”


第279章 结束

　　毫无疑问，战斗确实是有点激烈，因为紫星妍自己也因为直接越塔而分别被蜘蛛，还有董伟的巨魔杀死了总共两次。

　　当然，那仅仅只是她自己浪了而已。

　　这明显不是原本‘我们还没有名字’战队的风格，‘我们还没有名字’打得更应该是各种支援跟抱团拔塔的配合，不过这一次，她倒是觉得这样激烈的战斗也还不错，因为只有经历过这样激烈的战斗，以后要是遇到这样激烈战斗的时候，才能更快更好地进入状态，而且，这样的打法也非常适合她们目前的阵容。

　　是可以发挥出自身阵容优势的打法。

　　因为对面中单誓约的豹女poke不起来，而她们这边无论是上下野三路都还打得不错，都可以打出一定的压制，这就能够彻底地瓦解原本HDYS，正如致幻所说，HDYS这边的阵容相对来说比较完成的优势。

　　所以，紫星妍她这一把也不用做什么，只需要中路死盯誓约的豹女，豹女出来一次就杀一次，让豹女无法按照自身的想法来打，基本上，HYDS就很难可以翻盘。

　　不过当然！

　　随着HDYS这边的外塔一个个被推掉，不可避免的，‘我们还没有名字’战队这边还是要面对董伟HDYS这边多人的抱团单豹女消耗型打法。

　　原本要是一个发育良好的豹女的话，只需自己一个，有时候就能顶人家好几个，但是这一把……

　　二十三分钟！

　　HDYS这边四人抱团准备强推下路，甚至霸哥的蜘蛛还一个e技能塔下定住了‘我们还没有名字’战队这边别爱我人的莫甘娜。

　　原本这是一个非常不错的机会，毕竟巨魔、锤石、蜘蛛、豹女，打‘我们还没有名字’战队这边的莫甘娜、奥巴马、阿卡丽，盲僧跟刀妹都恰好不在，刀妹带上，盲僧带中，而且HDYS这边solo风的女警也已经是走在路上了，还差一点点距离就跟能大部队集合。

　　可是……

　　五个打三个！

　　霸哥蜘蛛居然两秒不到直接被阿卡丽单秒，豹女也是瞬间就被Miss小喵咪的奥巴马qw普攻一套拿到了人头，然后巨魔扛了两下防御塔，再次被阿卡丽一个大招收掉，之后……

　　奥巴马双杀，阿卡丽三杀，团灭！

　　五个打三个居然还让人家给团灭了！

　　阿卡丽从只有一百多点血，又重新地把血量给吸了回来，很快又恢复到一千多。

　　身上人头数据8/2/3，身上装备大科技枪、深渊权杖，草鞋，多兰盾，但这一波拿完了人头后还没有回家，等一回家的话……

　　果然！

　　立刻就掏出了一个中亚沙漏。

　　而对比HDYS这边的中单，誓约的豹女……

　　人头数据却是0/5/2，只有一个大圣杯，跟一个小的法穿面具，还有一双法穿鞋，一个多兰戒，二十四分钟……

　　只有这几件装备……

　　低分段匹配玩玩还好，但是傲娇卖萌妍这边已经是中亚沙漏都做出来了……

　　二十七分钟，‘我们还没有名字’战队五人强推对方下路，破了一路高地以后，顺势又拿了一条小龙，紧接着二十八分钟……

　　大龙处，霸哥的打野蜘蛛作死地想要过来抢龙，却被紫星妍这边两个大招+qe直接踢死。

　　所以……

　　二十九分钟！

　　在紫星妍这边的阿卡丽再一次地拿了一个三杀后，比赛终于结束。

　　紫星妍这边阿卡丽以最终数据12/2/4，比人头数第二多的Miss小喵咪还要多了一倍再加上两个，领跑全场。

　　虽说拿巨魔来保护豹女进行poke消耗这么一套的打法确实是有点想法，可由于前期被套路，还有中路直接被紫星妍打爆。

　　HDYS前期低迷，中期奋发，但到了后期……

　　想做点什么时候，阿卡丽的超猛爆发已经无人能挡。

　　gg！

　　“好的！那么恭喜‘我们还没有名字’战队取得了本次bo3的胜利，2比0。”致幻。

　　“是的，虽说中期的时候‘我们还没有名字’战队似乎打的有点乱了，让HDYS扳回了不少的人头，但最终还是稳定了局势，取得了本次比赛的胜利。而且这个中单阿卡丽，也确实是非常地有自信，全场总共拿下了两次三杀，而且其实刚才是可以四杀的，只是被奥巴马抢了一个人头”唯伊。

　　“毕竟因为HDYS这边缺少稳定的点控，而且各个点都发育不好，除了上单董导的巨魔发育的还可以，数据3/4/2，其余的死亡数都超过了5，所以输了也很正常。”致幻。

　　“对的，那今天‘我们还没有名字’战队对HDYS战队的比赛就到此结束，等下还会有光头战队对新星战队的比赛，一定同样非常的精彩，大家千万不能错过。”唯伊。

　　唯伊说完，立刻直播镜头就是一转，变成了之前的重播，还在上面附加了一个下一场比赛的预告，毕竟解说也是人，自然也要去上个厕所什么的。

　　倒是‘我们还没有名字’战队，跟HDYS战队十人这边……

　　因为刚刚打完比赛，所以超级有空。

　　“前期打的不错，很有节奏，就是中期有点乱了，不过还好，凭借前期取得的优势，人头又重新地拿了回来，今天大家都打得不错。”闻人牧雪如此说道。

　　“毕竟靠套路发家，前期必须打出优势，不然中后期都没法玩了。”Miss小喵咪。

　　“话说我的单杀怎么算，我可是中路单杀了对面三次还是四次，而且还是直接越塔强杀。”紫星妍。

　　“明明是英雄克制！”杀戮仙剑。

　　“我擦，七分钟的时候我也差点就被豹女咬死好不好，不过幸好我对线强势，操作犀利，这才没有让对面击杀！”紫星妍。

　　“继续卖萌。”Miss小喵咪。

　　“不过紫星妍这一把确实玩的不错，豹女真的被她压制了。”别爱我人。

　　“还是别爱我人明白事理！”紫星妍。

　　“还在这里说那么多干什么，你还不赶紧去上分。”闻人牧雪。

　　“那就当你们默认了，唉，我就是那么强，让你们也无话可说，那没办法，继续国服虐最强王者去。”紫星妍。

　　直播频道……

　　“话说，傲娇卖萌妍说的默认是什么意思？”

　　“不懂，不过好像很厉害的样子。”

　　“傲娇卖萌妍为什么不选大嘴！？亏我特意捂住自己的良心，没有去跟董弱鸡说。”

　　“那是杀手锏，不到万不得已的时候千万不能用出来懂不懂？”

　　“尼玛现在又拿出来！”

　　不一会，紫星妍就登陆自己的帐号，单排，中单大嘴。

　　因为大嘴这英雄，确实很好玩，大招直接biubiubiu，人头就能到手，虽说六级以前各方面能力都弱了一点，但是毕竟是曾经拿过来三打五，并且还打赢了的英雄，加上最近她正打算宣传自己的大嘴，好让自己的拜师人数再来一个翻倍……

　　这也就上分跟拜师宣传两不误，甚至说不定她还会打一个国服第一ap大嘴出来。

　　时间刚好来到晚上的八点半，tsl基本上一个小时一场，只是因为中间等待跟休息的时间，所以也就拖到了八点半。

　　今天单排倒是没遇到什么特别值得留意的对手，然后又是大嘴一直连胜，玩到了晚上的十一点钟，胜点目前赢一把加的还算好，也还有十三、四点，最少也有十二。而且感觉要是能一直这样连胜下去的话，说不定还能一直保持这样。

　　然后十一点以后……

　　自然是要洗澡，不然等下还要通宵，所以把国服打到最强王者刚好100多胜点以后，紫星妍这边在最最后宣传了一下自己的拜师店，随即就关了直播厅，然后回房间找衣服。

　　一开始的时候倒跟往常没什么区别，就是……

　　正当她把衣服都已经是脱了一半以后……

　　卫生间的门却是卡擦地一声被打开，一只野生的师姐居然光明正大地走了进来！

　　而看在现在大家都是女人的份上，紫星妍表示自己真的很淡定，就那么默默地看着她师姐进来把等下要换的衣服都挂好。

　　不过话说……

　　那根本不科学！刚才她明明已经是锁门了好吧，怎么她师姐在外面还能直接扭开卫生间的门？这门是不是该拿去修了喂！？

　　不过……

　　她师姐进来了还不要紧，更关键的是，她看她师姐这架势！

　　进来了先是挂好衣服，然后打开热水器试了一下水温，最后点了点头，确定水温还不错，突然扭转花洒直接把水全都浇到她的身上……

　　胸口一暖，她身上那件不厚不薄的白色衬衫瞬间就变得透明了起来，还有点贴身……

　　这！

　　额……

　　紫星妍一开始还有点呆呆地站在那里，任由花洒的热水浇洒在自己的身上，不过随后……

　　这是闹那样！

　　而且看她师姐那拿着花洒同样淡定的样子……

　　这女色狼！


第280章 效率

　　倒是董伟这边……

　　输了以后突然就不想继续直播了有没有！想不到他们坚持了差不多三十分钟，结果还是输了。

　　而且瞬间八千妍最后那一选……

　　当阿卡丽被选出来的时候，誓约就说有可能要gg了，因为这英雄针对得太明显了。

　　再加上霸哥前期打野的不顺，下路阵容又稍稍有点劣势……

　　没想到他们两把都拿出了自己想要的阵容，但最终，都输了。

　　第一把是输在节奏掌握，还有……

　　其实他们应该多禁一些可以强开团的英雄；至于第二把……

　　霸哥前期被针对的太惨，三十分钟的比赛，有十二分钟都在打酱油。

　　而且中路似乎霸哥也没怎么去帮过，虽说下路帮sala风发育好的话，sala风说不定真的能拯救世界，毕竟中路誓约把别人q残血了，最终也还是需要sala风去收割，但是……

　　只能说！

　　瞬间八千妍的战队真的有点强。暂时还找不到什么明显的弱点，至于第二把的ban人……

　　就当他跟着瞬间八千妍一起傲娇任性一回吧，毕竟对方是……

　　瞬间就抢了他八千观众的傲娇卖萌妍！

　　那么想完……

　　董伟深呼吸了一下，当然直播是不可能断的！毕竟他直播每天几百上千万豆豆上下，换成RMB一次也能赚个十几二十块，再加上血瓶蓝瓶，时不时还有茶叶蛋什么的，直播可以迟一点，但是不直播就肯定没钱赚。倒是在选人的时候……

　　他默默地选了一个小学生之手，也是时候祭出他的成名英雄，扫除一下刚才输了比赛以后整个频道的沮丧气氛。

　　“nice！e技能勾到，好的，龙女你可以去死了！”

　　大刀阔斧，六级诺克萨斯之手在普攻了两下，龙女想跑的时候，起手就是一把大斧头砍了下去。

　　小学生之手大招：诺克萨斯断头台！

　　人头直接带走！

　　确实！

　　在调节频道气氛上，tt很多主播都比不上董伟，这也是董伟为什么实力虽说有点菜，一个月（按三十天算）有二十三天（减去最强王者的七天保护期）都在当守门员，但频道的人气，却比那些即使是打到了最强王者组前两百的人都要火爆的原因。

　　一来他确实直播了相当长的一段时间；二来，幽默风趣、娱乐搞笑，这两点就让很多主播都望而却步。

　　不过！

　　这也只能说是每个人都有每个人的特点吧，不能让所有人都跟某个人一样，这样也就失去了个性，就像紫星妍这样，傲娇卖萌也是一种不错的风格。

　　然后半个小时以后，紫星妍这边洗完澡回来，本以为洗完澡以后肯定会精神一些，但是现在感觉更累了，都是她师姐！搞得她衣服都暂时不想洗了，有点懒，不过韩服上分录素材的话，这个还得继续。

　　韩服钻石五晋级赛，bo5之前已经是打了一把了，接下来只需连胜两把……

　　然而就在她准备单排的时候，却意外地看到hide on bush，也就是隐藏在草丛中，刚好在线，而且还没有开始游戏，显示的是在线状态，便尝试性地跟对方打了一下招呼，有没有兴趣一起排，不然自己一个排有点无聊。

　　而对面也应该是刚好上线没多久，发信息过来说正在调符文，另外还说……

　　‘你怎么还没有打上钻石？太慢了，要不要我带你上分，不然，你要让我等到什么时候？’

　　理论上来说……

　　确实，分段越低的话，即使两人是同时一起点击单排的，但是两人相遇并且成为对手的机率也会很低。不过……

　　这种情况到了韩服钻石一的八九十胜点以后，慢慢地就会有所转变。因为一来，韩服本就人少；二来，时间是晚上，那玩游戏的人就更少了。所以有时候你打一通宵，可能玩来玩去，跟你一起排的都是那么十几二十个，这就是韩服目前钻一八九十胜点分段排位的现状。

　　所以隐藏在草丛中的意思很明显，他已经等的有点不耐烦了，而且你这段位还升的那么慢，我要什么时候才能再次排到你是对手的比赛，倒不如现在双排帮你上分，大家一起上来钻石一，那我们再次单排并且成为对手的概率才能大大地提升。

　　而这！

　　确实是一个不错的想法，但是……

　　紫星妍必须不能认怂，要是认了这是她要人家帮才能上到钻石一的话，那岂不是丢了中国人的脸了么？

　　所以必须得换个说法……

　　因此紧接着打字回复道：“你也不过才钻石四，还是让我双排带你上钻一吧！”

　　而看了紫星妍这边的回复……

　　隐藏在草丛中也是有点好笑，其实这有区别么？反正在他看来没啥区别，倒是如此斤斤计较，而且看对方说话的语气……女的？

　　随后他又摇了摇头，韩国女的都是些只能看的空壳子，对线应该不可能这么强。

　　不过也别管那么多了，当紫星妍这边邀请他双排的时候，他很快就点击了确定，然后……

　　紫星妍为了录素材，自然要抢中单时光，韩文使用得溜到不行，毕竟有前世的经验在里面。

　　所以说实话，虽说游戏id是有点像是中国那边的某个人，他有特意地去查了下，但是中国那边的那个会打韩文么？

　　他可是听说中国那边的主播可没什么人会说韩文，有的即使需要，也只会请一些韩文翻译。

　　而且……

　　那边那个人一般晚上十二点以后就会关直播睡觉。

　　但是，这个邀请他一起双排的人却是……

　　除了抢位置打韩文，跟队友交流的时候也是啪啪地韩文打得速度快到飞起，什么一级团，我们玩点套路吧什么的……

　　所以要说这是一个中国人的话，而且还是中国那边游戏水平比较不错的职业选手，又或者是知名主播的话，他根本不信。

　　然后想着想着，他就被紫星妍这边抢了中单的位置，而且想着想着，队友四打五，也是送出了两个人头……

　　不过还好的是，紫星妍这边却没有死，因为她只是在队友的头上放了个炸弹，然后队友死了。

　　二换一，这一波有点小亏，不过也没关系，毕竟这边隐藏在草丛中祭出了锐萌萌打野，所以这一把跟他们排一块的三人不说百分百吧，但是百分之六十以上躺赢的概率还是有的。

　　而最后……

　　也果然如紫星妍一开始想的那样，隐藏在草丛中的打野锐雯从游戏一开始就gank到游戏结束，到哪一路，那一路就能拿到人头，再配合她时光的大招，还有复活甲什么的，根本想死都难，而且她的时光还有加速，这一把……

　　隐藏在草丛中的锐雯秀爆全场，同时让紫星妍这边更加地可以确认对方的身份。

　　因为韩服当中能把锐雯玩得这么溜的，而且光速qa也是打得非常的飞快跟流畅，能有这样的操作，真的非他莫属。

　　不过当然！

　　一天对方没有说出自己的真实身份，这仍然还仅仅只是猜测，而看到这一把对方这么秀……似乎真的就像对方带自己双排似的，而且录像也是没法录了，虽说非常完美地体现了时光的功能，但是这已经不像一场时光的视频，完全变成了锐雯的个人秀。

　　所以接下来！

　　紫星妍这边自然也不能示弱，不过锐雯这英雄，董伟这号却是没有，像是时光这些只卖450金币的英雄，紫星妍这边还能打两天首胜就能拿到，但是锐雯毕竟6300，那只好拿炸弹人。

　　事实上直播的时候董伟也玩过炸弹人，而且也玩得还不错，至少二十分钟的刷兵数的话，其实也没比那些专业中单差到那里去。

　　紧接着回敬了隐藏在草丛中一个20/0/9的八百法强的炸弹人，qew草丛阴人一套就把对面adc秒了，倒也是赢回来了对方一点‘你牛逼’的评价。

　　到最后！

　　毕竟是两个实力略强的人一起双排，对面的对手基本上一碰就碎，打的最艰难的一场比赛，也只是打到了二十六分钟，对面就很快被拆掉了基地，至于其他的……

　　看到前期十分钟就是十比零、十二比零的人头比数据，上分不易，所以也就别再浪费时间，直接中推。

　　不要认为韩国那边就没有中推，其实韩国人打不爽了也是有挂机，有喊mid push的，只是似乎他们很少直接打出mid push，而是几个人一时间突然发了很多韩文，然后对面上下两路的人都消失不见了，中路也是突然不见了踪影，你的队友就会突然直接抱团推中。

　　一晚上……

　　两人双排大概打了差不多六、七个小时，但是这一晚上的六、七个小时，跟以前的六、七个小时的效果却是截然不同，因为，效率比之以前实在是快很多，以前有时一把比赛说不定会打到三、四十分钟，但是这一次的话……

　　由原本只有铂金一的段位，仅仅只是一晚上，紫星妍这边就帮董伟把帐号再次地打回到了钻石四，而且还是钻石四的七十多胜点！

　　这效率！


第281章 毕竟昨天晚上我们什么都做了

　　又是一晚通宵……

　　第二天中午不得不再次十二点多才醒来，早上十点钟左右的时候，电话响了下，但是没人接，就变成了发短信。

　　毕竟天才音乐创作人李邦琮说：合约他已经收到！而他们一起共同完成的《醉拳》，也是今天恰好得到了剧组导演还有本次的‘原唱’——房仕龙的大力赞许，立刻就拍板说就这歌了。而且还说……

　　居然连粤语、国语两个版本都能考虑的到，考虑的如此周全，一开始他们觉得能有其中一个版本就很好了，所以又还说，不愧是被众多大陆音乐创作人不约而同地称赞为天才音乐创作人的人。下次要是有机会继续合作的话，肯定会首选他。

　　而李邦琮自然不敢独自一人把所有东西都承担下来，所以也就把她紫星妍给提了出来。然后那边剧组导演还有房仕龙大哥似乎刚好又有点空闲，心情还不错，也就像是随便地聊聊家常一样，多口地问了几句。

　　最后当发现原来这首歌其实主要部分，包括整首歌的基调都是一个女的确定的时候，自然也就很好奇，大陆这边难道还有哪一个女的天才音乐创作人？其实导演跟房仕龙大哥一开始也是好奇心发作，然后！

　　当发现写出这首歌的人居然是一个游戏女主播，而且似乎这几天还受到什么流言蜚语的影响，二话不说，房仕龙大哥就不爽了！他平生最讨厌的就是这些专门制造流言蜚语的人，而且就从紫星妍编出来的歌词就可以看出来，能够编出如此歌词的人，肯定不是一般的普通人，显然对于‘醉拳’，还有‘醉拳’当中蕴含的人生道理，理解的非常的透彻。

　　就比如说歌词里面有句，‘有万种的委屈我付之一笑’，还有‘不喊冤也不求饶’，‘莫说狂狂人心存厚道’，‘莫笑痴因痴心难找’，‘莫怕醉醉过海阔天高’，‘且狂且痴且醉在今朝’等等，如果仅仅只是某些人所说的要靠其他男人来上位，又怎会编出如此豪迈坚强，不屈不挠的歌词。

　　加上这边李邦琮又明确地表示，紫星妍肯定不是那种人，让导演还有房仕龙放心，他拿自己的信誉做担保。

　　而说起来，为什么李邦琮会知道紫星妍这边的事情，也还是他那侄子，前两天他心情一好，而且所有东西都完成了，一身轻松，也就想起他那侄子，要不是他那侄子的话，现在他或许还在纠结着自己的电影主题曲呢，所以也就串门顺便带了点零食过去那边，恰好碰上他侄子大骂某些人没事找事，专门黑人，而且还涉及到紫星妍，紫星妍居然还是主角！

　　那李邦琮不担心肯定是假的，因为《醉拳》上面可是他们俩的名字，虽然别人可能只认识紫小妍，不认识紫星妍，但是！

　　万一剧组导演那边知道这样的情况，也不知道会不会影响到整部电影！因为这首歌一经播出……

　　无论别人认不认识紫星妍，紫星妍频道的观众肯定也会在网上引起热论，为什么！因为‘紫小妍’曾经在自己的频道唱过这两个版本的《醉拳》！

　　也就是说！

　　紫星妍这个名字别人或许不认识，但是紫小妍这个名字，说不定到了电影宣传，又或许是电影播放了以后，就会随即引起热论，进而紫星妍其实就是紫小妍……

　　到时候说不定某些准备黑房仕龙大哥电影的人紧接着又把紫星妍的事情给翻出来……说《醉拳》居然用了一个什么什么女人的歌做主题曲……

　　我擦！到时恐怕他怎么解释都解释不清。

　　所以倒不如以进为退！

　　虽说是小小地利用了房仕龙大哥为人比较正义，光明磊落，最讨厌别人胡乱中伤的特点，但他其实也没有办法，不过效果还不错！

　　虽说剧组导演听到这消息后肯定心里多多少少会多了一根刺，但是既然得到了房仕龙大哥的认可，而且一开始的评价还那么高，最后他又加上了紫星妍跟频道观众的约定，一个月内打上国服前十，虐爆国服前十名玩家，而时间恰好又跟电影发布会的时间相近……

　　房仕龙大哥立刻就笑了，如果到时候真那样，他不知道是认真的还是开玩笑地说道，那到时他就在发布会上特别点名tt90001频道紫小妍，让她的名字不说十三亿人知道，但是以他的影响力！

　　要知道他可不单单只是在国内有人气，甚至国外，好莱坞那边他也曾经凭电影打入过，《纽约时报》曾评选出史上二十位最伟大的动作巨星，他只是排在第一。

　　而毕竟一条短信最长才七十个汉字，多了就会分多条发送，所以紫星妍这边……

　　在连续地看了好几条发过来的信息后……

　　这个之前她倒是没有考虑到，不过李邦琮都帮她摆平了，那……

　　非常好！

　　毕竟天才音乐创作人，有时候在危机关头处理事情的能力还不错。倒是她自己，要不是李邦琮把这件事说出来，差点就忘记了，可见……

　　《醉拳》对她来说其实没想象中的重要，更加重要的，其实还是她必须要收得这员大将。毕竟她脑海中可是有着上个世界很多零零碎碎的歌曲，虽说有的已经成为了‘残籍’，残缺不全了，但万一哪一天突然又想起来了呢！？而且毕竟音乐天才创作人，说不定能成为修复‘残籍’的专家。

　　不过话说！

　　她已经把《浮夸》发过去那么久了，怎么还不见李邦琮有谈到她的《浮夸》，你妹的《浮夸》她可是当成是自己的信仰来烧香贡着的说，同时也是她刻在自己的脑海中，一个字一个词都忘不了的。

　　随即打了个电话回去，那丫的该不会把她的《浮夸》给忘了吧？

　　电话很快接通，果其不然！

　　“你又发了一首歌到我邮箱了？”李邦琮有些惊讶地说道。

　　她倒是真想一口盐汽水喷死他！

　　“我早就发了好吧，都发了好几个世纪了！”紫星妍。

　　“要不要火气那么大，真想让我侄子看看他崇拜的傲娇卖萌妍真实情况究竟是怎样的，不过话说，你拜师一个两百，真赚！现在有多少人拜师了？”

　　“你怎么知道的？”紫星妍疑惑道。

　　“我怎么知道！？我帮我侄子交了两百块拜师费，你说我怎么知道？”李邦琮。

　　“呵呵，不错！这才像个当叔的！不像其他叔。”紫星妍就差拍着李邦琮的肩膀说道。

　　“不过话说，一个月内你必须得给我上那个什么国服前十啊，不然那边剧组导演其实现在还是有点疑虑的，只是因为房仕龙大哥恰好非常的喜欢，而且以房仕龙大哥的影响力，有时候剧组导演也不得不给半分面子……”李邦琮。

　　“这个肯定！只是话说，你接下来也不能空下来，还是快点把我发给你的第二首歌编好曲吧，我觉得这首歌必须得拿奖，最佳歌词奖我觉得肯定是有的，就是最佳旋律编曲什么的，就看你了。”紫星妍。

　　“你说的好像你的编词真的很好似的。”李邦琮。

　　两人大概聊了十分钟，随后……

　　紫星妍这边才挂了电话，刚才是一边走路一边打电话，而等打完了电话以后，她跟钱菲菲两人也已经是来到了一家小饭馆，要了一个猪杂汤粉，也可以要猪杂汤饭，但中午起来一般都不会有什么胃口，自然也就吃汤粉要比饭更好入口。

　　“刚才打电话跟谁说话？聊了那么久。”钱菲菲。

　　“上次寄合约的那个，毕竟天才音乐创作人！刚好看到对方发短信过来说合约已经收到，所以顺便再问了下其他的情况。”紫星妍。

　　“你那些歌那里来的？真的是你自己编的？还有之前那首《十七岁》。”钱菲菲。

　　“怎么可能是编的，抄的，我可没有你那么天才，而且我整天都在打直播，那里有空去编。”紫星妍。

　　“那你从那里抄的？”钱菲菲。

　　“这个……是秘密！”紫星妍。

　　“我也不能说？”钱菲菲。

　　“就算是爸妈都不能说！不过话说……师姐你都不用回家的吗？我记得过年那时候……”紫星妍。

　　虽说是之前那个紫星妍的记忆，但她应该记得没错，她师姐即使是过年了，似乎都没有回家，不然她回来的那天……

　　“爹妈死的早，那，这就是我妈！”说着，钱菲菲把脖子上的吊坠摘了下来。

　　“那旁边这个……”紫星妍。

　　“那就是我啊！”钱菲菲。

　　“怎么这么样衰？还流鼻涕！实在看不出来，师姐你去做过整容的吧？”紫星妍。

　　“我整你个头，那时候我才三岁，肯定跟现在相差很大，而且谁两三岁的时候不这个模样！？”钱菲菲。

　　“所以相比两三岁的鼻涕鬼，我更喜欢这个！漂亮美少妇！”紫星妍。

　　“话说小妍妍……”钱菲菲。

　　“怎么了？”紫星妍。

　　“我们什么时候回去见家长？”钱菲菲继续说道。

　　“……”紫星妍。

　　“毕竟昨天晚上我们什么都做了。”钱菲菲。

　　看到她师姐那有些邪邪的笑容……


第282章 上单牛头

　　紫星妍就知道！

　　她师姐肯定又骗她了，而且说什么回去见家长，摆明就是想引开她的注意力！她师姐说的什么爹妈死得早肯定是骗人的，亏她刚才还小小地难过了一下，只是没有表现出来，只不过……

　　既然是经常都有戴着那个吊坠的话……

　　以前一起睡觉的时候倒是没有多留意，可能是洗澡之前就摘了吧？

　　说不定……

　　说不定那个漂亮美少妇真的……

　　“小妍妍你那是什么眼神，我可不需要别人可怜。”

　　坐在对面的钱菲菲见到紫星妍这边突然变得有些异样，那眼神，看着她就好像她真的爹妈全死了一样……

　　立刻就收回了之前那有些邪邪的笑容。

　　紫星妍这边却是随后叹了口气，“师姐以后还是我养你吧，毕竟你已经有了这个漂亮美少妇的百分之八十了，以后好好培养，一定能从气质上超过美少妇的。”

　　“小妍妍又想做死了？”

　　“每次说不过人家都动手动脚！”

　　“哦？”

　　“痛痛痛！你力气怎么那么大，手掌都要被你捏碎了。不过要不是你大了我两年，哼！分分钟揍你丫的。”

　　卖萌归卖萌……

　　紫星妍自认自己从来都不是什么喜欢寻根问底的人，既然这里面有她师姐不想说的东西，那就不说就好，不过这吊坠……

　　“为了报复你刚才捏的我那么痛，所以你这吊坠我没收了！”

　　说完，还立刻就带到自己的脖子上！

　　钱菲菲也是看着有点好笑，不过看到紫星妍这边带上去看起来还不错，就随便她了。

　　中午吃饭，不对！是吃汤粉的闹剧很快结束。

　　回到家，时间已经差不多一点，十二点四十四分，很快打开tt直播，继续双排冲分，有了钱菲菲的上路作为保障，即使下路时不时要崩一下，影响也没有单排的时候那么大，至于中路……

　　大嘴需要的发育时间有点长，这样不利于冲分的效率，所以现在基本上打一把大嘴，紧接着就会打两把其他的，或许是辛德拉、或许是炸弹人，不过似乎随着时间的推移，现在亚索也是开始渐渐地变得热门了起来，打了一下午，居然一半都遇到了亚索。

　　而说实话，亚索对她的辛德拉还有炸弹人还是蛮克制的，如果风墙放的好的话，就是……

　　毕竟风墙不同于亚索的q技能跟e技能，冷却时间十多秒，虽说打起来有点麻烦，但最后……

　　她的辛德拉跟炸弹人也是常常拿下双数的人头。

　　而随着比赛的局数不断地增多，她帐号上的金币也是不断地提升，再加上以前剩下来的金币……

　　终于打到傍晚的时候，又一个六千三被她给打了出来，随后自然是继续买新的英雄。

　　而原本是想买个劫的，不过一想到劫有时候假如遇到对面控制比较强的队伍的话根本不好carry队友。

　　所以最后！

　　让频道的观众投票给点意见，看那个中单英雄出现得多，她视情况，肯定不能买太坑爹的，不然不是拉低她上分的成功率了？

　　就这样这么一个其实说起来并不算什么的投票活动。

　　不过……

　　全场的观众都积极地发挥各自的力量，只是很显然……

　　百分之八十的人肯定都是想坑她的，因为居然让她买盖伦，中单盖伦不给就送，而且还分析了盖伦的好处，六千三买了一个盖伦还能买多一个赵信，额……

　　只能说想法很好！

　　但是一点都不实用啊！

　　至于其他的……

　　“有中单亚索，豹女，小鱼人，发条等等，好多。”

　　其实都是不错的建议，不过……

　　买什么还得等她吃完饭再说，开着摄像头吃叉烧饭，吃完了还有可口可乐喝！

　　要是有了零食店的话，她肯定还得再宣传一下自己零食店的鸭舌头什么的，绝逼销量猛增！

　　就这样大概地过去十分钟……

　　明显在正常的投票中，希望买亚索的人要更多一点，所以……

　　那就买一个亚索好了，也算是顺应民心。

　　不过毕竟很久没玩……

　　第一把就打出了0/3/5的战绩……

　　每次上的都有点冲动……

　　而且伤害计算也并没有计算得太好……

　　直播频道……

　　“我感觉这才是傲娇卖萌妍的真实实力，以前都是菲菲菲代打的。”

　　“只是换了个英雄有点不适应而已。”

　　“傲娇卖萌妍肯定是吃叉烧饭吃撑了，现在有点难受，大家别怪她。”

　　“为何主播这么菜？”

　　“不服sala！”

　　“最近喷子是不是有种增多的趋势？”

　　然后果然第二把！

　　紫星妍这边终于不卖萌了，刚才是节奏没掌握好，所以这一次……

　　第二把五分钟不到！

　　亚索立刻就打出了一个单杀，虽说自己也差一点就死了，但是，至少对面还是被她单杀了，这就足以拿来说明问题。

　　而最后等她试了两把，已经是再次地找回来玩亚索的手感以后……

　　钱菲菲这边也终于是拿出了上单牛头！

　　她师姐的是土豪号，什么英雄都有了，而且帐号上还留着十几万点卷，自然不是她能比的。

　　然后……

　　完全是在紫星妍这边一边教，一边打的情况下，钱菲菲从陌生到熟悉，到最后能熟练地使用上单牛头跟她打出不错的配合。

　　别人或许办不到，不过！

　　以她师姐的超强学习能力的话……

　　上次老鼠她师姐就玩的还不错，所以这一次把牛头拿出来，虽说冒险是冒险了点，但效果，还不错，可能比赛一开始是有点曲折，但毕竟她师姐现在也是杀入到钻石分段，多多少少已经理解了英雄联盟的一些基本的规则。

　　还有……

　　即使她师姐崩了，也还有她可以到上路进行游走。

　　终于……

　　在两人双排第一把坑了队友，第二、第三、第四把都打出了不错的战绩了以后……

　　牛头亚索居然同时被禁！

　　这！

　　紫星妍也是有点无奈。

　　但正因为时不时会出现这样的无奈，才能体现出她们的‘价值’。

　　明显……

　　对手已经畏惧了牛头跟亚索的组合了，甚至都不愿意再看到牛头跟亚索同时出现在接下来的排位赛上。

　　而与此同时……

　　直播频道也是……

　　“傲娇卖萌妍跟菲菲菲同时被禁，这游戏没法玩了。”

　　“这不科学，究竟是哪个龟儿子禁的亚索跟牛头。”

　　“只能说，牛头的伤害让人有点看不懂。”

　　“刚才傲娇卖萌妍不是说了，那是wa，配合耀光的被动，练好了上单打谁谁怀孕。”

　　“今天又涨知识了，不过那个菲菲菲真的之前一点都没玩过牛头，反正我是打死都不信，那个wa，wq二连，玩得溜的……”

　　“wq以前就知道了，不过wa这个……牛头多少金币来着，我也回去买个试试。”

　　“一大波上单牛头正在靠近。”

　　而紫星妍这边……

　　在看到频道的讨论，也是随即便告诫所有人，“大家最好不要像我师姐这样排位练英雄，至于匹配坑了的，也请不要告诉你的队友，你这么做是我教的。”

　　她这么说……

　　频道的观众肯定直接无视，等下坑了绝逼会报出她的名号……

　　那到时……

　　虽说有时候恶名并不怎么光鲜，不过，却可以让她的名号散布整个英雄联盟！

　　这未尝不是一件好事，对以后她各方面的发展来说。

　　就是……

　　以后tsl假如她拿出亚索的话，说不定牛头就没法用了，浪费了一个杀手锏。

　　不过谁叫她手贱买了亚索，要是没点配合的话，她的亚索玩得又确实不爽。

　　就这样！

　　两人一直双排继续玩到十一点多，才结束双排，期间因为练英雄跟其他各种原因，输了三四把，不过整体影响倒不算大。

　　而且当她们十一点结束了双排之后……

　　她去打韩服，她师姐也能继续上单牛头，玩好了的话……

　　其实就跟当初她拿剑姬、炼金上分一样，最好就是拿一个国服第一上单牛头回来，再打电话跟冷风沟通一下……

　　毕竟她师姐现在也算是她最亲近的人了，假如有那样的能力的话，她没理由不帮。

　　至于十二点以后……

　　hide on bush也不知道是不是特意挂机在那里等她，不然怎么那么巧，今天又刚好要‘调符文’？

　　不过紫星妍也没有多在意就是了，还是双排双分，只是今天倒没有继续跟对方拼数据，因为过了十二点就是下一周，而这一周的任务的话……

　　时光的视频必须要做出来，最好就是钻石一分段的，假如时间不允许很难升到钻石一的话，那钻二、钻三也勉强接受，不过以她目前的上分趋势，一直连胜，要想很快升到韩服钻一倒应该不会有太大的难度。

　　然后接下来……

　　“你今天晚上为什么一直都时光中单？”隐藏在草丛中似乎也是看出了一点异常。

　　昨天的话，假如看到他的击杀数飙到了两位数，下一把他（她）肯定会把他的人头全都抢光，然后好让自己20/？/？，数据全场最高。

　　只是今天晚上的话……

　　“你不觉得中单时光很强吗？可以配合各种英雄，队友只要有其中一个点发育起来，无论是打野还是ad，有时光在，对面就很难打了，而且时光跟某些英雄配合起来的时候特别强。”紫星妍。

　　说是那么说……

　　但紫星妍会说她这是在录制着解说视频么，不！不然对方可能就不跟她双排了，而虽说其实她自己一个打也行，可毕竟双排才有配合，才能体现时光这英雄的优势！

　　比如说让对方去玩狮子狗打野，又比如说让对方去玩ad老鼠……

　　简直就跟免费龙套一样，还不用管鸡腿饭，这样的龙套，真的不要白不要。


第283章 发酵

　　然后又是周一，周二，周三……

　　三天悄然不觉地过去，大家上学的上学，上班的上班，也已经是过去了三天了，最后直到周四的下午！

　　徐楚坚，也就是紫星妍这边90001频道的其中一个管理，才又找上紫星妍。

　　关于她以后待遇的问题，已经跟上面的人谈妥，然后上面的人的意思是……

　　毕竟是一个难得的大神美女主播，所以以后每月有点固定工资也还说的过去，就是后面直接加个零，也有点太夸张了，不过倒是可以在原来的基础上翻一倍，也就是说——每月固定工资一万，其他的另算，礼物分成除了要给tt官方一部分，其余的两边八二分，紫星妍这边八，他们二。

　　最后！

　　徐楚坚还说，关于之前就说过的，跟技嘉合作的事情，也会在这几天很快完成，就是签合约代言什么的，自然要紫星妍这边在场，因此……过几天……说不定需要她到技嘉上海总部来一趟，费用对方全包，毕竟那么大的公司，也不差那么点钱，而且到时徐楚坚自己也会在场，另外还能随意参观上海技嘉总部什么的……

　　那些杂七杂八的东西就不用多说了，主要是紫星妍到时人在就好。而其实按理说……即使技嘉跟we已经合作蛮长的一段时间了，作为we各电竞俱乐部的赞助商，不过毕竟之前又出了那样的事情，技嘉肯定还是需要再认真考虑一下，但是！

　　有关这一点，徐楚坚也不怕多说。

　　因为紫星妍实在是太给力了，在受到了那些谣传的风波以后，观看她直播的人数，在近来这一个星期的时间内居然不减反增，而且高峰期甚至还直接爆掉了他们频道人气第一的明星主播——董伟，知道这意味着什么吗？

　　这在以往似乎一次都没发生过，甚至某些职业选手退役了，过来开直播，也没紫星妍的人气那么高，而或许紫星妍自己也没怎么留意，现在她频道的直播订阅人数已经超过了六十万，同时在线人数最近这两天更是一度维持在六万，在晚上黄金时段。

　　这样的数据足以让90001频道管理层，还有技嘉公司那边放心，而且似乎……

　　技嘉那边还不仅仅只是想卖出去几个鼠标键盘那么简单，说到技嘉的话，肯定还有主板、显卡、笔记本电脑等等，而虽说毕竟紫星妍是tt主播，最适合的还是宣传鼠标键盘，而且网上弄个淘宝店卖鼠标键盘也容易，但是……

　　以前他们也曾经跟比如说星际争霸等等的职业选手合作过，就像明星代言一样，也未尝不可。

　　当然对方也仅仅只是表达出有这么一个意愿，至于最终双方究竟能不能合作……这个还得慢慢来，不着急。

　　虽然对方是那么说的，但是徐楚坚却觉得……

　　紫星妍明显要比星际争霸那些歪瓜裂枣的男职业选手在形象上要好上上百倍好吧！

　　因此双方可以合作的机会非常的大，剩下的就看紫星妍这边的意愿。

　　无疑，这绝对是一个千载难逢的机会！

　　只是相比于徐楚坚的有些激动，就好像是他被选去跟技嘉签约代言似的，紫星妍这边……

　　也不知道她是想象不出今后自己的发展前景还是什么，倒是对跟技嘉的合作没觉得有什么大不了。

　　只是一边哦，好吧，让情绪有些激动的徐楚坚仿佛拳头打在了棉花上一样的无力。

　　不过这也不能怪紫星妍，因为这根本没在她的考虑中，比如说卖鼠标键盘什么的，其实她自己也一样可以做，就是进货什么的，要自己找人而已。不过假如能够得到产商的帮助的话……

　　她还是想不出这跟一般的卖鼠标键盘有什么区别，除了一个我是正版绝对有保证以外。而且以她现在的影响力，也远远还没有达到怎么说呢，跟一个us战队的影响力，要说拿us战队的五人去当代言人的话还好，而她，90001频道就不怕她频道直播合约一到就卷包袱走人的说。

　　比如说去plu什么的，要想当一名牛逼的解说，必须去plu，毕竟那可是腾讯的产业，英雄联盟总决赛的解说也是从那里产生的。

　　不过这些还是暂时不管了，等到了她什么时候养老本赚够了，也不差那点钱的时候，想跳槽就跳槽，而现在，显然她的翅膀还没张硬。

　　所以还是老老实实地继续直播，别想那些有的没的，好高骛远，这可不行！

　　再一次把徒弟教学视频上传了以后，这两天她下午都在更新徒弟群视频，反而晚上六七点才会开直播，已经把中单ap大嘴、还有上单牛头的打法都上传了，另外时光老头的解说视频也已经是做好，打算星期五晚上再上传。还有经过了三天的努力，她终于都把董伟的韩服帐号打上钻一，钻一八十多胜点，然后今晚的话……

　　倒是因为要出视频的原因，反而国服的帐号上分的速度比平常要慢了一些，继续连胜的情况下，目前也才最强王者组两百四十多胜点，换成100胜点一个段位来看，才升了一个半段位，假如按照几天前的速度，现在肯定已经超过三百，甚至直逼四百而去。显然比韩服从钻四直接升到钻一要慢了许多。

　　不过当然！

　　也有可能是随着段位的提升，匹配对手的时间也渐渐地拉长了，从原来的一两分钟就能找到合适的对手，到现在要两三分钟，最后到了七八百胜点的时候，说不定更是要等六七分钟才能打一把。

　　总之无论如何……

　　现在频道的观众基本上看到的只有她吊打对面然后不断连胜的画面，而且钱菲菲这边，也是毫不意外地轻松打上了最强王者。

　　一时间！

　　傲娇卖萌妍和菲菲菲不得不说的双排故事，很快也是为两个频道的观众所津津乐道，而且上单牛头+中单亚索的组合，也开始渐渐地体现出了它们的应有威力，并且渐渐地成了两人的标志，因为目前国服当中，也就只有这两货会同时选出这样的组合。然后……

　　成了两人队友的人立刻打字这把终于可以抱大腿了，而成了两人对手的人，第一把还不觉得有什么，或许这仅仅只是巧合，但是第二把又遇到这两货，紧接着第三把还遇上！

　　这游戏不禁上单牛头还有中单亚索能玩！？

　　但只是禁了上单牛头还有中单亚索，仍然还无法阻止这两货继续要卖萌在最强王者组的野望，中单时光老头再次被紫星妍拿了出来，然后钱菲菲狮子狗打野，在‘精密’的配合下，中单六级的那波基本上抓一次死一次。

　　而至于说为什么是卖萌在最强王者组……

　　毕竟是双排组合，两个人肯定无法真的配合到天衣无缝，所以有时候理想跟现实间还是会出现一些差距，比如说紫星妍这边说，师姐你可以上了，wq二连！结果钱菲菲这边闪现+wq二连，没错就是闪现+wq二连，所有操作一步到位，一气呵成，简直堪称完美，但是随后……

　　紫星妍这边却说，我擦，你上那么快干嘛，我大招就差一秒，然后牛头反而被人家控住围殴致死。

　　不过还好的是，这些基本上都发生在优势已经非常明显了，即使出现一点小小的失误，也不过给频道的观众增加一点笑料。

　　另外还有说好了一起上，人头绝对带走，但是等钱菲菲的牛头已经是上了的时候，对面突然出现五个大汉，抛弃师姐那样的事情紫星妍肯定不会做，所以二话不说直接大招，两个打五个，最后有两个都跑不掉，也有两个打五个居然还反杀了两个。

　　明显跟平时相比，乐趣更多了一些，或许这也是为什么频道的人数突然就跨过了五十万的那道坎不知不觉就到了六十万的原因，只是紫星妍自己平时太过于投入，根本没发现自己频道的订阅人数已经又走到了另一个高度。

　　还有明显过来送血瓶的土豪也是渐渐地增多，虽说大家送得一般都不多，可有的一个，有的两个，另外还有求上个马甲又送两个什么的，甚至昨天晚上还来了一个土豪，分别给两人都开了六个月的守护，六个月的守护！

　　也就是说每人都给了1800RMB！

　　1800RMB，两个就是3600！

　　真不知道这些土豪都是那里来的，不过……有，肯定比没有要好，而且话说，像是董伟这样的，通常直播的时候都能看到三四个守护在那里，而紫星妍这边，现在已经有了跟董伟差不多的同时在线观看人数了，要是没两个守护在那里，也确实有点说不过去。

　　就是唯独有一点，同时让两个频道的观众都表示不解，为什么一到十二点以后，傲娇卖萌妍就不见了，继续双排啊！他们还没看够，怎么傲娇卖萌妍就跑了？

　　虽说看钱菲菲这边的直播也很好，但是，最好的话……

　　两人的影响力不知不觉在发酵，而且钱菲菲这边，直播订阅也是很快就来到二十多万，差不多三十万。

　　至于频道观众的问题……

　　傲娇卖萌妍哪去了……

　　怎么每次一到十一点多就不见人……

　　钱菲菲这次给出的答案却是，以前都说录视频素材去了，但是今天！

　　瞧小妍妍那正襟危坐的架势，摆明一场腥风血雨即将展开！


第284章 眼镜男

　　倒是韩国这边……

　　眼镜男这几天都对坐在他旁边的队友有点好奇，因为对方似乎一到晚上十二点以后就不知道跟谁一起双排，前几天他忙着自己练习英雄，所以倒没有多在意，不过今天……

　　当他想看看究竟是跟谁一起双排的时候……

　　今天却单排了！

　　这！

　　不过虽说是单排……

　　眼镜男随后还是看到了一些不同寻常的东西，因为他队友居然在跟一个人聊天，那个有点奇怪而且长长的id首先不管，关键是他居然看到排位赛上，他队友居然在跟别人聊天！？

　　要知道他队友隐藏在草丛中，虽说是披上了一个小号的马甲，换了个id出现，但以前打排位的时候就极少说话。

　　而且看聊天的内容……

　　“怎么你没到对面？”

　　“我要是排到对面怕把你打哭。”

　　额……

　　眼镜男瞬间似乎、好像明白了点什么，两人肯定是认识的，而且看队伍聊天框的id跟下面缩小了的那个聊天框上的id是同一个人。

　　不知道为什么……

　　但眼镜男知道这肯定是双排散伙了！

　　而正当眼镜男他还准备继续深入地探究两人究竟是什么关系的时候……

　　隐藏在草丛中这边……

　　却显然也是发现了眼镜男的偷窥，不过他也倒没有什么需要去遮遮掩掩的，就是唯独有一点，又让眼镜男发现了某些端倪，明明隐藏在草丛中自己是一楼的位置，在ban完了英雄后却秒选了一个狮子狗……

　　也不是说这样不行，隐藏在草丛中想玩什么玩什么，这是对方的自由，但是！

　　唯独偏偏把中单的位置让给了三楼的那个谁，这……

　　三楼很快就锁定了时光中单，一个中单，一个打野……

　　就好像是之前就说好的一般！

　　不是眼镜男自己想多了，而是他就喜欢想多了，你又能拿他咋样。

　　只能说基情四射！

　　就是唯独有一点对眼镜男来说不太好，那就是老把头偏过去看，看得不够自然，所以他干脆大大方方地把椅子转过来，反正接下来他想休息下，所以干脆就看一下这对‘基情四射’的双排组合究竟玩的怎么样。

　　理论上来说……

　　时光中单对线对面的辛德拉就是个找死的节奏，只要辛德拉玩的不是太菜，前期对线碾压时光应该没啥问题，中路明显被针对了，而要是这时光是隐藏在草丛中玩的话，眼镜男还会觉得即使英雄劣势，也能打出一个55开，但是……

　　毕竟不知道这中单的时光具体是谁，而且其他战队的中单的小号基本上他都认识，唯独这个……

　　什么什么鸽王，说实话，真的没有半点印象，可是……

　　就在眼镜男觉得中路如果并没有发生什么大意外，肯定会被压着打的时候……

　　也不知道是对面辛德拉太菜了还是什么……居然你妹的单杀了！

　　简直难以置信！

　　这根本不可能好吗，怎么可能一个时光居然还能单杀辛德拉！？

　　因为镜头只能看到隐藏在草丛中这边的情况，中路的情况根本一点都看不到，不过，左上角显示的，时光老头仅剩一丝丝血了，这个倒是真的。

　　六级不到……

　　时光老头居然可以单杀辛德拉？这只能用对面辛德拉绝对是傻逼来形容。

　　倒是隐藏在草丛中这边，对于这一次莫名其妙的单杀一点都不奇怪，还在努力地刷着自己的野怪，然后因为时光老头的被动，当别人家的打野同样跟他一起猛刷野，也仅仅只有五级的时候，六分多钟，七分钟一次中路的gank，对面辛德拉中路一塔前再次躺尸，连反应都没反应过来，就被身上绑着炸弹的狮子狗给开大跳死了，残暴双q，由于这还是那只没改版的狮子，所以伤害只能用爆表来形容，不过……

　　似乎这个世界的拳头公司也正准备对狮子进行修改，毕竟满残暴以后可以同时使用多个技能的bug，早就存在，要改只是早晚的问题。

　　人头再次带走，不过眼镜男从这次击杀当中看到的，却显然不仅仅只有人头，而是这两人的配合，六级一到回家更新了下装备，然后出门，中路走到一半的时候，卡了一个辛德拉视野的盲区，然后狮子开大招隐身，时光给炸弹给加速，整个配合根本不需要沟通跟交流，显然应该已经是配合了无数次了，不然怎么如此默契跟，让人看起来如此的流畅？

　　而且到了中期、后期，当对面都有点迷茫，不知道怎么打，队形有些散乱的时候，时光跟狮子狗的开团配合更是逮住一个，对面要么放弃，要么仓促地迎战，但狮子狗基本上是很难死的，因为后面还跟了一个时光，只要还剩一口气，时光大招一到……

　　这一把的中单时光不但提供了一定的伤害输出，到了最后，对面更是很难击杀他们这一边的某个英雄，还全图被动加经验，让上路跟下路在抢二的时候都更加地占据优势！

　　“这中单是谁？”

　　很快比赛就结束，眼镜男立刻问道。

　　毕竟是跟隐藏在草丛中一起双排的，说不定他也认识，即使他现在不认识，那之后认识一下也无妨，关键是这个中单时光确实玩得好，所以……

　　随便问一下，满足一下自己的好心也好，也不一定要有什么利益牵扯在里面，就是随便问下，让他也知道，原来他们韩服还有这么一个人，擅长使用中单时光，到时候假如其他人也提起了，他也好那个啥，不能说完全的无知。

　　可是……

　　“我怎么知道他（她）是谁？”

　　隐藏在草丛中却是立刻回道。

　　而且他现在甚至还不知道对方是男是女，不过这些都不重要，关键是这次千万别让他（她）们再排到同一边了。

　　然后果然！

　　他的祈祷再次起了反效果，又被排到同一边了！只不过是从原来的蓝色方变成了紫色方，一楼要了打野，那没办法，他二楼老鼠，三楼紫星妍继续地抢了中单，不给就送，其他队友只能呵呵，你是大爷，我不跟你抢。

　　结果不言而喻……

　　虽说隐藏在草丛中似乎很少玩下路，但关键是两分多钟的那次击杀，可跟下路一点关系都没有，而且似乎那个中单还是刚才的辛德拉……

　　这个！

　　一开始眼镜男还没察觉，只是看到辛德拉死了以后突然发了条对所有人的消息，‘要不要这样，我晋级赛，能不能放下水？’，这才让眼镜男反应过来，这辛德拉，或许就是上一把的辛德拉，上一把五级的那次单杀，现在仍然还是一个迷。

　　不过这套路！

　　打死眼镜男都不相信隐藏在草丛中不认识这个中单时光！

　　两人在一开始完全没交流的情况下都能配合的如此完美，一级就能打出如此阴险而漂亮的一波，虽说下路亏肯定是要亏一两个小兵，但关键是这次，当对面辛德拉再次回到线上的时候，时光老头已经是两级差不多三级了，等级压了一级的情况下，时光前面六分钟的补刀显然要比上一把好上不少，而且六级不到又是一波强行换血然后单杀。

　　时光要能杀人，前面肯定要强行换血，可惜的是他又看不到中路究竟发生什么了，这个说实话真的有点郁闷。

　　不过这一次……

　　随后九分多钟的时候，时光居然被对面的辛德拉单杀，关于这个……

　　眼镜男同样也是有点看不懂，时光自己不还有大招么？不过死个一次两次也并不影响大局，反而后期老鼠的伤害真的碾压了对面全部人。

　　于是……

　　毫无疑问，又是一把感觉有点轻松地拿下。

　　前面两把，两人因为恰好排在了同一边，所以按照约定，一起合作拿下比赛，倒可以看到两人不错的配合，但是……

　　接下来的这一次！

　　紫星妍这边一边喝着热咖啡，一边等了差不多三分钟，以往都是两分钟左右就可以开始的，不过这一次！

　　终于！

　　两人不在同一边了，不过也不能确定，两人就都排到了相互的对面，紫星妍这边被排到了五楼，显然前面四个很有可能都是最强王者，至于对面的话……

　　隐藏在草丛中这边很快就打字过来，“你排进了？”

　　“进了！五楼。”紫星妍。

　　“你们那边第一个ban的是什么？”

　　“寡妇。”紫星妍。

　　不用多说，一看到紫星妍这边打出的是‘寡妇’两字，隐藏在草丛中紧接着就打字抢中。

　　而这样的举动……

　　同样在眼镜男看来也是相当地奇怪的，因为在他的印象中，隐藏在草丛中可是很少会说抢位子，一般即使打中单，基本上都是队友知道是他，直接让他，而本身他自己的话，基本上打什么位置都可以，但是这一次……

　　呃！

　　明显他们这一边的一楼一开始就已经是说自己要打中了，隐藏在草丛中居然还是毫不犹豫地选择了抢中……

　　反观对面，前面四人也不知道是有意还是无意，同时也是默默地让出了中单的位置，然后把中单的位置交给了一个隐藏分上最不靠谱的五楼……

　　“这两个人！”

　　眼镜男微微地皱了皱眉头，不过脸上却是带着笑的，因为他似乎是想到了什么，不过这两人怎么这么幼稚，要solo直接开张图自己solo不就行了！？用得着这么麻烦？


第285章 前缀那么明显

　　眼镜男却是不知，两人可不仅仅只是solo那么简单。

　　最后，隐藏在草丛中这边首先选了个劫中单，而紫星妍这边，不用多说，炸弹人！因为假如她还用时光老头去跟劫打的话，说不定连小兵都补不到，三级就直接被单杀。

　　而现在炸弹人对线劫……

　　有人说炸弹人的克星是‘走位’，但是‘走位’也有个克星——叫‘预判’。

　　所以究竟是紫星妍的预判厉害一点，还是隐藏在草丛中的劫走位更加风骚……

　　一级双方基本上来说都不会有太大的问题，关键是三级的劫，会相比紫星妍这边的炸弹人，在能力提升上，明显更大。因为三级学了w技能以后的劫，通过影分身可以延长自身其他两个技能的施法距离。最后q技能的射程甚至比紫星妍这边炸弹人q技能的施法范围还要远，就是弊端也很明显，只是一个q技能的话，说实话可并不能对紫星妍这边的炸弹人造成多大的伤害，只有weq中了，那伤害才叫疼。

　　而相比隐藏在草丛中的劫，炸弹人的优势在于手长，虽说三级的时候给自己的伤害提升并不大，但是在不准备qwe各点一点的情况下，三级的时候紫星妍的炸弹人这边居然为了提升自己的技能伤害而直接放弃了e技能，海克斯爆破雷区，点了两点q，一点w。

　　w技能可以拿来防身，也可以用来恶心劫的补刀，比如说qw两个技能一起丢出去，而劫又想上来近身补刀的话……

　　眼镜男毕竟也是职业选手，虽说打的位置不是中单，但是对炸弹人的伤害还是有点了解的，而紫星妍的这个炸弹人……

　　显然在他看来打得实在是有点刚，不过中路两人不时地换血的情况下，但是双方的补刀数……

　　跟其余上下两路也是丝毫不差，就是劫或许要吃亏一点，要想打消耗的话，就很难用技能来补刀，而要想补刀的话，又很难用技能来打消耗，不过……

　　毕竟论中单的对线实力而言……

　　劫这边在计算技能冷却，还有处理接下来究竟是消耗，还是补刀，却是做的相当的到位，在一边兼顾补刀之余，也能抽空出来消耗，这无疑十分难得。

　　不过当然！

　　其实这都在眼镜男的可接受范围之内，要是隐藏在草丛中连这个都做不到的话，那还不如回家卖烤鸡，因为这货最喜欢吃了。当初被问到比赛以后的奖金会怎么使用的时候，这货就回答“本来是打算买1万只烤鸡的，但是感觉吃不下。应该会买100只左右，剩下的会存一下。”。然后，当被问到如果s3出皮肤了，他会不会去买的时候，这货的回答又是，“我应该还是不会买。有那钱我会存到银行或者买烤鸡吃。”（你是有多喜欢吃烤鸡！）

　　扔掉这个喜欢吃烤鸡的货，其实让眼镜男觉得惊讶的是，这个炸弹人！

　　没错就是炸弹人！

　　似乎q技能的命中率非常的高，而且有一次qw的连招，毕竟两个技能一起释放的话，两个技能之间肯定会有延迟，而这延迟，不但让他感觉没有出现，反而……

　　q技能放到一个点，然后w技能又放到了一个点，那一波消耗恰好把横移的劫打了一个巨伤，而要不是劫是无蓝条英雄，而炸弹人是有蓝条英雄……

　　虽说那样的假设根本没意义，但是，这个炸弹人的对线基本功也是非常的扎实，让劫这边也似乎是丝毫没有办法，感觉只能等六级的那一波了，说不定还有点机会。

　　七分钟、八分钟的时候双方都回去补充了一下装备，一般我们炸弹人求刷求稳求续航，七八分钟回家肯定先要买一个小圣杯，不然不好保证接下来的蓝量是否够用，但是这一个炸弹人，额……

　　双多兰+布甲+两红三蓝！

　　完全不是一般我们玩英雄联盟的套路，这是要闹那样？

　　不过接下来……

　　他显然小看了这种非主流套路的厉害之处，加上从打野那边拿到了蓝buff，炸弹人居然在一分钟不到就把劫给再次地耗回了家，那种技能的命中率，还有最后的那一发大招！

　　可以说！

　　真的是差点就要了劫的命，要不是劫恰好吃了烤鸡……

　　而虽说一波回来以后，炸弹人的消耗确实有点风光，可是接下来……

　　与之相对的，那就是炸弹人的装备很难成形！

　　这是一个非常严重的问题，假如刚才那一波劫死了的话，说不定炸弹人还能说不亏，但是劫刚才是刚好一丝丝血没死！

　　这样问题就严重了，因为劫已经按照自己既定的出装路线，做出了自己的核心装备——小弯刀。

　　加上打野从一二塔中间的协助，劫看准机会直接越塔强杀。

　　本以为这绝对是绝好的机会，可是……

　　似乎紫星妍这边的打野也是不错，就是这打野选得也有点非主流，居然选了战争之影——人马，恰好一个大招把劫恐惧在大招释放以后，qe都没来得及释放出来，最后……

　　双方的打野都各自殴打对面的中单，结果两边伤害都不够，也爆发不出人头。

　　只能说有点可惜，恰好碰上人马从家里出来，不然劫要想杀死炸弹人，毕竟旁边还有一个打野的螳螂帮忙，应该说机率还是蛮大的。

　　然后接下来……

　　双方依然在中路打的难分难解，只不过想要产生人头的话，似乎还是有点困难，所以只能看其他路的情况，炸弹人这边的下路是比较强的，可劫这边的上路也不弱。

　　可毕竟这是比赛，两人之间终究有一个要输，然后双方居然打了五十多分钟！

　　炸弹人这边才凭着ap法师可以出中亚的优势，稍显艰难地获得了比赛的胜利。

　　而虽说是有点‘稍显艰难’，不过毕竟赢了就是赢了，这是不争的事实！

　　结果让眼镜男更加地好奇，这炸弹人究竟是谁，玩得还不错，可这id，又跟他印象中的其他职业战队的中单完全对不上号，难道又是一个路人王？

　　打完了一把两人就继续下一把，仍然还是炸弹人跟劫，不过这一次，炸弹人可没有上一次那么好运，当劫放大招的时候恰好有个人马赶来，塔下直接被杀，然后因为劫发育的还不错，紧接着很快就进入到劫跟劫的队友节奏，最后又打了将近四十分钟！

　　眼镜男才终于忍不住，问道：“这个炸弹人是哪个职业战队的中单？”

　　“不知道。”隐藏在草丛中回道。

　　擦！眼镜男无语了，“那你是怎么加到对方好友的？”

　　“就是之前单排的时候加的。”隐藏在草丛中。

　　“你加的对方，还是对方加的你？”眼镜男。

　　“额……有点忘记了。”隐藏在草丛中。

　　“……”眼镜男额头满都是黑线。

　　不过，虽说他已经是忘记了一开始加好友究竟是谁加谁的了，但是……

　　下一把，两人居然又被分到了同一边，蓝色方！

　　在眼镜男的眼中，这代表着两人又一起合作暴打紫色方的高分玩家了，可在隐藏在草丛中的眼中……

　　这坑人的匹配系统！

　　要是可以的话，他真想直接退出，然后出去买个烤鸡再回来继续排。

　　至于比赛的结果……

　　眼镜男一点都没有觉得意外，两人又欺负小学生了，职业玩家跟非职业玩家，认真起来的话，真的相差非常的大，除非他们随便乱玩，不然妥妥的某一路肯定会发生点什么，更不用说，这两个人是何等的阴险。不过说归说，时光老头似乎跟很多英雄配合起来效果都很不错，至少像狮子狗、老鼠、寡妇，又比如说有强突进的，皇子、龙女，甚至螳螂卡兹克。

　　假如可以用好的话……

　　这无疑给了他很多新的想法！

　　就是不知道这些想法，在中路比如说有着炸弹人如此强消耗的英雄存在的情况下，又能发挥出多少战力。

　　想到的话就想自己去尝试一下，毕竟想的再多，也远不如实践来的重要。

　　可是又看到坐在旁边的人还在跟别人双排着……

　　好吧！

　　其实他觉得狮子狗应该由他来玩才对，隐藏在草丛中才是那个时光。不过既然现在两人玩得正high，他也不好突然横插一脚。

　　重新摆好自己的椅子，眼镜男再次坐回到自己的位置上，原本是打算直接关了客户端，看一下其他战队的比赛视频的，因为论单个英雄的操作，他显然没有那个英雄拿出来是可以唬人的，那就只好在其他地方也下一下功夫，研究一下其他各个战队中单，甚至其他路的习惯，打野的游走路线，还有眼位的布置等等，也好针对教练给的建议，加深印象。不过在关客户端之前……

　　他还是尝试性地加了一下对方的好友，毕竟隐藏在草丛中都能加，为什么他不能？而且他这id……

　　前面的前缀那么明显……


第286章 那我被炒鱿鱼了

　　最后不知道是系统抽风了还是什么，双排的两人打了一晚上，真正对局的才仅仅只有之前那两次，其余不是被分配到同一边，就是根本没遇上，明明他们段位基本上是相同的，不过系统随机这种东西，有时候也很难说，他们也只能是尽可能地让自己碰上对方的机率变得更大一些。

　　这些暂且不提，不过中间打完了某一把后，居然有人向她申请添加好友，如果是以前的话，她肯定二话不说就直接点拒绝了，不过这一次！

　　她发誓她真的是鼠标抖了一下，才添加的好友，之后嫌麻烦，又懒得到好友栏那里去删除，所以最后也就不管它了。

　　天已经是微微亮，虽说闻人牧雪她爸这房子还被外面临公路大街的一间一楼是做灯具生意的房子挡着，不过通过打开的窗户的话，还是可以看到外面已经是天亮。

　　而趁着自己似乎还有点精神……

　　明显比前几天都要精神许多，干脆直接下楼吃碗汤粉再睡，叫上她师姐，下楼的时候恰好碰上闻人牧雪她爸跟她妈，两人估计也差不多四十多岁五十岁了，然而却还穿着运动服，一副刚从外面运动回来的样子……

　　既然是见了面，那自然是要打招呼，房东大妈还顺口说了两句，我们家雪雪现在还在家里睡觉呢！你们怎么那么早起来？看来下次也要让雪雪跟着你们俩，早上早点起来才行，早睡早起，身体也好一点。

　　最后还给了紫星妍这边一个自认不错的建议，早上沿着运河边跑步很凉爽，而且运河边还有类似小公园那样的公用运动设施。

　　暴汗！

　　房东大妈可能是根本没认真地看清她们眼睛里面的血丝吧，虽说外表看似精气神十足，可通宵毕竟是通宵，绝对还是有害的，现在的精神，一到等下八九点钟，肯定就会化作睡意。

　　然后……

　　或许是外面有人说话的声音，所以惊动了某人了吧。

　　某熙一下子就从床上翻了起来，紧接着头发又不整理一下就踢着拖鞋出来了。

　　看到房东大妈还有房东大叔，同样非常有礼貌地打招呼问好，而且，似乎某熙跟房东大妈、大叔两人关系还不错。

　　房东大叔居然还十分罕见地，居然开口问某熙说住的习惯不习惯！

　　紫星妍就说！

　　为什么某熙的房租那么低？肯定是有原因的！然后现在一看房东大叔，也就是闻人牧雪她爹的态度，明显要比面对她们的时候要好上好几倍。

　　所以说不定……

　　尹亦熙却是永远停不住嘴巴地说道：“住得很好，老院长时不时打电话跟我聊天的时候，还要我一定要好好感谢你呢！”

　　“是我应该感谢老师才对，不过后面老师当了院长以后，就真的很少见到老师了。”房东大叔有些感慨地说道。

　　明显尹亦熙口中的老院长跟房东大叔之前原来还是师生关系，而且看起来双方之间的师生关系还蛮深的。

　　反正紫星妍自己是没有办法理解师生之间的关系，所以感慨什么的，更不会有。

　　“那你可以到孤儿院去看老院长，老院长天天都在孤儿院！”尹亦熙。

　　咳！

　　就是这个味！

　　这样才是尹亦熙的风格！房东大叔刚才只不过是有些客气地感慨一下，想见的话肯定也不是现在去见，比如说教师节去什么的，所以当尹亦熙的话一说出口，还好房东大叔也并不是电视上演的那些什么因为别人一句话就睚眦必报的小人，只是愣了愣以后，才哈哈说道，“我今天就去！今天就去！”。

　　可见……

　　看来尹亦熙之前在孤儿院还是缺少社会的磨练，要不是房东大叔大度，又或许是觉得‘童言无忌’……

　　说得越多，错的越多，所以紫星妍感觉她还是立刻把尹亦熙带走好了，不然以前尹亦熙在房东大妈还有房东大叔眼中之前美好的形象，或许就得全毁了。

　　而且关键是……

　　怎么说房东大叔也是在政府部门工作，还当上了科长还是啥的，即使小，但怎么说也是一个官，而官的话，自然有官的威严。

　　唉，反正这些东西紫星妍这边也是从电视看来的比较多，至于现实中是不是也有跟电视上同样的情况……

　　没多久，三人就跟房东大妈还有房东大叔‘各奔东西’，而显然！

　　尹亦熙应该还是没有认识到自己的错误啊，一边走还一边拉着她说，她打赢了电脑人机一般的了有没有？

　　不过她又该说小熙熙什么好呢，或许她即使说了出来，小熙熙也不会觉得自己那句话说的有什么错。

　　单纯（白痴）的像是一张白纸！吃早餐的时候倒是汤粉连粉带汤一点都没浪费，这个倒是个好孩子！

　　然后付了钱，紫星妍跟钱菲菲就准备回家补眠，但是尹亦熙这边……

　　好吧！

　　看到尹亦熙那有些渴求的样子，还默默地跟着她们跟到了门口的地方，干脆也不妨把她给放进去。

　　而一进屋！

　　明显就看到了差距！

　　紫星妍跟她师姐这边更像是家，甚至客厅连沙发电视都有，而且这些紫星妍来之前就有了，究竟是前一个租客留下来，又或者是钱菲菲自己买的，至今仍然还是一个迷；但是尹亦熙自己家里的话……

　　客厅空荡荡的不说，甚至连房间也是空荡荡的，还能看到拿来装被子的袋子丢在房间的一角，随时都有可能在这里工作两个月就收拾被褥闪人的架势。

　　所以一进屋！

　　尹亦熙这边就‘哇’地东看西看，倒是紫星妍跟钱菲菲这边，也没空管尹亦熙，吩咐对方如果回去了记得关门，然后回到房间趴着就睡，钱菲菲自然不能让紫星妍趴着，所以又把紫星妍给翻了过来，她发现了一个规律！如果小妍妍没被子盖着，又或者是枕头什么的抱着的时候，就很容易趴着睡，所以以后干脆小妍妍睡觉的时候她都让小妍妍抱着，然后小妍妍就不会趴着睡。

　　至于尹亦熙这边……

　　一边开了电视看两下，又关掉，还在沙发上拿屁股蹦了蹦，最后觉得有点无聊了，又离开客厅走到紫星妍的房间，两台全新的电脑并排放着，房间里面还有一张床，不过床上枕头都不见了，应该已经很久没人睡，房间里还有衣柜！她的全都挂在阳台上，要不就丢到自己的床上。

　　而以往的话……

　　这些都似乎只能在电视上看到，孤儿院当中也只有集体宿舍，所以像是如此‘华丽丽’的配置！

　　好吧！

　　她直接大字型地趴到了床上，不过又赶紧起来，生怕把床单被子给弄脏了似的，还真的特意地看了下，有没有弄脏，才呼地松了一口气，最后有些不舍的离开紫星妍这边的原卧室。

　　因为还有一个房间她没有去过！

　　就是钱菲菲这边的房间！

　　而因为知道两人正在睡觉，所以也没有太大声，然后这边的这个房间……

　　才是真的让她觉得哇喔的！

　　里面有好多书，刚进房间的门就能够闻到书香的气息，而且说实话她太喜欢看书了！

　　于是情不自禁地翻了一本出来，就坐在房间地上……

　　直到中午十二点半，紫星妍这边才被手机的闹钟给吵醒，一开始还没发现尹亦熙也在房间里面，不过一起床，朦胧的睡眼就看到床边突然多出了一个背对着她的人，心跳立刻加快了好几拍，而要不是最后确认是尹亦熙，她还以为是某传说中的生物，太吓人了有没有。

　　“尹亦熙，你怎么还没走？”松了一口气，紫星妍说道。

　　不过显然尹亦熙正看的入神，完全看书看进去了，根本没听到紫星妍这边正跟她说话。

　　不得已，紫星妍这边又只好再问了一句，还下床凑了过去……

　　尹亦熙看得并不快，似乎是一字一句的，不过，只要是看过的东西……

　　最后又吓了紫星妍一跳，该不会是看书看傻了吧，轻轻地拍了拍尹亦熙的肩膀，尹亦熙才慢慢地回过神来。

　　还问紫星妍，“怎么了？”

　　怎么了！？

　　刚才紫星妍还以为对方是那个什么上身了呢。

　　很快说道，“别看了，你从早上一直看到现在？”

　　“是啊！”尹亦熙。

　　“你看得懂么？我记得那都是些心理学的书。”紫星妍。

　　虽说现在市面上的书很多都力求读者可以快速地看懂，也有各种入门的书籍等等，但显然，她师姐的这些书当中，还是有些让新手难以看懂，就比如说此时此刻尹亦熙手上拿着的那本，讲什么实验心理学，之前她也看过，里面的东西能看到人都头疼。

　　“一开始看不懂，不过不懂的话看了案例就懂了。”尹亦熙。

　　“话说，你那淘宝客服不用随时在线的？小心你老板炒你鱿鱼。”紫星妍。

　　“店里生意有点少，老板说以后她自己来也行了。不过炒鱿鱼是什么？”尹亦熙。

　　“就是你老板不请你了。”紫星妍。

　　“那我被炒鱿鱼了。”尹亦熙。

　　额……

　　为什么紫星妍感觉自己突然有种想哭的冲动。


第287章 但其实这也是傲娇卖萌妍

　　不过……

　　俗话说的好！

　　旧的不去新的不来，既然被炒鱿鱼了，那也省得她之后再去挖墙角。

　　紫星妍这边是缺少一个可以信的过的人，而尹亦熙这边，明显是一般都工作都很难胜任。

　　所以！

　　紫星妍自己感觉这样挺好的，加上这几天一口气多出了几十个徒弟，明显壮大了她的野心。

　　以后为了扩大自己的产业，她必须得找人帮忙才行。

　　但家里没有兄弟姐妹，找外面的人麻烦不说，又信不过，而且关键是她没找过，所以感觉那太难了。

　　倒是尹亦熙……

　　就住在楼下！而且以尹亦熙的性格……

　　不知道能不能只管饱就把她骗过来。

　　当然！这仅仅只是开玩笑，那是只有黑心老板才会做出来的事情。

　　不过一个孤儿的话……

　　说真的，活着又是为了什么？

　　她这边倒是可以说家里还有个老爸老妈，但是尹亦熙的话，自己一个人生活……

　　在去吃中午饭的路上想了想……

　　既然尹亦熙被她老板炒鱿鱼了，那她就请尹亦熙吃炒鱿鱼好了。

　　还别说！

　　一碟炒鱿鱼虽说她并不怎么喜欢吃，但是也要二十多块钱一份！

　　不过也不是一般的炒鱿鱼，而是炒鱿鱼卷，上面似乎还浇了一些吃起来像是蜂蜜的东西，有点甜甜的，吃一两块没什么，但是吃多了，就会觉得有点腻。

　　而等饭吃完了以后……

　　毕竟这是一个机会！

　　要是尹亦熙很快又找到其他的工作的话，那她就不好让尹亦熙帮忙了。

　　所以回去的时候，先让钱菲菲回去，而紫星妍自己这边，却是跟尹亦熙磨磨蹭蹭地走在后面。

　　首先以‘你不是很想加我的那个徒弟群么？’勾引尹亦熙，打开话题，然后再把自己正缺一个淘宝客服的事情给说了出来，紧接着……

　　待遇问题！

　　这其实是紫星妍非常纠结的一个问题，毕竟她也不是什么土豪，肯定给不了尹亦熙多少工资，但如果给少了的话……

　　之前就说了，她可不是什么黑心老板，可以天天压榨完员工后，还不给钱，心里还能心安理得。

　　心安理得！

　　这是一个非常重要的点！

　　如何定下一个双方都觉得心安理得的工资……

　　所以不可避免地，紫星妍肯定要借鉴一下当初尹亦熙的那个老板每个月都给她多少钱。

　　随后得到的答案是1500+提成……

　　额！

　　这个，说实话……

　　按照紫星妍自己想来，肯定是有点少的，因为假如让她去做这份工作的话，她肯定不会去做，毕竟她怎么说也准备月入上万了，1500+提成，虽说有提成，但肯定对这样的工作有点看不上眼。

　　而且对方还不包吃饭！

　　要是让她去干，她肯定打死都不干，1500能做什么？只够养活自己，而且永远不可能留下积蓄。

　　这是紫星妍的想法……

　　不过尹亦熙这边，在听了紫星妍的话以后……

　　却是把她老院长的话给搬了出来，‘只要好好做的话，以后肯定会加工资的，任何工作都不可能一下子就有很高的工资，只有你做了半年了，一年了，老板用着顺手，肯定工资慢慢就会往上加’，而且1500+提成，也已经足够她自己养活自己。

　　咳！

　　或许这就是孤儿的好处吧，一人吃饱，全家不饿。

　　而既然尹亦熙这么低要求就能养活的话……

　　那她抱一只尹亦熙回家养也好。

　　所以接下来当真的谈到待遇的时候……

　　尹亦熙却忽然跟她说可以免费帮她忙啊！还说网上当淘宝客服兼职几份也是没有问题的，她之前就兼职过三份，而且刚才紫星妍还请她吃炒鱿鱼卷！

　　额……

　　所以的话！

　　紫星妍也只能说……

　　要想进她徒弟群那就得当她的淘宝客服，而且以后也不准去兼职其他的淘宝客服了。

　　最后！

　　因为……

　　你！

　　已经被我包养了！

　　有点霸气的发言，不过大家别误会，虽说尹亦熙只要稍稍打扮一下，确实也很漂亮，不过，紫星妍的意思仅仅只是尹亦熙必须帮她做淘宝客服而已。

　　然后……

　　可能现在还仅仅只有一个拜师店，不过后面的话……

　　零食店、衣服店、外设店、鞋子店等等！

　　紫星妍觉得，她还是得去找一下光头帮忙才行，因为她跟光头最熟，从她刚开始直播没多久就认识了，而且光头开店也是非常的有经验，甚至还有了什么生活馆了，卖一些花花草草，而连这么生僻的店，光头都能开的出来，那其他的肯定……

　　肯定也不成问题！

　　然后再把尹亦熙带上，跟着人家学习学习，以后也好帮忙掌管她的产业。

　　当紫星妍随后又把自己未来的设想，跟尹亦熙这边稍稍地说了一下以后……

　　尹亦熙果然被骗，立刻点头表示理解！

　　要是真的有那么多东西要做的话……

　　她单单只是兼职的话肯定是帮不了什么忙的，而且到时紫星妍走不开的时候，说不定还要人亲自去跟供货商谈生意呢！

　　所以……

　　尹亦熙很快就答应了，毕竟是她目前最好的朋友的忙，她肯定要帮，而且工资也不用太高，够她自己养活自己就好，就是……

　　就是……

　　一向直来直往，自来熟非常严重的尹亦熙居然也会露出不好意思的样子，似乎对她有所求……

　　这！

　　“那我白天能不能也跟你们一起玩？”尹亦熙。

　　一开始紫星妍还没反应过来，不过……

　　一想到尹亦熙二楼那边的空荡荡，但是她们三楼这边……

　　虽说也比不了家里，但怎么说，无聊的时候她至少还有一个师姐可以说说话。

　　因此……

　　“当然可以！把你的手提电脑也拿上来好了，还有你不是有张可以放在床上的折叠书桌么，我那里已经没有电脑桌了，不过你可以把桌子搬到床上。”

　　反正她也没想睡回去了，空着也是空着，而且那样感觉更好，立刻就有了当初上个世界几个人一起堆在同一个房间里面训练的氛围，而虽说尹亦熙似乎离训练有点远。

　　就是……

　　毕竟她师姐也在，万一，她师姐不喜欢尹亦熙的话……

　　她自己当然是没有问题，可不代表她师姐没问题！

　　想到这……

　　她立刻便拉住这就想把东西都搬到三楼的尹亦熙，然后自己一个回去，让尹亦熙先等她一下。

　　同性相吸，异性相斥，啊呸！应该是同性相斥，异性相吸才对。

　　紫星妍自己没问题，可并不代表她师姐没有问题，毕竟她自己一向随便惯了，但是她师姐的话……

　　紫星妍回到家的时候，钱菲菲这边刚好开了直播，正准备点击开始游戏。

　　而一看到紫星妍回来……

　　钱菲菲这边。

　　刚才紫星妍的磨磨蹭蹭她就知道，事出反常必有妖，小妍妍一定有什么偷偷地瞒着她，不过紫星妍不说，她也就当不知道而已。

　　“师姐～小菲菲菲～”紫星妍。

　　好吧！

　　钱菲菲也是第一次听到紫星妍这种拖着尾音的叫法，说嗲不算嗲，不过！

　　想撒娇的意味却非常的强烈，甚至还主动地嘟着嘴过来要亲亲。

　　钱菲菲也是觉得好笑，以前可从来没见对方那么主动过，不过她还是装着一副什么都不知道的样子。

　　“怎么了？”回道。

　　而这边紫星妍见钱菲菲居然没有亲她，立刻就感觉，有点不好对付。

　　不过其实她也没做什么坏事，只是就像小时候到别人家里玩，没有网络又或者是网络不好，那就只好搬一台手提到别家人那里局域网联机打魔兽rpg而已，没有网络，又或者是网络不好的问题立刻就解决了，只是现在是别人把手提搬到她这边玩。

　　不对！也不算玩了，其实同时也是工作！

　　所以随后把事情给她师姐说了一下……

　　她师姐却是居然说道……

　　“你该不会是那么快就想开后宫吧？我怎么感觉小妍妍你最近的胆子变得有点肥了呢？”钱菲菲。

　　紫星妍立刻一脸抓狂。

　　这说的那里跟那里！

　　她伸出三根手指头发誓，开后宫什么的，她可从来没想过！而且后宫是什么，她也完全不知道。没错！这是工作！仅仅只是工作而已。

　　不过虽说是工作……

　　但一点点的恻隐之心……

　　紫星妍也不是没有的，就比如说：

　　一开始看到尹亦熙房间里面的摆设，觉得，是不是尹亦熙在这里住没多久就走了？假如没多久就要搬了，那住的这么朴素也没什么所谓，可是后面，渐渐地又了解到，尹亦熙原来是孤儿，所以，或许这就是对方的家的时候……

　　尹亦熙的家跟自己的家有什么区别，相信很多人都能感觉得出来。

　　每天每天，可能出现的人都只有一个。

　　宅男们或许会说，有台电脑怕毛啊，只要还有免费吃的，就这么孤独终老都行。

　　但是让你自己一个从很小很小的时候就只有自己一个试试？

　　即使尹亦熙的神经再大条，但是……

　　没有人会希望偌大的房子真的永远只有自己一个人。

　　好吧！

　　说那多，或许是她自己自作多情，还有很多人说的，太‘圣母’了，其实尹亦熙自己一个人也可以过的很好。

　　但其实这也是傲娇卖萌妍！


第288章 视频上传

　　至于钱菲菲这边……

　　倒似乎是对紫星妍所说的‘仅仅只是工作’有点意思，所以随后就问道，究竟是什么工作？

　　紫星妍自然回答的是淘宝客服。

　　居然还有钱请淘宝客服了！？

　　然后迎着钱菲菲疑惑的目光……

　　紫星妍随后只好把自己那‘宏伟’的商业计划说了出来。

　　钱菲菲倒是没想到……

　　这两天之内，紫星妍这边的拜师人数又增加了差不多两百，几乎以每天五十上下的人数在稳定地增加……

　　那样的话！

　　也就是说之前那个在她看来似乎没啥用的，小妍妍随便乱搞，店铺首页渣得不行的淘宝拜师店居然一天就给小妍妍带来上万块钱的收入，这！

　　至于其他的什么淘宝零食店……

　　好吧！

　　确实是有点宏伟，不过……

　　钱不钱什么的，其实她却是并不怎么看重，够花就行了，倒是……居然想开零食店、衣服店、外设店等等。

　　这样‘宏伟’的计划，真的是小妍妍自己想出来的？

　　说实话，她自己都没有那样的想法。

　　所以她自然要问紫星妍为什么想开那么多店……

　　而紫星妍这边的回答……

　　“趁着年轻的时候捞笔大的，以后就可以抱着一大堆钱钱，什么都不用做，想睡到几点睡到几点，想怎么玩怎么玩。”

　　“额……”

　　真是刻苦勤劳的好孩子，但是这个人目标，跟之前那个‘宏伟’的商业计划，是不是有点出入？她一开始还以为小妍妍正准备称霸电竞圈，做电竞圈中的商业巨头呢。不过说到底的话，其实她也并不反感尹亦熙，毕竟尹亦熙的情况，她也算是了解的。而且，要是‘调教’好了的话……

　　说不定会成为小妍妍的强大助力，就是觉得，小妍妍居然让一个天才去当淘宝客服……

　　咳，是不是有点大材小用？

　　不过那也仅仅只是她的猜测，她只是觉得尹亦熙有那样的可能，至于现在是否已经是泯然众人……

　　想了不一会，她就点头答应了。

　　至于后面紫星妍又说到的，尹亦熙还是孤儿，现在只有自己一个，房子里面简直空荡荡什么的。

　　关于这一点……

　　以前她们三楼其实也是空荡荡的。

　　不过看到事情已经谈妥……

　　紫星妍立刻给钱菲菲一个大大的拥抱，这才到二楼把尹亦熙给拎了上来。

　　淘宝客服应该做什么肯定不用紫星妍多教了，甚至对方比紫星妍还要懂，然后主要要跟尹亦熙说的，就是有人下了订单以后，就把人给加到qq群去，紧接着又给了尹亦熙一个管理员，群备注写明，助理-尹亦熙。

　　而徒弟群突然又来了一个新人，那两百多号，三百号人肯定会有人没节操地跑出来让新人爆照，这次也不例外，不过紧接着又看到……

　　管理员！？

　　备注还是：助理！？

　　“师傅，这是？”卖火柴的小男孩随后就打字道。

　　似乎每天这货都在，而且每次带头起哄的都是他，毕竟二师兄，不过每次惹事后，都会把自己藏起来，然后让其他人背锅，典型的喜欢闹事起哄，但一出事就先自己脚底抹油的类型。

　　“我的助理，以后我不在，就由她管理徒弟群，负责加人，还有你们如果有什么问题，也可以找她。”

　　“女的？”卖火柴的小男孩。

　　“废话，不过你们可不能欺负人家。”紫星妍。

　　“那爆照……”卖火柴的小男孩。

　　“爆你个头。你们平时不是没人开黑么，小熙熙有空可以玩，不过小熙熙是新手，坑了可别怪我没有提醒你们。”紫星妍继续说道。

　　毕竟徒弟群每天都有很多精力过剩的人，唯一的乐趣不是找人开黑就是拉人双排，那正好让尹亦熙发挥点作用，也算是活跃一下群里的气氛，至于淘宝那边，毕竟也不是每时每刻都有人来拜师，说不定这一个小时内，只有两个，然后那一个小时就没有，所以的话……

　　其实也不用每时每刻都盯着网上的淘宝店铺，打完一局出来，然后看下订单有没有，有的话就处理一下，没有就继续干其他的事情。

　　这么说起来，她真是一个好老板，不过晚上可能就不能尹亦熙玩了，看视频浏览网页这些跟处理订单影响不大的倒是可以，毕竟晚上是她宣传拜师店的重要时间，到时来拜师的人肯定非常的多。

　　然后……

　　现在其实基本上也就这些了，而有关零食店那些……

　　她还是先把自己的冷门奇葩中单从零单排之时光老头韩服篇上传了再说，因为上传的时候还要转码什么的，时间说不定会有点久。素材选择的是自己钻一最后的一次单排为原型，主要说的是时光老头即使在高分段，只要玩好了，也一样不输于任何其他的中单。另外……

　　原本其实是想分三部视频来说的，但是这一次，因为跟隐藏在草丛中一直都是双排上来的，所以韩服高分段素材不足的情况下，而且也是为了让视频更加地震撼，紫星妍干脆一次性地把第二、第三部视频合成了一部。视频总长度直接来到了两个多小时，前半部分说的是单排的时光老头应该怎么打，至于后面……

　　说的就是时光老头如何跟一些特定的英雄进行配合，选了一个非常具有代表性的素材为原型，然后具体地说了下如何跟队友配合，最后又推荐了一些她认为，可以跟时光老头双排的二人配合，最最后！

　　长达二十五分钟的精彩镜头，基本上全都是跟隐藏在草丛中的双排，再配合上从网上找来的有些慷慨激昂的音乐……

　　虽说网速已经是很快了，不过还是花了差不多半个小时才把视频上传好，点开看了下效果，似乎高清版的还要再等一会才能看的到，不过普通版的也不差，然后基本上等到等下下午五点多，六点钟，‘小学生’都放假了……高清版基本上也就刚好可以看的到，再配合上之前审核她视频的那个‘我要上盒子’活动的负责人说好的她星期五会再次拿到盒子的推荐……

　　其实对方不说她还不知道，虽说她上次看到自己视频下面的评论少是少了点，不过点击量却是一点都不低，毕竟人总是好奇的，中单时光老头的视频在各大网站可是很久都没有更新过了，而难得那么多的视频当中，突然出现一个时光老头的，即使有些人并不怎么喜欢时光老头这英雄，可是……

　　还是有不少人手多多地点击了视频，就是在看完了视频后，觉得……

　　额！

　　或许视频选择的对手的水平确实是有点低，所以有点引人诟病，才缺少评论，而且开头就是一个妹子在说话，综上……

　　妹子能有多少实力？

　　还出来出解说视频教人，这不是害人么？

　　所以即使紫星妍这边说到了时光老头最著名的北斗炸兵术，但似乎也没有冷风的国服第一系列，只单单说一句，这时光老头就是这么脏，要来的有影响力。

　　不过……

　　当天的点击量迅速地增加到全站视频排行的前十五，这个倒是真的，也就代表着，虽说题材冷门是冷门了点，可是，却仍然还有着一定的潜力。

　　而恐怕就是因为这个吧，这周五时光老头的第二部视频！布恩卡酱仍然极力地推荐。其实我要上盒子活动，其中就有一条，说的就是解说类的视频，因为这类视频众多，所以获得推荐的几率是随机的，只有质量上乘的视频，还有更新频繁的才能获得buff加成。

　　所以……

　　好吧！一上传视频，紫星妍这边就联系上了对方，让对方看一下，以后这视频还有什么需要改进的。毕竟她自己也是摸着石头过河。

　　倒是随后居然立刻就得到对方的回复……

　　让她稍微等一下，她这就去看！

　　这让紫星妍稍稍有点意外，对方究竟是刚好有空，还是那个啥，就等着她去找对方？

　　而毕竟看视频也要一段时间，紫星妍这边也就直接开了直播，继续上分，然后在又赢了两把排位以后……

　　发现尹亦熙倒是有点安静，站起来凑过去看了一下。

　　好吧！

　　已经跟徒弟群的人打成了一片了，还把之前虐完电脑一般的战绩图给发到群上。

　　不过最让紫星妍无语的却是，下面居然还有一大堆人说小熙熙牛逼的，他们打一般的电脑还有点小吃力，结果小熙熙二十五分钟就轻松打赢了。

　　这世道！

　　难道人类的节操都已经是丢光了吗？明明尹亦熙那是0/5/0的数据！（扶额）

　　不过也不管那么多了，因为她的电脑这边布恩卡酱很快就有了回复，问题有点大，视频感觉太长，而且后面精彩镜头，能不能放到前面？不过也不对！总之对方已经随后就在后台帮她把视频删除了，让她重新再剪切。

　　额……

　　紫星妍只感觉自己的膝盖中了一箭，不过毕竟对方是管理，什么都是对方说了算，那也只好重新再来。

　　而因为直播开了就不能关了，毕竟那么多频道观众在那里……

　　好吧！

　　她最后也只能是给观众直播了一下，自己究竟是怎么做解说视频的。以往很多人都觉得这是一个未知的领域，所以感觉有点难，只不过……

　　在看了她的操作以后……

　　解说视频很快由原来的长达两个多小时，缩减到一个小时以内，精彩镜头其实不单单只是精彩镜头，所以放前面也不是，放后面又觉得太浪费了，很难一瞬间就吸引住观众的眼球，那只好在视频的开头介绍时光老头的时候，先预告一下，视频的最后，会有时光老头的英雄搭配介绍，还有跟搭配的英雄一起完成的精彩击杀。

　　然后这样！

　　布恩卡酱才觉得稍稍地好了一些，下午五点多，准时地上了盒子的首页，至于点击量……


第289章 熊孩子很凶

　　紫星妍这边的话，肯定一开始是很难可以看得到的，不过，布恩卡酱这边……

　　视频刚刚上传才不到两分钟，立刻就多了六千多的点击量……

　　这点击数据增加的速度简直快到不像话！然后下面视频的评论也是两分钟就瞬间被刷爆。

　　“傲娇卖萌党在此！”

　　“傲娇卖萌党前来报道！”

　　“据主播说这期视频真的很精彩，所以我来了，看视频之前先默默地留下脚印，等下看完再考虑给好评还是差评。”

　　“傲娇卖萌妍又卖萌了，你以为换了个id我们就不认识你了，你太天真了！”

　　另外也有一些人……

　　“先收藏了再说，有空再看，现在还是滚回去看傲娇卖萌妍的直播。”

　　“必须过来顶一下，主播的实力真心没的黑，就是这视频做的不知道怎么样，不过据说能学到很多的东西。”

　　以至于最后……

　　五分钟之内，视频的点击量瞬间就超过了一万二，而且视频下方的评论，也是很快就超过了两千。

　　如此的数据！

　　布恩卡酱也是立刻就被吓到了，虽说一开始就知道既然紫星妍是主播，如果想让频道的人帮忙刷一下数据的话真的就是一两句话的事情……

　　可是！

　　通过视频下方的评论，从一些人评论的语气当中却是可以很明显地看得出来，绝大部分的人应该是自发过来的，也不管他们是凑热闹的还是什么，但是五分钟就瞬间破万的点击，还有超过两千条的评论，这！

　　这就已经是足以完爆很多其他的解说了！

　　虽说这简直就跟作弊没啥区别……

　　但是！

　　傲娇卖萌妍就是有着这样的影响力，别人估计想刷也没有刷不来紫星妍这样的数据。

　　而这一切的罪魁祸首……

　　紫星妍这边……

　　要是她没有开直播的话，频道的观众肯定还不知道，不过既然她开了，那好事者肯定会禁不住去看一下的，毕竟频道两万八千多在线观众。

　　不过可能也有跟她把视频的标题改了有关，冷门奇葩中单从零单排实在有点长，而且她这期视频也跟单排没什么联系了，所以干脆直接换个标题，另外布恩卡酱还把她的id也换了，原本是：我不是傲娇卖萌妍，但这id实在有点长，占据的位置实在太多，布恩卡酱觉得这id只能四个字，不能再多了，最后只好改成‘傲娇卖萌’。

　　以后视频的前缀就是‘傲娇卖萌解说’，从零单排也可以出，但时光老头的优势其实更在于双排。

　　所以说！

　　视频的问题还是蛮大的，不过随后，布恩卡酱给紫星妍的建议是，既然紫星妍这边有那么多不错的idea，因此不如就别限制于某个题材，直接将自己觉得有趣好玩，比如说像是这一次时光老头可以跟很多可以隐形的英雄的配合拿出来。

　　这样的话，说不定效果会更好一些，另外！

　　视频的标题起的霸气不霸气，其实也是一个非常关键的点，比如说类似五杀、二十层杀人剑、极限逃生、秀得飞起、溜到不行，这些关键词，尤其是极限逃生、秀得飞起这些，肯定能更加地引人关注。

　　就是……

　　有一点必须得注意的是，假如你没‘秀得飞起’，都硬说是‘秀得飞起’，那就……

　　咳！

　　到时候假如被喷的话，那就没办法了。

　　这相对的说，会给到紫星妍更多可以发挥的空间，而听了对方这么一说……

　　好吧！

　　既然如此，毕竟自己可是为了成为英雄联盟界最牛逼的解说而努力……

　　只好继续贯彻自己的风格，就像她直播那样，喜欢什么拿什么，因此解说视频接下来，也是喜欢什么做什么好了。

　　就是……

　　跟徒弟视频这边也要区分起来，即使是喜欢什么做什么，但也得有个侧重点，一定要以保证徒弟的基本利益为重。

　　说实话！

　　现在她还没想到应该怎么区分，不过，自己知道的最前沿的东西，肯定是要先分享给自己的徒弟的。比如说强势的英雄！英雄最新的打法！还有某些英雄的对线操作细节等等。

　　至于这一次的时光老头……

　　算了，继续直播排位上分，最强王者组两百五十八胜点，因为之前又赢了两把。现在加分的速度似乎有所降低，不知道是对手的段位太差了还是什么，刚才那两把居然只加了个位数的胜点，而离说好的一个月的时间，还剩下仅仅只有三个星期……

　　看来她还是得抓紧一下才行，因为以后到了800胜点，说不定匹配一把的时间就会超过十分钟以上，要是不注意时间分配的话……

　　趁着钱菲菲刚好打完，两人继续点击双排，不过这一次！

　　中单无奈被抢……

　　这！

　　“那我傲娇追猎者打野，你上单。”紫星妍这边紧接着对钱菲菲说道。

　　这似乎也是她打了这么多把以来，首次没拿到中单。

　　最后！

　　蓝色方，也就是她们这边：上单龙女（钱菲菲）、打野傲娇追猎者（卖萌妍）、中单发条、下路辅助娜美跟adc女警。

　　至于对面……

　　紫色方……

　　上单贾克斯、打野潘森、中单炸弹人、下路辅助锤石+adc，额……荣耀行刑官——德莱文！？

　　真的确定了德莱文！！

　　紫星妍忽然有种不好的预感，虽说对面adc头上顶着的id并不是‘文森特’，但是……

　　id：熊孩子很凶。

　　还有辅助的id：败给小萝莉……

　　额！

　　她记得她是不是在那里看见过这两个id，有点印象，但是，似乎又忘记了自己是在那里看过……

　　总之！

　　与此同时……

　　已经过去那么多天了，lol盒子视频站上面，也已经是早就上传了上一个星期‘我们还没有名字’战队跟HDYS战队的比赛。

　　而就在正回来沪海市的路上……

　　李东明，也就是us战队的战术分析师‘头目’。现在us战队俱乐部已经全都搬到了沪海市的一栋租过来的民房里面，而他，则恰好从韩国那边搭飞机回来。

　　至于为什么去韩国……

　　自然，是要跟韩国的战术分析师取经，韩国那边的战术分析师显然已经非常的有经验了，比之中国这边，才似乎是刚刚兴起战术分析师这样的职业，李东明只要有机会就会到那边去观摩。即使不可能真的学到什么独门关键的东西，但他还是抱着学习的态度，好的东西就学过来，没用的东西就丢弃，而且这次他还是自费，联系也是自己联系的，可想而知，他对电竞还有英雄联盟的热爱。

　　就是……

　　到了韩国就没什么时间关注tsl，这一点，说实话还是有点遗憾的，因此一回到这边，他立刻就打开自己的手提，联通网络。tsl虽说是比较低级的赛事，但也有可以让他参考的价值。

　　花了大概五六秒的时间才打开多玩英雄联盟专区视频站的网页，似乎网页改版了，以前好像不是这样的，不过也没关系，因为他知道tsl比赛以后视频都放在哪。

　　而明明以前看的话，都会看到比如说什么战队对什么战队结果是几比几的信息，但是改版了以后，以前的那个版面不见了，只剩下赛事预告，因此说实话，他既有点期待，但又怕自己的期待落空。

　　究竟上一个星期她们打得怎么样了？

　　毕竟对手是董弱鸡的HDYS战队，说实话，除去职业战队的话，也还蛮强的，就是平时打的有点随意。

　　偏偏视频简介那里也没有写出几比几，只写了个“tsl2014循环赛：董伟vs闻人牧雪两场，欢迎收看！”。

　　那么……

　　不是紫星妍二比零了董伟，就是董伟这边二比零了紫星妍。

　　开局！

　　双方选择了换线，但是明显就推塔的能力，HDYS这边要更占一些优势，没多久就直逼二塔，‘我们还没有名字’战队这边不得不选择回来防守，可是却因此而丢掉了一条小龙，无伤打小龙，也不算吧，那名叫做宇哲的选手还是被小龙给打了很多血量，但一塔一龙……

　　‘我们还没有名字’战队居然就这么让了？

　　打野的盲僧跟上单的龙女居然还那么随意地一起殴打野区的野怪，这！

　　‘我们还没有名字’战队这一波的处理似乎有点欠缺考虑。

　　而紧随后……

　　HDYS这边拿完了龙回去补充了一波以后，誓约也是上路收了一波小兵，继续传送下路拆二塔。

　　这一手，不得不说，誓约处理的有点好，既然上路自己一个打‘我们还没有名字’战队这边的两个，根本打不过，那就到下路帮忙推塔，说不定能直接推上高地，当然这仅仅只是一个想法，‘我们还没有名字’战队这边肯定不会轻易地放弃高地的。

　　果然龙女就回去防守，可是……

　　HDYS这节奏，推完下路换路又紧接着推上……

　　虽说期间董伟的虚空之眼被紫星妍的劫击杀了……

　　但HDYS推塔的速度真的一点都不慢，节奏也是掌握的相当的好。

　　结果！

　　上路一塔又被轻松地拿掉，‘我们还没有名字’战队这边是在干什么？

　　明明老鼠有大招，盲僧又在附近，日女也有大招，但是却还是什么都没做，就直接把防御塔给放掉。

　　不过日女临走前放的这个眼……

　　说实话，看到这里，李东明也看不出‘我们还没有名字’这是想干嘛，但是随后……

　　仅仅只是两波团战！

　　没错，就仅仅只是两波团战！

　　上路一次、中路一次，‘我们还没有名字’就……

　　这！

　　感觉有种‘以退为进’的意味在里面，‘我们还没有名字’这一手处理的……


第290章 超前

　　紫星妍也只能是说，她那不好的预感果然没有预感错。

　　五分钟不到，下路德莱文就拿到了双杀，十分钟，德莱文的身上就已经是拿到了六个人头，而她们蓝色方这边的女警+娜美，也不排除女警并非玩adc出身，但是十分钟下路就已经是贡献了对面六个人头……

　　下路直接爆炸。

　　娜美还有点用，但是女警的话，真的就彻底地废了，因为十分钟女警就贡献了人家四个人头，等级也跟着不知不觉就比对面低了三级，三个等级的差距！

　　即使她的狮子玩得再溜，没有办法去帮下，除非再加一个发条，不过发条紧接着就打出了个中推，一副不想玩的样子……

　　这！

　　而且打完了中推后，发条紧接着就退出了游戏！

　　“我擦！”紫星妍。

　　“gg！”钱菲菲。

　　天有不测之风云，不过这个中单在选人的时候就一副跟队友无法沟通的样子，所以直接强退游戏，也实属正常，说不定对方今天刚好来了大姨父，不过话说！

　　好像她大姨妈也差不多要来了！

　　这个……

　　那个……

　　是不是该早点做好准备，以防万一？

　　中路直接强行退出游戏，下路则是继续送得欢乐。

　　不过其实也不能说是送，以往很多人都觉得自己的队友死了很多次就是送，比如说‘看这下路送的’，‘看这上路送的’，‘看这中路送的’，在这里，她必须得纠正一下这种说法，打排位赛，除了真的一开始就已经是发生了口角，一级就往人家防御塔下跑的，其余其实都说不上是送。

　　毕竟排位赛，没有人希望自己会输，可有时候双方的实力差距真的非常地悬殊，有的人又无法认清自己跟对手的实力的差距，频繁地出现走位失误，还有被对手消耗，以至于，最后出现有点小崩盘，进而大崩盘，甚至被人家直接越塔强杀。

　　这不是你的队友想送，仅仅只是你的队友太菜了而已，所以下次你应该跟你的队友说‘下路怎么这么菜’，而不是‘看这下路送的’，这完全是两种不同的性质。

　　然后既然中路退了，下路也根本打不过，她的狮子狗没有大招想抓人又有点难……

　　可惜游戏还没到二十分钟，所以在出了精魄之石，然后又刷出了一把残暴以后……

　　她只好有点无聊地对着频道三万多人，四万人说道。

　　“各位、大家晚上好，欢迎收看由‘我才没有傲娇卖萌呢！’，带来的五分钟教你玩系列之不知道第多少期，傲娇追猎者——雷恩加尔。”

　　“雷恩加尔这英雄其实真的很强，现在就让我们来看一下具体有多强。呃～大招刚刚转好，不过我们并不着急，先打个野怪把怒气都攒满了，然后……看！我们发现了一只德莱文。”

　　“德莱文身上的金币我敢打赌绝对超过500，只要干他一票就可以回家再买出一把长剑。”

　　“说干就干，来，我们从后面悄悄地靠近他。大招开启！同时立刻摁下q技能，小跑两步做下热身运动，等四怒……吼！然后直接从后面扑上去qqwe，这只德莱文还想跑！？还好我有e技能套索打击，减速，然后继续追上去！”

　　“我擦！这！这是谁的钩子？这德莱文实在是太无耻了，居然还有帮手！”

　　“gg！两个打一个，算什么英雄好汉。”这句话在说话的同时，也直接打字打给了游戏中的所有人看。

　　立刻……

　　“……”败给小萝莉。

　　“……”熊孩子很凶。

　　直播频道……

　　“主播能别逗我们么？”

　　“太搞笑了！”

　　“哼！我才没有傲娇卖萌呢！”

　　“越来越想抱只傲娇卖萌妍回家养了。”

　　“看！我们发现了一只德莱文。”

　　“来，我们悄悄地靠近他。”

　　“还要小跑两步做下热身运动，我噗！”

　　“笑到肚子痛了怎么办？该吃什么药。”

　　“主播药不能停。”

　　“我想回家买把长剑。”

　　“杀了德莱文就有，我敢打赌杀了德莱文你买杀人剑都没问题。”

　　“傲娇卖萌小狮子。”

　　“我只能说我也潜水很久了，但最终还是被主播给炸了出来，最后……默默地点了个订阅，还有十五个玩游戏送的萌，通通都给你了，我攒了好几天的萌。（泪奔）”

　　“感谢‘我才没有傲娇卖萌呢！’送的，额……十个血瓶。”紫星妍。

　　“还有感谢‘我就是那只德莱文，就不让你杀’送的，咳！十五个血瓶。”紫星妍。

　　等等！

　　因为送血瓶的肯定不止这两个，还有一些人是送了一个，两个，三个，五个的都有，至于霸萌坑那些，更是多的数不过来，直接送99个的大有人在……

　　又狠狠地收刮了一圈，才刚好弥补了这一把排位gg了以后的沮丧心情。

　　而与此同时……

　　李东明也是终于都把上个星期的tsl比赛都看了一遍。

　　要怎么形容呢？

　　脏！

　　实在是太脏了！

　　不过这也确实符合她的性格，禁人居然禁盖伦，让董伟不得不紧跟着禁寒冰，而且之后在选人上，也是一楼就选出了莫甘娜，然后无论对面选那个下路辅助，目前来说，似乎都比不上莫甘娜要来的有用。

　　再加上最后一级团的套路！

　　还有打野盲僧跟中路的阿卡丽掩护拿蓝，让霸哥的蜘蛛没有办法安稳的发育，以至于上路的那一波gank，刀妹仅仅只是被耗去了半血而根本无伤大碍。

　　这一步步的算计……

　　最后让上路可以五五开，中路阿卡丽六级以后完全克制了豹女，下路因为人头优势，一开始就比对面要多买了两瓶红药，加上英雄的优势，所以即使相互之间的实力有点差距，但依然可以稳住局势，对线上丝毫不输给任何人。

　　虽说中期似乎出现了一点失误，跟有点浪了，比如中路的阿卡丽，连续多次越塔强杀豹女，在一塔二塔没破的情况下还越到了高地塔，所以死了也是活该以外，让HDYS又扳回了一点劣势，但是！

　　就比赛的整体来说，从一开始的ban/pick，到前期的各种小套路，都让她们稳稳地取得了比赛的主动权。

　　因此！

　　假如这样都打不赢的话……

　　那就真的没有天理了。

　　HDYS这两局输得真心不冤，就像是上上个星期，新星战队输的时候的情况差不多，从游戏一开始，‘我们还没有名字’战队的各种小套路就已经是准备满满了，剩下的仅仅只是等鱼儿来上钩而已。

　　唯一有点遗憾的是……

　　上次‘我们还没有名字’战队居然拒绝了他们的训练赛，不然……

　　他还真想看看‘我们还没有名字’战队在面对他们us战队的时候，又会有怎样的表现？

　　还是说……

　　大招不想浪费在没有价值的人的身上，因为他特意跟CK战队的领队也沟通过，CK的领队就说，没什么啊，感觉也不是很强，感觉他们都没什么压力。

　　这里的‘他们’，说的自然是老马，还有司徒他们，似乎跟紫星妍也有点关系，曾经还一起组排过。

　　偏偏us战队却没有那样的机会。

　　而诚然，us战队如果跟‘我们还没有名字’战队打训练赛的话，双方线上之间的差距肯定非常的大，毕竟一个职业，一个非职业，而且一个是全男子，一个是全女子，但李东明想得到的训练效果却并不是这些，而是想让us战队更多地去体验‘我们还没有名字’战队的那种战术多变的打法。

　　就比如对新星战队的时候还是快速抱团推塔的类型，但是到了打董伟的HDYS第一局，就变成了稳守发育，在前面十多分钟已经是丢了三座防御塔的情况下，甚至连二塔都丢了的情况下，小龙也丢了的情况，‘我们还没有名字’战队居然还打得如此有条不紊，然后在关键的时候再给HDYS来了一个致命的一击。

　　也不知道她们的战术究竟是谁制定的，但是，就‘我们还没有名字’战队的战术跟套路而言，真的很有意思，往往给人眼前一亮的感觉，原来还能这样打！

　　不过当然！

　　现在的他也仅仅只是粗略地把两个视频都看了一遍，或许有些小的细节还是没有把握好，不过正好！

　　他这几天刚好从韩国那边学到了不少东西回来，正好可以拿这两场比赛来当案例来分析。

　　假如us战队要打败这么一支战队的话，虽说数据很少，只有寥寥两场比赛，不过……

　　感觉有些东西还是可以看得到的，就比如说‘我们还没有名字’战队很擅长换路！

　　这其实是一个非常关键的点！

　　为什么这么说呢？因为就他所知，tsl擅长换路的战队似乎并不多，又或者说，他们很多战队其实连换路怎么打都没练过，就已经是报名了tsl，完全就是一副来碰运气的样子。

　　而或许有人可能会说，换路还不简单？不就换条路发育，还用练？

　　恰好相反！

　　换路可不仅仅只是指换一条路发育那么简单。

　　换路以后如何保证地图上的视野跟眼位、如何保证小龙的安全，如何让自己换路以后的上单也可以得到不错的发育……

　　跟HDYS打的第一把的那个龙女跟打野盲僧一起野区强行刷怪明显就是一个很好的例子，一级龙女上线肯定赚不到任何便宜的，所以倒不如跟着盲僧一起刷野到二，这样既保证了龙女的发育，也让盲僧的刷野效率大大地提升。

　　这么想的话……

　　‘我们还没有名字’战队的战术甚至是超前的！因为即使是目前lpl上，他也暂时没见过那支战队有这么尝试过。


第291章 真想快点看到你变强起来

　　而紧接着二十分钟一到，紫星妍很快就点击了‘是’。

　　这一局从选人的时候，队友的态度，她就觉得很大几率会坑，至于对面的文森特，不对，应该是德莱文的出现……

　　其实只不过是这一把二十投的催化剂而已。

　　投降瞬间全票通过，蓝色方，也就是紫星妍这边的基地紧接着爆炸。

　　与此同时，沪海市……

　　“额？怎么那么快就投降了，我还没有玩够。”

　　“你就知道玩！”

　　“谁叫对面的狮子狗真的太有意思了，一有大招就过来送，而且还打字‘两个打一个，算什么英雄好汉？’，明明我本来就站在那里，是它自己要一个打两个，好傲娇的样子！”

　　“你没看到她id么？”

　　“id是什么，额……我屏蔽了id。”

　　“人家屏蔽了id，你也学人家跟着屏蔽id。”

　　“那个什么，这叫即使来个神一样的对手，我也当看不到，直接打穿它给你看。”

　　“叶霜说的话你也信，而且话说，也轮不到你打穿吧？”

　　“肚子饿，我想吃桂林米粉……”

　　“别想扯开话题！”

　　“这次是真饿！以前打完了还能一起出去吃桂林米粉，现在……”

　　“直接叫外卖不就行了。”

　　“你有外卖电话？”

　　“傻呀，网上不可以搜么？”

　　两分钟不到……

　　“找不到了！电话是：137……”

　　“那你跟老板说我要一只小熊，不对！我要一碗桂林米粉王！”

　　“桂林米粉王没有。你以为那里都有以前那家店的桂林米粉王的？现在就只有一般的桂林米粉。”

　　“肯定没鱼丸！便宜是便宜，但是连块肉都没有。”

　　一边说话，一边立刻就撅起了嘴巴。

　　“那你还吃不吃？”

　　“吃，当然吃！不过先跟老板说我想要一只小熊。”

　　盯……

　　“谁、谁叫老板居然没有桂林米粉王！桂林米粉店居然没有桂林米粉王，真想yeah，提伯斯！把他的店给拆了！”

　　……

　　紫星妍这边……

　　也确实是该吃饭的点数了，时间不知不觉就已经是来到了下午的六点。

　　而恰好……

　　尹亦熙这边，紫星妍在稍稍地看了下她的屏幕，电脑一般的也差不多快要撑不住。

　　所以干脆再等等，不过要不是队友当中其中有一个剑圣，这个剑圣现在已经是三十多杀了，以尹亦熙这边的其他四人，人头数据全都以负数的形式出现，能不能把电脑逼到这个份上……说起来还真有点悬。

　　所以干脆她教一下尹亦熙好了，一个努努直接走上去跟人干不是作死么，而且还是没什么人头进账的情况下，所以首先得让尹亦熙明确自己的定位。

　　“努努是一个辅助型英雄，一般来说可以对敌人造成的伤害不会太高，虽然大招的伤害看似很厉害，但不管怎么说，你也只有两个技能是伤害技能，跟人家其他三个，四个伤害技能的肯定是不能比的，尤其是你的大招还容易被各种控制打断，所以我觉得努努应该这么玩！”

　　随后抢过尹亦熙的鼠标，操控着努努尾随剑圣，当剑圣准备杀人的时候立刻给剑圣一个w技能的攻击加速还有移动加速。

　　一般来说，三十多个人头的剑圣，努努真的很难可以抢到它的人头，因为剑圣基本上两、三秒不到就能秒一个，不过这有时候也说不定，就比如说剑圣刚好一个q加两、三刀把某个电脑给砍残了，就只剩一丝血，然后她一个e技能冰雹砸过去的话……

　　系统提示：尹亦熙击杀了虚空恐惧（电脑）

　　“看吧，努努应该这么玩。”

　　“紫星妍，为什么你这么厉害！？”

　　“当然！不厉害怎么当主播赚钱？也养不了你了。”紫星妍说道。

　　然后继续找下一个电脑的麻烦，之前虽说拿到了人头，可都是被剑圣砍翻了，不值钱的人头，对她升级装备没什么大的用处。

　　有人头就抢人头，有助攻就蹭助攻，而这剑圣也是无聊，身上已经是六神装了，就是不拆塔，只杀人，还大龙小龙野区小怪全都刷了一圈。

　　就是……

　　剑圣老是打省略号，还开大招想甩开她，因为……

　　野区的大野怪她已经抢了剑圣两个了。

　　身后老被这么一只专抢人头，野怪的努努跟着，是人也会恼火，不过或许是这剑圣今天心情好，干脆就让她这么一个鼻涕虫在后面跟着。

　　事实上电脑的装备总体来说还是要比尹亦熙这边好的，除了剑圣以外，就比如说之前被她拿到了人头的那只虚空恐惧，身上已经是时光杖+冰心+布甲鞋了，反观她刚刚接手的尹亦熙这边，却只有一把多兰剑，两个布甲，一个锁子甲，一双草鞋。

　　买的全都是零碎的小件，而且这些小件也让人完全看不出她想干嘛。

　　不过恐怕尹亦熙一开始也不知道自己想干嘛，只是刚好够钱买那个，所以回家以后就买了。

　　然后又把努努这英雄可以买什么装备，还有装备应该升级了作用才明显给尹亦熙说了下，也不知道尹亦熙听没听懂，反正以前她也是玩到了差不多二十级，才慢慢地从初识到熟悉英雄联盟这款游戏，之后剩下的，就是对英雄的挖掘了。

　　你感觉自己喜欢玩什么类型的英雄，然后就去使用，并且熟练地运用。不过一般人都喜欢自己狂拽酷炫叼，所以肯定会选择那些操作简单，而且一个技能就能打人家好痛好痛，无脑跟人家换血都可以的。

　　比如说安妮！

　　前期qw两个技能跟对面随便地换下血，然后六级一到直接一套带走，以电脑那蠢的不行的智商，玩家绝对可以毫无压力地吊打电脑。

　　毕竟满血秒杀或许做不出来，但前面已经是换血换了一半的情况下，安妮一个大招加一个q或者w，应该很轻松就能把人头给带走了吧。

　　如此一点一点地从半血才能击杀，到最后能熟练地运用闪现+大招+w+q+点燃+普攻+操控大招的狗熊黏人+走砍，再到尝试安妮不同的出装，从纯法师到半肉法师到冥火秒人流等等。

　　基本上这是一个渐渐熟悉并且理解、升级的过程。

　　而毕竟尹亦熙还是新手……

　　所以她也就没说那么多，随便她自己玩吧，玩着玩着，再配合从网上学来的各种技巧，黄金以上的段位不敢多说，但只要态度没问题，白银五肯定是有的。

　　大概又过了十分钟，剑圣似乎是终于都觉得打得有点无聊，幽梦大招一开，电脑基地五秒不到，伴随着轰的一声瞬间爆炸。

　　“好吧！吃饭了，吃完了回来再玩。”紫星妍。

　　“哦。”尹亦熙似乎还有点不舍地盯着电脑的游戏画面，但看到紫星妍跟钱菲菲这边都已经是准备走了，她也只好跟着从床上跳了下来。

　　最近天气似乎有点变暖了，跟过年那时候的气温相比简直是一个天上一个地下，不过牛杂火锅似乎依然火爆，就在马路的对面，她常去买饮料的那家小商场的右边，每天晚上六点多，七点钟，就会准时地有很多人到那里，而记忆中……

　　过年之前似乎她师姐就请她吃过一次，只是……

　　吃牛杂居然没有萝卜！而且还没有辣椒酱！

　　只有那种似乎是豆鼓，但又被调味成了甜甜腻腻的东西，现在想想还是禁不住要打一下冷战。

　　“怎么，你不是不喜欢吃牛杂火锅么？”钱菲菲。

　　“是不喜欢吃，太腻了。”紫星妍。

　　“那吃什么？我感觉这附近很多我都吃过了。”钱菲菲。

　　三人站在十字路口，又到了一天最纠结的吃什么、去那里吃好的环节。

　　其实附近大大小小的饭馆、快餐店可提供的饭菜都差不多，只是大盘与小盘，贵与便宜的区别。

　　“你呢？”紫星妍随着对这尹亦熙说道。

　　“我一般都自己煮饭吃。”尹亦熙。

　　“好孩子！那以后你煮饭好了，就是买菜可能要走的远一些。”紫星妍。

　　“十五分钟就到了，其实也没有很远。”尹亦熙。

　　“那以后你负责煮饭吧！钱问师姐拿。”紫星妍。

　　“为什么是我的钱？”钱菲菲。

　　“因为你的钱就是我钱，我的钱还是我的钱。”紫星妍。

　　“额……话说你不是赚了好几万了，拜师店，不如我们也打火锅吧？顺便庆祝一下。”钱菲菲。

　　“但是看到牛杂我就慌，不行了，腿都差点要软了，师姐你背我吧？”紫星妍。

　　“背你个头，不喜欢吃牛杂那没关系，又不一定要打牛杂火锅！”钱菲菲。

　　“还有其他打火锅的地方？我都没怎么出来吃过东西，因为实在是太贵了！”尹亦熙。

　　“现在直走转左，过一个路口还是两个路口就有个打火锅的地方，各种肉丸、蔬菜，还有鸡肉什么都有。”钱菲菲。

　　“那我们去吃肉丸吧！肉丸比牛杂好吃。”紫星妍。

　　“你们吃什么，我吃什么，不过我身上没带钱。”尹亦熙。

　　“我请好了！”钱菲菲一边说一边轻轻地拍了拍尹亦熙的肩膀，随后又喃喃自语地说道，“真想快点看到你变强起来。”

　　“什么？”尹亦熙。


第292章 可是我想在这里睡

　　毕竟是打火锅，所以六点多出来，回去的时候又绕着附近走了两圈，等再次回到家，已经差不多八点。

　　之后又把直播频道自动放着的电影的最后五分钟给看完……

　　紫星妍这边……

　　也是时候继续冲分，第一把倒是没什么，感觉双方都很正常，因为其他九个人她都不认识，不过第二把……

　　到了游戏读取画面……

　　感觉分段越高，就越有可能发生这样的事情，只要有过一次相遇的机会，那么第二次……

　　id：熊孩子很凶。

　　id：败给小萝莉。

　　再一次出现在对面！

　　而且又是德莱文加其他辅助的组合，因为锤石被她们这边的辅助拿了，所以那边只好换了个辅助牛头。

　　而按理说……

　　这一次说不定又是下路直接被打爆的局面，不过……

　　id：请叫我17岁孩神。

　　她们这边的adc玩的似乎还不错，加上她中路选了辛德拉，推线以后又重点照顾下路，熊孩子+小萝莉组合渐渐地也就没了之前看到的那么恐怖。

　　三十分钟左右，比赛结束，只能说……

　　“为什么对面辛德拉老来下路！？还下来大笑跳舞！”败给小萝莉。

　　“都说了叫你不要屏蔽id。”熊孩子很凶。

　　“这辛德拉是谁？”败给小萝莉把头凑到旁边。

　　“就是打电话叫外卖之前你说的那个很傲娇的傲娇追猎者。”熊孩子很凶。

　　“赶紧加她好友！”败给小萝莉。

　　“为什么？”熊孩子很凶。

　　“因为这人很好玩，你不觉得么？”败给小萝莉说着，随后立即就点击了添加好友。

　　id：紫小妍……

　　“而且看她的id，一定是一个萌萌的妹子！”败给小萝莉补充道。

　　“话说你什么记性。”熊孩子很凶。

　　“什么意思？”败给小萝莉。

　　“之前我们不是看过这id么？”熊孩子很凶。

　　“那里？”败给小萝莉。

　　“tsl啊，一个名字叫做‘我们还没有名字’的战队，她们的上单，就是这个id。”熊孩子很凶。

　　“那……”败给小萝莉。

　　“没错！你把对手加成是好友了。”熊孩子很凶。

　　“管他呢，这人好玩！”败给小萝莉。

　　“你都那么说了，那我也不多说什么了，一开始又是你说不加对手好友的。”熊孩子很凶。

　　而随后……

　　紫星妍这边……

　　看到对方居然申请添加自己为好友，这个紫星妍也是没想到，不过就实力而言，这两个人的实力还是很不错的。

　　所以也就顺手点击了同意。

　　“你一定是萌萌的妹子对不对！？”败给小萝莉。

　　加完好友的第一句话就是……

　　坐在她旁边的熊孩子很凶只能捂住半边脸，因为她已经没脸看下去了，之前她们开会的时候就已经有说过，‘我们还没有名字’战队是一支全女子战队好吧，这记性！

　　就知道坑人家老板‘我要一只小熊’，还有‘桂林米粉店居然没有桂林米粉王？那还开什么桂林米粉店！’。

　　“不是。”不过紫星妍这边却是打字道。

　　“那你是什么？”败给小萝莉。

　　“我是专杀小萝莉的大姐姐。”紫星妍。

　　“……”败给小萝莉。

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍能别卖萌么？”

　　“话说败给小萝莉是不是也是主播来着？我记得以前好像看过她直播。”

　　“好像是做过一段时间的主播吧，还有那个熊孩子很凶，不过最近都没见她们开过直播了。”

　　“加入我来了我看见的战队了，这个前两个星期就说了啊，而且还说要搬家，因为要组建一支线下战队。”

　　“什么是线下战队？”

　　“线下战队……就是大家聚在一起，彼此现实中都认识，能够互相摸得着。基本上只要是组建线下战队，那么，大多都是奔着打职业去的，不然线下战队其实也很烧钱的好吧，比如房租水电什么的。要不是想打职业的话，又怎么会需要所有人都聚在一起，直接打线上就好了。”

　　“反正我来了我看见是土豪，也不差那么点钱。”

　　“我来了我看见现在也很少直播了，也不知道在干什么。”

　　确实！

　　我来了我看见最近也很少露面了，因为最近她一直在跟其他的游戏俱乐部进行联系。

　　正如前面那位观众所说，既然是线下战队，那大多肯定都是奔着打职业去的，不然只需线上就好。

　　就是有一点比较郁闷。

　　那些顶级游戏俱乐部的人也根本不缺钱，所以参赛资格也很难买过来。

　　所以最近她只好把目光放到了次一级的，lspl，英雄联盟甲级联赛上。

　　毕竟不可能所有参赛队伍都能拿到第一、第二，那这些常年垫底的战队，还有战队的俱乐部，还有赞助商等等，渐渐地也就会觉得，自己的投资，自己目前所做的，究竟有没有意义？

　　而正好！

　　现在lspl也打到差不多一半了，与其陪着那些实力强劲的战队，看着他们笑到最后，而自己只能当一个陪衬……

　　所以很快！

　　冰梦凝就找到了一支已经参加过两次lspl，却两次都表现得不怎么样的战队，战队名字什么的……

　　知道了也没什么用，因为不久的将来……

　　现在双方的意愿基本上都已经是谈妥了，至于接下来的话，只需等春季赛打完，夏季赛，大概六月份吧，lspl的夏季赛紧接着就会开始，那时候……

　　不过在那之前，她还是得去找一个上单回来。

　　至于说tsl……

　　就当练兵好了，也不能让剩下的人太懒散了。

　　……

　　紫星妍忽然连续地打了四个喷嚏。

　　如果说一个喷嚏是表示有人在骂她，两个是有人在想她，三个是有人爱上她，那四个的话……

　　或许她得吃药了，因为这是感冒的征兆！

　　不就出去逛了一圈，结果回来就中招了？

　　从钱菲菲电脑桌那边抓了一把纸巾过来，又给频道的观众说了声我去吃药。

　　还好游戏刚好玩到了大优势，对面已经放弃了治疗，队友基本上少她一个也没什么问题，然后等她吃完药回来，对面的基地也是宣布告破。

　　然后一回到战绩界面……

　　唉，败给小萝莉居然从此就消失了，果然可能是怕了她这个专杀小萝莉的大姐姐。

　　到了晚上十二半点，平时她基本上十一点就不玩国服了，不过这一次，为了让自己的胜点好看一点，刚好到三百，也就又拖了一个小时。

　　而正当她准备关了国服，登韩服的时候……

　　额！

　　突然又多了一个加好友的，假如是一般频道的观众的话，说不定紫星妍就直接忽略了，不过很显然，看这人的id，星痕ob……

　　这名字有点奇怪。因为一般人又怎么会把自己的id改成这样，ob什么的，而且，紫星妍看了下90001频道的各个直播厅的名字……

　　果其不然！

　　虽说不知道这个星痕是不是就是她当前鼠标指到的这个星痕，不过……

　　还是同意了吧，然后三个问号打了过去。

　　“你好！我是跟你一个频道的星痕，专门ob大神的比赛。”星痕ob。

　　“哦。”紫星妍。

　　“不过一般都在凌晨。”星痕ob。

　　“那我下了，我凌晨就不玩了。”紫星妍。

　　“额……那好吧。”星痕ob。

　　果然就是她鼠标指着的那个，似乎是90001频道特意捧起来的ob解说，因为现在90001频道，基本上也就只剩下他一个，是专门搞ob解说，毕竟凌晨过后，诸如董伟这些人气比较高的明星主播都睡觉去了，所以……

　　90001频道尤其需要一个能够撑得住场面的人来继续维持自己的人气，性质跟冷风的国服第一系列差不多，个人水平应该比冷风还弱，大概也就白金的水平，不过人家有上百个大神的好友，所以一般看他解说的人，其实大多都是奔着那些没开直播的大神去的。

　　有职业选手，也有路人玩家，所以现在……

　　打到了最强王者组三百胜点的她，毫无疑问，也入选了对方的ob列表，就是……

　　怎么说呢？

　　正如她前面所说，十二点以后她就不玩了，所以其实对方即使加了她好友也没什么用，除非对方在晚上十二点以前也ob吧。

　　感觉自己跟对方应该不会有太多的交集，所以紫星妍在加完了好友以后很快就下线，然后把直播的信息一改，改成了通宵韩服上分，紧接着，又随手地打开一个喜剧电影，就准备洗澡。

　　倒是尹亦熙……

　　刚才因为要上分，结果完完全全地把尹亦熙给忘记了！

　　“你还不回去洗澡睡觉？已经十二点半了。”紫星妍。

　　“我能不能在这边洗？”尹亦熙。

　　“额……有区别吗？”紫星妍。

　　“因为我总感觉要是回到楼下洗，等下你就关门了。”尹亦熙。

　　“肯定要关门好吧，你洗完澡也要记得自己关门睡觉。”紫星妍。

　　“可是我想在这里睡。”尹亦熙。

　　“……”紫星妍。


第293章 如此针对

　　额……

　　什么叫得寸进尺，这！就叫得寸进尺。不过看着尹亦熙那亮闪闪的大眼睛，紫星妍又回头看了下钱菲菲的反应……

　　她师姐倒似乎没啥反应。

　　“那随便你了。”所以紫星妍紧接着说道。

　　反正这里没人睡，然后就走到阳台那边，把衣服收了下来，大概十五分钟以后……

　　才拖着还有点湿湿的头发重新回到自己的位置上。

　　紧接着登陆韩服帐号，id‘浙江鸽王’，名字取得也是非常的有特色，不过一般人恐怕很难看懂。

　　最后再看了下好友栏……

　　隐藏在草丛中今天有点意外地居然没有出现……

　　那算了，她自己单排吧，韩服最强王者组。

　　继续中单炸弹人，虽说老是用这几个英雄，老这么用来用去，有点无聊，但炸弹人这个版本就是强，紧跟着版本的脚步，才是排位制胜的关键。

　　第一把基本上没什么压力，第二把也轻轻松松地赢了下来，最近她排位都打的有点顺，以至于……

　　频道的观众……

　　“主播这是什么段位？”

　　又问出类似这样的问题，她说是韩服的最强王者组吧，或许有些人还不信，那只好……

　　如此回答，“韩服英勇黄铜一，不过韩服这黄铜一确实有点厉害，刚才差点就把我给换掉了，现在想想……还有点怕怕，不过不能怂！管他什么段位，来一个杀一个，来一对杀一双。”

　　“傲娇卖萌妍骗人，我明明看到s3的钻石框框了。”

　　“那是钻几？”

　　“我目测以傲娇卖萌妍的水平，顶多钻三，不能再高了。”

　　“绝对是钻一好不好！55开都钻一了，我感觉傲娇卖萌妍至少跟55开一个档次。”

　　“唉，55开现在也去卖肉松饼了，当年的皇族已经不复存在。”

　　“我也想玩韩服，要怎样才能玩韩服？”

　　“网上搜一下就有了，不过要用代理，还要到淘宝买帐号。”

　　“逗比妍又要被杀了。”

　　一个不小心，居然被对面的打野抓到，上一波又刚好把闪现给交掉了，话说对面这打野真是照顾中路，不过，她这边也是一点都不怂，直接往自己脚下放了个大招还有weq，点燃刚刚转好，强行换掉了对面的打野。

　　无论是伤害计算，还是究竟打，又或者是跑的那份坚决……

　　“这个中单炸弹人有点凶。”

　　斗鱼tv，id：极品浪猫如此评论道。没错，他跟极品肥猫、极品瘦猫、极品蓝猫、极品死猫是一个系列的，啊呸，其实他们什么关系都没有！就只是一支线上的战队，无聊的时候虐虐小学生。总之现在都流行ob韩服，所以在斗鱼tv这么一个条件限制不大，基本上只要网速不错、电脑好的人都能当主播的大环境下，也就催生了无数的韩服ob，不过当然！

　　ob跟ob的差距还是有的，有的ob懂一点点的韩文，所以ob的时候还能给观众当一下翻译，而有的ob，擅长解说，而且说的还不错，至少让人很难听出那里差了，这两种解说一般都相对比较专业，反观有一些，就只是在那里放着无声电影，什么都不解释，在完成了一天的工作之余，晚上顺便无声ob赚点小鱼丸。不过还别说，一天下来有时也能赚个十多块。

　　至于极品浪猫自己……

　　既然能浪的话，自然得有点实力，所以是猫猫战队里面的中单，专门负责carry队里那些坑货，国服一区最强王者不敢说，但是其他区的话，已经有两个号上到了最强王者，所以就技术水平而言，去了一区或许也能拿个钻石组的水平吧。然后今天同样上来赚点外快。一般来说，ob韩服，得ob韩服那些有名气的选手，不然观众可不会买你账，所以今天他选择了shy——s3全明星的时候，用杰斯一炮干死了胖弟弟的扎克，而一时轰动中国的整个英雄联盟界。

　　或许很多观众都已经对这个shy没什么印象了，只知道胖弟弟曾经被一个韩国人吊打过，不过现在经过他这么一提……

　　这就是他为什么每天都能比其他的ob主播要赚多好几倍鱼丸的原因，因为他‘专业知识’储备够深！

　　只是这一局……

　　话说连他自己也不敢确定，这究竟还是不是当年的那个shy，中单杰斯居然被炸弹人压得这么惨，抛去杰斯eq二连确实现在杰斯被改版了，冷却时间长的的确有点坑爹，但怎么说‘你’也是当年s3全明星后，被某些人称为神一样的男人啊，而神一样的男人，即使英雄选择上有点劣势，但也不至于输的这么干脆彻底吧，有打野来帮都被人打成这样。

　　所以咳咳，为了避免尴尬，他干脆把观众所有的注意力都引导到了炸弹人的身上。

　　“之前说的这个就是shy，应该是不会有什么问题的，虽说段位低是低了点，现在才最强王者的一百多胜点，不过也有可能是刚刚才开始打回这号，以前都打其他号，所以很正常，只要再多打几把，段位就能重新刷上去。不过这个炸弹人！真的有点凶，话说现在在看的那个懂韩文，麻烦帮忙翻译一下id。”

　　“没人懂吗？五千多观众居然一个懂的都没有？我表示我很伤心。不过不懂就算了，大家记住这id怎么写，等下出去我们ob它，我感觉这炸弹人不像一般的炸弹人，肯定是老炸弹人了。”

　　人头数据15/4/13，二十六分钟，比赛结束。

　　对面的杰斯虽然有点会玩，但今天的状态显然不佳，前期几次eq二连都没用好，反而技能冷却的时候血量却是被她的炸弹人给压了下去。

　　而15个人头的击杀数据……

　　直播频道再次……

　　“为什么看起来一点都不像钻石分段？”

　　“qe二连还放歪了，我只有铂金都感觉自己比他用的溜。”

　　“所以韩服也就这水平，大家都可以来韩服虐小学生。”紫星妍。

　　“主播让看下段位啊！”

　　“韩服最强黄铜一，让你们看你们也看不懂啊。”紫星妍。

　　“看不懂字可以看图标。”

　　大概过了一分钟，紫星妍这边再次排了进去，中单直接被一楼拿了，所以这一把，她只能打野，而皇子打野，说实话她玩得真不多，不过皇子这英雄胜在操作简单，而对面的话……

　　又是上一把的那个中单，因为是英文的id，特别显眼，所以紫星妍也还能勉强的记得住，加上又是中单杰斯……

　　额！

　　这下紫星妍就是想不记得对方是谁都难了，逆版本而行之，这丫的完全就是给她送分的，看她不把杰斯给再次打残。

　　四分钟，蓝色方打野皇子配合中单安妮很快就拿到了紫色方中单杰斯的人头。

　　而与此同时……

　　极品浪猫这边，也是恰好进入ob。

　　发现找了好几分钟，居然也没有找到上一把那个炸弹人的id，因为韩文实在太难分辨了，只好继续obshy，而不ob还不知道，两人又排到了一块，在他搜了一下shy的id以后，所以毫不犹豫地点击了进去。

　　然后才刚刚进去，就看到shy又一次被干死，这一次是安妮拿到了人头，而这皇子的id，极品浪猫对了下自己写在桌面小本本上的鬼画符，确定，没错，这就是上一把的炸弹人。只是想不到，上一把的炸弹人在打野方面的天赋也不错，那么快就帮助队友拿到了一血。

　　可这仅仅只不过是开始，后面绕了一圈后，紫星妍再次出击，这一次是杰斯自己作死，对上来想要卖自己的安妮直接点燃+连招，可惜紫星妍这边皇子eq二连从地图阴影处直接跳了出来，刚好把杰斯给挑飞……

　　“这个……有点针对！”极品浪猫，“不过安妮卖自己的时候确实演技有点好。这就是高分段的可怕之处，杰斯就是稍稍地冲动了一点。感觉接下来已经没法玩了，安妮再一次拿到了杰斯的人头，回家装备一出，六级以后杰斯恐怕都不敢跟安妮走的太近。虽说安妮的闪现并没有完全冷却，但是……”

　　安妮刚好六级，系统再一次提示：杰斯又一次被击杀！

　　“要不要这样？”shy终于都忍不住打字，这皇子七分钟就蹲了他三次，减去前面小兵‘全军出击’的两分钟，也就是说五分钟不到就蹲了他三次，这皇子……

　　shy感觉自己跟皇子应该也没什么仇啊，但是这皇子，那么多地方不去，偏偏就来他中路这里……

　　而且现在他已经不值钱了好吧，但是八分钟……

　　这次是皇子六级，有大招，所以一个大招天崩地裂盖了上去……

　　直播频道这边……

　　“主播对面说什么？翻译一下。”

　　“是呀，傲娇卖萌妍你不是懂韩文么，赶紧翻译一下。”

　　“我怎么看着像是骂人的话。”

　　“是我我也觉得要骂人，傲娇卖萌妍太不厚道了，那么多人不抓，为什么就抓人家，看看杰斯现在的数据……”


第294 皇子怎么打贾克斯？

　　其实直接骂人倒不至于，毕竟对方怎么说也是韩国英雄联盟职业选手。

　　事实上是对面某个人突然说中推，不想玩了，毕竟中路感觉都崩成狗了，即使shy这id在韩国国内也蛮有名气，但是，韩服上了最强王者的，谁没有几分王八之气，就算你是职业选手，被打成狗这是不争的事实。

　　加上或许刚好这个人在线上又感觉打不过紫星妍这边……

　　所以干脆不想玩，偏偏shy觉得还可以玩，这，你说你这，这不就让队友不爽了吗？

　　队友立刻就大姨父附身，生气地反驳：还玩个蛋，你看看你自己，送了四个人头，安妮等下想秒谁就秒谁。

　　当然这是紫星妍经过加工后的效果，不过大体的情况确实是那样，也不知道这个shy是何来的自信，居然想凭着一个0/4/0的杰斯翻盘。

　　因此屏幕上才会出现一大堆的韩文，让不知道什么意思的人觉得感觉像是在骂人，但实际的情况却是……

　　杰斯的紫色方现在正在搞内讧，不过杰斯他们那边下路的adc，倒是真的玩的挺好的，在打野的帮助下，至于那个嚷嚷着要挂机的……

　　或许就是觉得自己线上已经打不过了，打野又不过来帮忙，中路又送了那么多人头……

　　人之常情，都是人之常情，其实紫星妍也是可以理解的，所以十分钟，紫星妍再次把杰斯给送回了老家。

　　0/5/0，杰斯不是说还能翻盘么，那就再把他送回家一次，随后打字跟安妮立刻转战下路，这或许就是紫星妍韩服排位的优势所在吧，能完完全全地跟队友沟通起来，最后下路直接越塔强杀，跟中路安妮一起完美地带了一波节奏，对面打野虽然也在附近，但是战斗五秒钟不到就结束了……

　　所以对面打野最后也只能是站在旁边干瞪眼。

　　然后轻松地拿了小龙，回去更新一下装备，出来，十二分钟再一次把杰斯给击杀在防御塔的下面……

　　“……”

　　shy简直要抓狂。因为对面的安妮居然直接闪现大招也要秒他，这仇恨值大的！

　　明明他都已经是不值钱了好吧。

　　shy却是不知，紫星妍这边一直都跟安妮保持着良好的沟通。毕竟紫星妍的皇子前期也帮助安妮拿到了不少的人头，所以接下来，紫星妍说什么，安妮也是比较的听话，就秒shy，见一次秒一次，杀人的最高境界不在于能杀到多少人，还有拿到多少钱，古语有云，攻城为下攻心为上，意思是硬碰硬地攻城，血流成河，是下下之策。而先攻得民心，不伤一兵一卒，和平地得到城池才是上上之策！

　　而她们现在就只盯着杰斯秒，就是想瓦解对方打野跟下路的心，毕竟杰斯说了还能打，但是自己却老是死，说真的，我老是给对面送人头，说还可以翻盘你信不信，而且安妮的杀人数都八层了！

　　所以随着shy的一次次被击杀，紫色方上下野也是渐渐地觉得没什么意思了，原本下路还是优势了，adc还拿到了三个人头，但是等紫星妍这边五人抱团一到，立刻就来了个团灭。

　　倒是极品浪猫这边……

　　“额……”

　　看着频道观众的评论……

　　他该不会真的认错人了吧，明明那个id就是shy啊，Azubu.Frost战队的上单，id：Azubu Shy。因为按理说，以他看了好几十把韩国ogn联赛的经验来说，应该是不可能认错人的。

　　又或者说，此时玩着这帐号的人并不是shy本人，可即使不是本人……不过！不是他本人还能有谁！？要是说小号几个人一起玩的话还有点可能，但是大号的话，基本上应该不会交给其他人来玩吧。

　　感觉有点坑，明明想带五千观众老爷看看韩国职业选手的飒爽英姿的，结果真的就是看个蛋，还不如ob这个皇子。

　　不过话说，这个皇子的id……

　　咳，感觉有点长，一串他看不懂的横折竖折，虽说看上去不像职业选手，但玩得还真不错，因为对方在皇子的eq二连影响范围已经是改小了很多的情况，仍然还能保持不错的eq二连命中率，甚至有一次eq应该是边缘位置刚好把杰斯给挑飞的，感觉对方对皇子的应用已经是非常的娴熟了，而且打野gank的时机也是把握地相当地到位，跟安妮的控制丝毫没有重叠跟浪费。

　　好吧！

　　总之这个皇子肯定不是职业选手的小号，就是韩服某路人王的号，而以他的推断，两把都对shy如此针对……

　　所以必须是某职业战队职业选手的小号，但究竟是那个战队呢？Azubu.Frost战队似乎最近赢了的战队有……

　　其实五千多观众之所以会留下来，还跟极品浪猫时不时就会八卦一些韩国战队的东西过来，比如说黑一下某支战队什么的有关，毕竟流言、传言什么的，还有大魔王现在段位到哪了，这些虽说都是观众自己一查就知道的东西，但观众就是懒的去查，不过当然，其实极品浪猫自己也没有比观众知道多少，就只是经常关注ogn，然后把ogn的解说讲到的东西在这里改头换面，以他自己的话来解释……

　　十九分钟，紫色方下路adc打出了gg，宣布紫色方自己已经是彻底地放弃了治疗，紧接着二十分钟，紫星妍这边几人才刚好拿完大龙没多久，准备一波快点结束这一把的时候，紫色方基地自己选择了爆炸。

　　排位两连跪，shy无奈地拖着鼠标在鼠标垫上滑了两滑。

　　“看来杰斯确实已经不适合当前版本了，不过这个皇子……打野玩得真的不错。”

　　所以接下来的这一把……

　　排到了一楼，立刻就禁了炸弹人、鳄鱼，最后又禁了寡妇，然后自己选了个上单贾克斯。

　　感觉这一把肯定没问题了吧？

　　上单贾克斯，他最近玩的最多的上单，职业选手虽说并没有被战队明确地规定，段位要打到那里，但是一个段位高的人，跟一个段位低的人相比起来，肯定段位高的人要段位低的人更让整个战队俱乐部放心。

　　因为时常保持一个比较高的段位，不但可以让人看到你的实力并没有减弱，也可以让人看到，你一直都在努力地训练自己寻求着进步。

　　所以的话……

　　刚才玩了两把杰斯纯粹是想玩一下杰斯，至于现在的话……

　　紫星妍也只能是说，为什么今天晚上老有人抢中单呢，不过抢了也好，毕竟她的中单炸弹人都被禁了，那只好……

　　打野！？

　　不，已经有了打野螳螂了，最后只能上单皇子！

　　似乎董伟这边还特意地买了一些物穿的符文，把符文天赋都调整好。

　　说实话，她很少拿皇子去对线，而且是对线贾克斯，就更没什么经验了。

　　不过她这么跟频道的人一说……

　　直播频道……

　　“我不会说傲娇卖萌妍这又是在卖萌。”

　　“赶紧压豆豆，这三十万是不是太年轻了，居然立刻就压傲娇卖萌妍不能单杀，我会说傲娇卖萌妍那是装的没经验吗？”

　　“到目前为止，我就知道傲娇卖萌妍不怎么会玩龙女，其他的基本都吊打对面。”

　　“上面说漏了，其实还有鳄鱼，一开始傲娇卖萌妍的鳄鱼也跟龙女一样渣到掉渣，后面玩了几次，才没有一开始看起来的那么难看。”

　　“不能让傲娇卖萌妍坑了豆豆，所以我决定压可以单杀。”

　　“是你们不听我说的，要是我坑了，别怪我。”紫星妍。

　　“继续卖萌！”

　　“继续卖萌+1”

　　“继续卖萌+2”

　　“好吧！既然你们都这么说了……话说谁知道皇子打贾克斯出门装带什么？”紫星妍。

　　“必须多兰盾。”

　　“建议布甲四红一蓝，或者三红两蓝。”

　　“那就布甲三红两蓝吧，不要怂就是干，输了你背锅，就是你，id：荒原血薇。”紫星妍。

　　“我擦，为什么我背锅。”

　　“还有一级学什么？”紫星妍。

　　“e技能！”

　　“肯定学q好不好，戳贾克斯一下，平a一下，贾克斯立刻四分之一血到三分之一血就没了，如果不开e技能挡你的伤害的话。”

　　“感觉好有道理，那一级就学q吧。”紫星妍。

　　随后一分三十秒……

　　第一波小兵从基地刷新，而紫星妍这边，也开始从河道往上路走，一级学了q技能——巨龙撞击，可以造成70点外加1.1全额物理攻击，不仔细看不知道，话说这伤害真的感觉有点小牛逼，似乎一级就差不多可以造成超过一百二十点的物理伤害，再加上身上的八个红色物穿一个暴击，还有两个精华的物穿+一个精华的吸血，应该就是15点物穿，1%的暴击，还有1.5%的生命偷取！

　　感觉一个q绝对可以打掉武器差不多九十点血量，而这，还是考虑到武器出门装是布甲的情况下，伤害简直爆炸！


第295章 为了豆豆

　　而自己既然有着如此高的伤害输出……

　　紫星妍这边一级就操控着自己的皇子压了上去，皇子的伤害那么高，她感觉自己完全可以跟对方换血。

　　但很显然，shy这边也并非是傻瓜，毕竟在战队中，他打的位置就是上单。

　　对紫星妍这边皇子一级的伤害输出肯定知道的比紫星妍还清楚，所以当时间来到了两分钟，他们那边紫色方跟紫星妍这边蓝色方两兵相接的时候……

　　shy根本没打算直接上去补兵，甚至还卡了一下小兵的走位，让两边的小兵在恰好相接的时候，确保对面，也就是紫星妍这边，肯定是两个蓝色方的近战小兵先打到他们紫色方的一个近战小兵。

　　这一个小细节……

　　虽说对于整局比赛来说，或许造不成多大的影响，不过他的贾克斯，却可以在前期更快地进入塔补，也就避免了线上有可能被皇子压着，一个刀都很难补得到的情况。

　　贾克斯六级以前绝对是不好打皇子的，而且shy看紫星妍这边的走位，一级就上来站在兵线上，目标如此明确，那这个皇子就更不能打，因为这皇子能有这样的意识，肯定是已经知道了自己有着怎样的优势，也就是说对面皇子不是青铜、白银的皇子，假如他一走上去的话，皇子肯定二话不说啪啪就给他两耳光，至于青铜、白银分段的，说不定还会有些皇子一开始根本不知道自己有着怎样的优势，前面力求和平补刀，然而等发现过来，自己其实可以前三级就压得贾克斯防御塔都不敢出的时候……

　　那时候已经为时已晚，皇子对线贾克斯前期就应该拼命地保持压制，能单杀的话最好，不能单杀的话，也要力求尽可能地压制贾克斯的补刀，另外qe耗血，技能的命中率什么……

　　就在shy这边思考间，紫星妍这边的皇子已经是完成了第一波小兵的击杀、第二波小兵的部分击杀，随后往对面三角草丛的地方走了过去。紫色方的打野是龙龟，所以她还是谨慎一点比较好，毕竟兵线对她来说可不算太有利。而只要视野保持充足，让对面的龙龟根本对上路没什么想法……

　　果然没多久！

　　紫星妍这边就看到紫色方的龙龟出现在中路，而shy的贾克斯的血量，也是很快就没了将近四分之一。

　　qe二连，巨龙撞击+德邦军旗，让紫星妍的皇子取得了不错的优势。

　　但毕竟shy也不是什么菜逼，虽说血量仅剩四分之三，可看起来状态仍然还不错。别人被压着塔下补刀或许会有点压力，但是身为职业选手，他的塔补跟一般的补刀也没有相差太多，最多也就漏了两个兵，倒是对面的皇子，因为前面两波小兵推线推的有点快，以至于第三波大车兵，有两个他这边的远程小兵没补到……

　　他的贾克斯前期打不出优势也没什么关系，只要不是被压得太惨就行了，倒是对面这皇子，假如前期打不出优势的话，下次见到他的贾克斯肯定就得绕路跑。

　　所以shy现在仍然不急，补刀没有拉下，等级也双方都差不多持平，即使被皇子的qe消耗得有点无奈，不过也还能通过身上的红药，把血量又给迅速地回上来。

　　不过当然！

　　这并不代表他的贾克斯就没有办法消耗皇子，眼看皇子刚才放下的假眼已经差不多快消失，而且qe两个技能也是刚好用完，他随即操控着自己的贾克斯上来打一套，qwaea，然后后撤，差不多可以打出两百点血量，即使减去皇子的护盾，而之所以要这么做……

　　一来，是还以颜色，毕竟谁都不想自己被其他人压着来打；第二，他已经给龙龟发了信号，上路的眼快没了，可以上来抓一波。

　　以他的贾克斯跟龙龟的伤害，配合点燃，想瞬间造成击杀的话，有点难，所以只好通过换血，让皇子的血量下降到一个可以瞬间造成击杀的范围。

　　不过这皇子……

　　被他消耗了一点点血量就立刻开始嗑药，感觉也是有点谨慎，两边默默地从三级升到四级，四级升到五级，皇子的优势已经没有一开始那么明显了，而且shy也发现，这皇子似乎已经是有些着急，毕竟前期打不出优势，所以甚至直接eq二连冲了上来，还好他的e技能开的快，所以并没有造成多大的伤害，甚至还能反打对面皇子一套，然后眼见皇子的血量已经被他很快就打到了仅剩三分之二……

　　他们紫色方打野龙龟的意识也是相当地好，连shy刚才也没怎么留意，龙龟就已经是开着q技能加速冲了上来。

　　感觉可以击杀！

　　虽说龙龟的q技能似乎开得早了一些，说不定刚好滚到他们这边的时候，q技能的伤害已经没了，不过只要嘲讽到的话……

　　这一波皇子刚好没了e技能，应该还差八秒左右才能刷新冷却，所以感觉……

　　shy毫不犹豫地控制着自己的贾克斯朝着紫星妍这边的皇子追了上来，即使不能击杀皇子，但这一波假如能浪费掉皇子一个闪现的话，他们这边也是大赚。而皇子显然也似乎是看到了龙龟的动向，立刻往上边的草丛靠，希望给自己争取一点时间上的优势，只是……

　　毕竟大势所趋！

　　shy很坚决地直接脸探草丛，打野龙龟也是q技能从河道过来左转刚好用完，离蓝色方上半草丛就差几个身位，两人一右一左，形成包夹之势，毕竟皇子肯定还有闪现，所以龙龟也就预判地先走到皇子可能会闪现到的地方，本以为皇子肯定跑不掉了，但是！

　　就在贾克斯脸探草丛的时候……

　　草丛里却还藏了一只四级的螳螂！而且至今shy还不知道这螳螂究竟是什么时候埋伏在那里的。

　　皇子aqa，螳螂aqa，最后再加一个点燃，由于皇子q技能的破甲被动，shy自己根本连反应的时间都没有，血量就已经是立刻被打到仅剩一百多点血，这两人！

　　他赶紧地交出了自己的闪现，只可惜闪现以后才走没几步，毕竟螳螂的被动，aqa的时候，就已经是有了25%的减速了两秒，再加shy闪现了以后，螳螂紧跟着也e技能再加w，w技能又可以提供20%的减速两秒，所以最后！

　　系统提示：XXX击杀了Azubu Shy。

　　虽说已经不是一血了，不过这一次击杀……

　　紧接着紫星妍这边的中单发条也是随后赶到，紫色方的打野龙龟随即也是不得不交出了自己的人头。

　　零换二！

　　假如是一般情况下，shy肯定是不会那么冒进的，但是紫星妍的皇子刚好把自己的eq二连给交掉，他就看到自家打野的龙龟也是就在附近，皇子往后撤的时间也刚好跟他们打野龙龟出现的时间有点相符。

　　最后！

　　shy也只能是无奈地抱头说了句‘阿西！’，要不是龙龟的话，他是肯定不会上的。不过既然不发生都发生了……

　　回家，给自己买了一把吸血鬼权杖，一个假眼，两瓶红，贾克斯再一次回到线上。

　　这一次回到线上，在收完了又一波小兵后，贾克斯终于都升到了六级，虽说刚才那一波送人头感觉有点亏，不过六级，真的是一个分水岭，以后能不能把劣势给打回来，基本上也就看六级以后了。

　　因为六级贾克斯的大招——宗师之威！每攻击两次，第三次就会对敌人造成额外的100点魔法伤害，配合上他这一把贾克斯玩的是主w，基本上一套qwe，加大招r宗师之威的第三下被动，就这样一套！再加普攻的话……

　　500点混合伤害应该不会有任何问题。

　　不过当然！

　　他显然也是明白，对面的皇子是肯定不会让他轻易地打完一套的，但现在掌握主动权的已经不再是皇子，而是他，这倒是一个非常不错的消息。

　　所以这一次回到线上，shy一改之前的保守打法，一找到机会就想跟紫星妍这边的皇子换血，因为皇子的伤害无非就是eq+第一下的普攻，假如这三个都用完了的话，那基本上皇子也就没什么输出，即使皇子大招能够瞬间地给皇子带来两百点的物理伤害，但是……

　　就六级站撸而言，明显他的贾克斯要更占优势，尤其是反击风暴假如能晕到皇子，他的贾克斯更是至少可以追加一下的普攻，好运的话说不定还能打到两到三下。

　　反观紫星妍这边……

　　只能说有点悲剧，因为偏偏之前贾克斯跟龙龟的人头她一个都没拿到……

　　她就说单杀贾克斯肯定是不可能的啦，频道的人还不信，而且这贾克斯前期还这么怂，完全不跟她刚正面，紫星妍略微地看了下，五百多万豆豆，好家伙，这得多少人上天台见？

　　原本是准备买个大腰带的，不过……

　　好吧！

　　为了五百多万豆豆……


第296章 越塔

　　最后！她还是决定先买一个残暴，不是想给自己增加多少的输出，而是……

　　假如不作死的话，又怎么会有人死呢？

　　残暴一出，证明她走的依然是输出的路线，而且身板脆的一逼，加上她再一次像之前那样，回到线上，二话不说直接eq二连……

　　直播频道……

　　不知道六级以后贾克斯能吊打皇子的观众看到紫星妍这打法，只觉得霸气无比，但是有过自己玩皇子，而且六级以后被贾克斯吊打的经验的观众，却是觉得紫星妍这皇子玩的实在是……

　　真的没眼看下去了。

　　虽说对面贾克斯确实是被她跟螳螂一起配合起来，杀死了一次，但贾克斯现在身上已经是有了吸血鬼权杖，即使皇子如何想通过技能迅速地消耗掉贾克斯的血量，但很明显，假如没有打野的帮忙的话，皇子说不定不但无法消耗掉贾克斯的血量，甚至自己的血量也会被贾克斯给慢慢地打下去。

　　因为皇子是瞬间一套爆发打完就没了的英雄，反观shy的贾克斯，qwe的连招不但在六级以后可以提供不低的小爆发输出，甚至站撸，在大招的被动，还有主w技能，w技能的冷却时间仅仅只需五秒左右，对比皇子qe技能的冷却，即使最短也要七八秒时间。

　　这就是为什么贾克斯六级以后能逆转皇子的原因，皇子前期能压制贾克斯，只是因为他的一套爆发输出实在太高，但随着大家等级的提升，英雄血量的增加，皇子的一套爆发却仅仅只能给贾克斯造成四分之一到三分之一血量的瞬间爆发伤害的时候，那接下来……

　　人家贾克斯还有四分之三的血量，三分之二的血量，你的qe接下来最短也要七八秒，但是贾克斯的话，w技能只需五秒左右，而且大招的被动如果是站撸，基本上三秒左右就能触发一次。

　　在人家技能cd短，伤害输出随时间并不会减弱太多，而你的皇子，技能cd长，伤害随时间起伏变化巨大的情况下……

　　所以有些观众觉得，皇子肯定不能这么玩，六级以后的皇子跟六级前的皇子明显是两个英雄，六级前的皇子还可以自己尝试着线上打伤害压制，看能不能拿到对方的人头，但六级以后，皇子就已经是可以转换自己的定位了。

　　你是上单！后期的工作主要是抗在前排，eq二连当然也可以直接突入对方的后排，用来打散对面的阵形，不过有一点，是永恒不变的，那就是你必须够肉，不然越是到了后期，你的作用将变得越小，所以其实就刚才回家更新装备而言……

　　皇子其实就不应该出残暴，如果前期大优势，已经拿了对面贾克斯很多个人头了，出输出装这倒没什么，但是现在无论是对线，又或者是团队的经济……

　　总人头比：五比六！

　　紫星妍这边似乎还少了人家一个人头……

　　所以觉得……

　　刚才皇子恐怕出个饮魔刀，或许都要比出残暴好，毕竟饮魔刀可以增加魔抗，不但对线贾克斯的时候可以减少贾克斯的魔法伤害，而且饮魔刀即使是到了后期，在打团的时候，也一样可以发挥出巨大的作用。

　　但是……

　　紫星妍这边买都买了残暴了……

　　那接下来就真的只能是不要怂就是干了，抱着侥幸的心理，自己eq二连的时候恰好贾克斯没有及时地开e，加普攻消耗一套，然后w技能减速贾克斯，英雄及时地往后撤。不过一般来说……

　　六级以后的贾克斯，尤其是有了吸血鬼权杖的贾克斯，肯定是不虚跟皇子换血的，而且贾克斯要想追上皇子的话，即使皇子开了w技能，想给贾克斯减速，但贾克斯也一样可以瞬间跳到皇子的身上，然后反击风暴晕住，反打一套。

　　皇子eq上去绝对有风险，而且赚到的还并不一定就比贾克斯反赚的多，加上皇子eq上去打完一套就必须回来，贾克斯却可以反打一套以后还能继续跑回兵堆里把血量给吸回来……

　　所以接下来的结果！

　　可以说丝毫没有出乎‘懂行’的观众的预料，皇子的血量很快就只剩下一半还要少一点点，但对面shy的贾克斯，血量却仍然保持在三分之二附近。

　　而这！

　　也还是因为紫星妍的对线水平够高，尽可能的eq打出最大化的伤害，而且还让贾克斯一次反打打出最少的走砍才换来的结果，要是换了是其他人的话……

　　傲娇卖萌妍果然还是不适合皇子上单啊，这么粗糙的打法！要是对面打野龙龟现在过来的话……

　　兵线还差一点点，而且这一波贾克斯这边还是有大车兵的。以往看90001频道其他的主播直播的时候，要是看到这种情况，对面的英雄控了一大堆小兵，那紫星妍这边三角草丛的地方，基本上不说百分之百吧，但百分之六十会出现一个敌方的打野已经成了必然。

　　这是准备越塔强杀的节奏！

　　不过……

　　地图下路的地方，一个龟头却与此同时冒了出来……

　　好吧！

　　某个‘懂行’的观众只好心里暗暗地叹息了一声，这一波算傲娇卖萌妍命大！

　　不然假如对面打野龙龟真的在这上半野区的话，现在基本上傲娇卖萌妍就必须后撤了。

　　倒是傲娇卖萌妍这边的打野螳螂……

　　一个‘我正在路上’点在了上路，额！

　　而且傲娇卖萌妍还很快地敲起了键盘打字，一串韩文过去。虽说这位‘懂行’的观众并不会韩文，但按照目前的形势，无非也就是说，河道可能有眼，还点了一下河道草丛的地方，他就说自己没有说错，就是……

　　这！这打野螳螂按照原本路线的话，应该是准备上路抓人的吧，但是！

　　我擦！这螳螂也太那个啥了吧，居然直接就走了，这是什么情况？

　　就算河道真的有眼，但是这螳螂也还可以蹲在三角草丛的地方，反蹲一下说不定接下来会直接越塔强杀的贾克斯啊？

　　结果螳螂这一走……

　　不但走了，而且还在中路冒头，跟龙龟犯了同样的错误，把自己的位置给暴露了。

　　那接下来……

　　shy很难理解为什么这皇子会拼的这么凶，一开始是以为对面的打野螳螂可能就在附近，所以不但河道给了眼，在心态上，也是固守本心，根本不浪，只要稳稳地补兵就好，皇子这残暴的出装，本就慢性自杀，那他又何必太过于心急。

　　不过这皇子的对线能力，还真的不赖，至少在他看来，其他的皇子经过了三次eq二连以后，血量肯定就剩两三百了，不过紫星妍这皇子，现在却仍然还能保持着四百多一点的血量，补刀数虽说被逆转了，但只要对方的打野螳螂积极地过来配合一下的话……

　　shy正是担心这一点，所以前面才没有打的太凶，不过这一次，螳螂已经中路冒头……

　　虽说皇子现在还有四百多一点的血量，但是！

　　shy还是直接往蓝色方，也就是紫星妍这边的上路一塔塔下走去，在大车兵的掩护下，而这一动作的意思……

　　不言而喻，shy要越塔强杀了！

　　毕竟点燃在手，大招在手，紫星妍自己这边皇子血量却仅仅只有四百多一点，英雄等级刚好八级，shy贾克斯的点燃总共可以造成两百一十点的魔法伤害，这么想想……

　　你们说谁会不想对那个现在只剩下四百点血，五百血都没有的皇子有意思？

　　直接大招然后eqeaw+点燃强干！

　　不是shy不想再攒一个被动什么的，又或者是塔下等骗出了皇子的eq和w，而是皇子的位移能力实在太强，他要的就是瞬间打出超过四百点、甚至五百点的混合伤害，让皇子根本没有反应的时间，虽说之后他自己也说不定要被防御塔给打两下，不过他的大招能给自己增加双抗，倒不至于被防御塔打的太痛。

　　而原本，这在他看来基本上是没什么悬念的事情，除非皇子直接闪现+eq跑的飞快，但是这皇子，显然还没有认识到自己已经身处险境。

　　前期他的贾克斯打的有点憋屈，不过这一波的话……

　　说不定在击杀了皇子以后，他还能在原地跳一下舞。

　　eqe，贾克斯的两下e的时间间隔掌握的非常的恰到好处，所以原本要想击杀皇子，或许是没什么问题的，但是接下来……

　　惊人的一幕突然发生！

　　shy的心情也是从一开始的击杀完了皇子后，说不定他还能原地跳一下舞，到现在，他的心已经是沉下去了一半。

　　因为！

　　这个皇子对于技能释放时机的把握，还有自身血量经验的计算，简直让人无语，他从星际争霸转战英雄联盟，半年的时间就打上职业，到现在已经差不多两个年头了，期间也对线过无数非常有天赋的上单玩家，包括职业的、非职业的，但是像今天这样的情况……


第297章 新号？

　　观众的电脑屏幕中，只见贾克斯刚好开了e技能反击风暴，然后q技能跳过去，准备q技能落地以后，立刻再次激活e，最后把皇子给晕在原地直接打一套，其实这也是玩贾克斯的玩家几乎人人都懂的，好与坏的差别只在于，你对于e技能第二次激活的时机的把握，早了晚了都有可能造成不一样的后果。

　　不过这一次的锅，却不能完完全全地让贾克斯自己一个人背，因为，贾克斯的eqe确实是完美的，只是可惜！

　　很多人或许都没想到，皇子这一次的eq同样也是相当的完美，就在贾克斯的q技能已经摁了下去，英雄模型已经在空中跳起来，并且就要落在皇子面前的那短短的一瞬间，没人知道那个瞬间究竟有多长，紫星妍这边的皇子，却也已经是eq二连触发，整个英雄都已经是有了要冲出去的那种趋势。

　　贾克斯似乎还没有落地就已经被挑飞，至于e技能的效果……

　　或许系统判定贾克斯的e技能刚好两秒已到，在皇子挑飞贾克斯的同时，皇子自己随后也是被晕在之前它自己插下德邦军旗的地方，被晕眩了一秒。

　　两个人的技能互相影响，几乎就是在前后一秒之间，挑飞跟晕眩两种效果一早一晚地出现。

　　以至于最后，两人在这一波打完了以后……

　　贾克斯已经失去了快速贴身紫星妍这边皇子的能力，皇子瞬间脱离了危险期，可假如你以为就这样就结束的话……

　　皇子转身又给了贾克斯一个大招，把贾克斯给困在了恰好是防御塔能够攻击到的范围，而贾克斯也是非常的冷静，似乎早就料想到紫星妍会有这一下反扑，不退反进，既然皇子那么作死地直接大招跳过来，要知道虽说之前他被挑飞了，但很明显，就皇子目前的血量看来，明显又比刚才少了一截，那么，他之前的q技能跟e技能的伤害应该也是打出来了，现在皇子只剩下三百点血量不到，大概两百五十点吧，具体多少不清楚，但只要他反手给皇子一个w，然后点燃！

　　一换一，肯定也不亏。

　　本来他设想的剧情不是这样的，不过他也没想到，自己的贾克斯居然恰好被挑飞，而且还被拉开了距离……

　　现在目测对面的皇子在开完了大招以后又w又闪现的，虽说w技能能给皇子带来七十点的护盾，但毕竟他的点燃伤害有两百一，而且刚才w技能的那下普攻至少也能造成大概一百五十点的混合伤害……

　　那即使皇子交了闪现，加了护盾也才三百二十点左右的血量，跟他这边的三百六相比……

　　只是接下来……

　　让shy想不到的是，不一会，系统却只提示了：‘浙江鸽王’击杀了Azubu Shy。

　　这！

　　皇子居然升级了，瞬间增加了九十点血量！刚好到达了八级！在闪现出去瞬间把一个残血的小兵给砍死了以后。

　　“阿西！”

　　这已经shy今天第二次说了，虽说也希望防御塔没有办法打死他，站位也是站在了远离防御塔的方向，只是……

　　等皇子的大招天崩地裂撤去的时候，他的贾克斯身上已经是连续地挨了防御塔三下的攻击，紧接着第四下……

　　直播频道……

　　“五百万豆豆不用上天台了，大家大声点说，我溜不溜！？”紫星妍。

　　“66666！”

　　“溜到不行！”

　　“是贾克斯太逗比了，跟傲娇卖萌妍你其实什么关系都没有。”

　　“擦，五百万豆豆不用上天台，但是三百豆豆上天台了。”

　　“我就说！三百万还是太年轻了。”

　　“诅咒傲娇卖萌妍永远平胸长不大，我五十万豆豆，哭。”

　　“说好的不会玩皇子呢！？”

　　“傲娇卖萌妍也要开始坑我们的豆豆了。”

　　“你们这些人……算了，我回去买个魔抗斗篷。”紫星妍。

　　真是拿了单杀也不是，不拿单杀也不是，不过这一波能把贾克斯给再次杀回家，其实也还不错。

　　而且自己这边其他的队友……

　　打野螳螂就打字道：“上路皇子玩得不错。”

　　有时候要想得到队友的认可也是不简单，不过即使队友那么夸她，她也是根本不骄傲好吗，随即就打字道，“运气，仅仅只是运气而已。”

　　倒是中单的发条：“对面的贾克斯应该是Azubu.Frost战队的上单吧？”

　　“不清楚，不过那id……应该是了。等下皇子双排？”螳螂继续打字。

　　“这一把还没打赢呢，如果到后面你还不觉得我坑的话，到时候你再考虑要不要和我双排吧。”紫星妍。

　　话刚说完，紧接着就是冒充打野，中路eq二连强开团，带了一波节奏，人头虽说没有到手，不过却硬生生地把对面的中单给逼退打残。

　　随后五人直接抱团拿小龙，双方经济随即又拉开了一点，总人头比虽说仍然还是互相持平，现在是七比七，不过……

　　拿完了小龙紫星妍继续又带了一波下路的节奏，五人强行抱团推下……

　　之所以蓝色方这边突然变得如此具有进攻性，完完全全是紫星妍一个人在指挥着战斗，而队友之所以能如此地听指挥……

　　会打韩文是其中一点，不过其实更关键的，还是紫星妍在上路单杀了对面的贾克斯。

　　十分钟，贾克斯就被杀死了两次，而且还是Azubu.Frost战队的上单！

　　这对于非职业玩家来说，肯定多多少少有着鼓励士气的作用，即使职业上单又如何，现在不一样被人打的二十分钟才能买出自己的第一个大件？

　　最后，中期十多分钟紫星妍的皇子就开始参团，配合打野螳螂还是中单的发条，eq二连开团，发条接大，最后螳螂收割。

　　二十六分钟！

　　虽说这时候shy的贾克斯已经做出了布甲鞋，破败，接下来还准备出幽魂斗篷，但紫星妍这边的皇子毕竟是一名强开团英雄，甚至都已经直接塔下强开团了，在经济已经是有些优势的情况下，紫色方原本还能跟蓝色方打个均势，不过几波强开团跟越塔后……

　　贾克斯虽说到了大后期是一名传说中可以一挑五的英雄，只可惜紫星妍根本没有给对方留下任何一个可以一挑五的机会。

　　前期的击杀+中期的强行装打野带节奏逼团压迫……

　　shy无奈地看着队友点击了投降，好吧！又gg了一把。

　　再次返回战绩界面，这一次他打算先等一等，连胜的时候势不可挡，连败同样也是一样，虽说有点迷信，不过等一下，回想一下之前上一把的失误，为什么会被人家十分钟击杀了两次，倒似乎跟教练说的有点相似。

　　他还是有点太冲动了，而且刚才对线的时候，也没有把对面的皇子放在眼里，简单点说，一是刚才打得有点随意；二是，没有从对方的角度去思考问题。

　　为什么皇子买了一把残暴回来了以后就喜欢跟他换血，这显然不可能没原因，只有傻子才会做亏本的买卖，不过之前他对线的时候，想到的却真的只有‘难道对面的皇子是傻子吗？’。

　　所以最后果然！他就被皇子给单杀了。

　　然后又看了下自己的战绩，二十六分钟，数据0/5/2，后期打酱油混了两个助攻，虽说对团队也算是有点贡献，不过贾克斯这英雄可不是辅助，两个人头的助攻简直就是耻辱！

　　倒是人家的皇子！

　　无聊也是无聊，他干脆打开网页查起来紫星妍这边的战绩，最近常用英雄：时光老头，出场率超过了百分之八十，而且这胜率，咳！

　　简直要瞎了他的钛合金眼，居然高达百分之九十五！比赛记录一路往下拉，也是整个版面都呈现出一片绿油油的颜色。

　　这是谁的小号！？

　　shy的第一个反应就是，毕竟以这样胜率，根本不可能是一般的最强王者玩家，而且就算不是职业玩家，那也一定是民间的大神，或许民间大神的可能性更高一些，因为也就只有民间大神，才会一直使用同一个英雄。

　　但是在他的印象中……

　　韩国这边有人专玩时光老头的么？

　　根本想不通这个人是从那里冒出来的，紧接着又看了一下紫星妍每一次用时光老头的kda……

　　结果把把都接近七点多，差不多八点零，更高的甚至还会超过十四、十五，所以整体平均kda居然达到了九点五！

　　shy更加确信，这肯定是某个民间大神的小号了，不！

　　其实也不对！

　　因为有时候即使是民间大神，也很难一直保持这样的胜率，更不用说，这个时光老头每一把所打的位置……

　　hide on bush！

　　你妹的！

　　他就说这帐号的胜率怎么那么高，前面大部分的排位都是跟hide on bush一起双排上来的。

　　别人或许不知道hide on bush是谁……

　　不过也不对！

　　hide on bush居然每一把的位置都是打野，这……

　　好吧！

　　他表示自己也是有点搞不懂了。话说之前的那次采访，那个人不是说hide on bush就是他的小号么，又或者说……这小号又被其他人拿去玩，所以对方又重新地注册了一个新的帐号？


第298章 难道……

　　毕竟在shy的认知里，hide on bush可不是随随便便哪个人都能与之双排的。

　　可能这么说，也说的似乎有点夸张了，好像hide on bush就是高高在上似的，不过能够跟hide on bush一起双排的，实力肯定不会差到那里去。

　　就这样看了大概五分钟左右，shy这才继续点击单排，与其继续浪费时间猜测对方是谁，不如好好地锻炼一下自己的技术，刚才居然被吊打了，无论是不是hide on bush，又或者是跟hide on bush有关系的人，总之！

　　紫星妍却是不知自己又被一个韩国打职业的给盯上，而虽说Azubu.Frost战队最近的战绩根本不怎样，因为一代新人胜旧人，Azubu.Frost战队真正辉煌的时期，已经要说回到两年前，曾经拿到过2012年OGN夏季赛的冠军，但无论怎么说……

　　很快紫星妍又开始了下一把的排位，中单时光老头，因为螳螂想抱她大腿，那她干脆把时光老头拿出来，配合六级以后螳螂的隐身闪电偷袭，一开始在配合上还有点不适，不过后面在打了一场时间长达四十分钟，人头比高达三十二比三十一的激烈排位比赛以后……

　　打野螳螂也似乎是终于都理解了紫星妍这边的想法和意图，加速强行开团留人，对方要是反打，那时光会给他大招，让他强行吸收对面的伤害，紧接着其他的队友跟上，等把敌人都打残了，他再站起来收割。

　　不得不说想法很好，可毕竟这也仅仅只是理论，面对不同的敌方阵容，还有不同的战况，肯定不能盲目地使用相同的套路。

　　然后赢两把输一把，再赢两把，最后以四胜一负的战绩……

　　“你还排不排？”

　　螳螂的id：李敏灿，似乎很多韩国人都叫什么灿之类的，而紫星妍这边，在看了一眼电脑屏幕右下角的时间以后，六点十五分。其实还可以再打一局，不过感觉没意思啊，因为这个李敏灿肯定跟隐藏在草丛中是没法比的，无论是实力，又或者是跟她之间的默契。虽说一晚上战绩也还不错，只输了一把，但每一把打下来，她都觉得有点累，这个倒是真的。

　　所以……

　　紫星妍很快就委婉地拒绝了跟对方的双排，说自己要睡觉了，有空吧。但对方显然非要抱住她大腿不可，还问她明天是不是也有时间一起双排？

　　紫星妍只好当没看到，直接点击了右上角的叉叉，其实这个李敏灿的实力还是有的，不过就是有种‘烂泥扶不上墙’的感觉，跟对方一起双排明显比她跟隐藏在草丛中一起双排更加地吃力。

　　也不知道是她的错觉还是什么？

　　然后把游戏给退出了，但直播频道的观众还在，要做点什么呢？六点十五分，似乎还有点早，而且她师姐也正国服打着排位，至于尹亦熙……

　　额！

　　尹亦熙倒是直接睡到床上去了，挨着自己背后的枕头，她走过去看了下，电脑还开着，而且系统还提示，你已经很长时间没有那个啥，大概的意思就是你已经很长时间没有动过了，已被视为挂机处理。

　　帮尹亦熙把电脑关了，又去上了一趟厕所，随后回来才继续跟频道的人说话。

　　“为什么退出游戏了？”

　　“要关厅了吗？”

　　“要不傲娇卖萌妍我们再打一圈国服吧？”

　　“打韩服好无聊，都看不懂韩国棒子在bb啥。”

　　“其实看不懂也没所谓，但是傲娇卖萌妍整晚上才说了一句五百万豆豆不用上天台了，我表示很伤心。”

　　“额……”紫星妍。“那现在我们聊聊天吧！比如说……我的操作溜不溜？”

　　“不溜！”

　　“不溜+1”

　　“不溜+2”

　　“我敢保证有人要是说溜的话，下一刻傲娇卖萌妍肯定就要给拜师店打广告了，有没有？”

　　“这套路我知道，其他主播也这样。”

　　“抵制不良广告！”

　　“你们要不要这样，还能不能好好地做朋友了！”紫星妍。

　　“主播你免费地把我拉进徒弟群，我就不抵制你了。”

　　“听说徒弟群已经更新了大嘴的视频，我也好想看。（撒泼打滚）”

　　“两百块钱也不算很多啊，你们过年的压岁钱呢！”紫星妍。

　　“都买皮肤跟抽奖了。”

　　“同上！”

　　“我抽了五百块，就抽了七八个垃圾皮肤，连一个带特效的都没有，心都碎了。”

　　“上面都是土豪，我一个皮肤都没有，壕友乎？”

　　“我也一个皮肤都没有，土豪也给我冲个皮肤吧？”紫星妍。

　　“话说傲娇卖萌妍你为什么能这么牛，你的英雄联盟是谁教的？”

　　“我玩了两年了，前天才升上黄金五，主播要是我拜师了，能上钻石不？”

　　“有些人天生玩游戏就很牛，正好我就是那样的人，至于我的英雄联盟谁教的，一开始我也跟你们常年混迹青铜白银啊，不过有一天我突然顿悟了，就变得像现在这么牛了。”紫星妍。

　　“主播吹牛都不用打草稿。”

　　“傲娇卖萌妍你匹配战绩百分之三十多胜率，告诉我你是如何办到的。”

　　“先回答之前那位，现在黄金五，能不能上钻石的观众。其实……理论上是可以的！因为‘最低不过青铜，不死总会王者’，我在徒弟群也只是把自己的经验分享出来，能不能上钻石还得看你们努力不努力。至于说百分之三十多的胜率我是如何办到的……”紫星妍。

　　“那是我顿悟之前的战绩，我顿悟后你们没看到我排位赛的胜率么，肯定有百分之八十以上吧？”紫星妍。

　　“主播什么时候飞升？”

　　“有二转、三转吗？”

　　“你们真能扯，首充五百还能送极品装备呢！”

　　“有送傲娇卖萌妍的不？”

　　“那倒没有，因为傲娇卖萌妍全服只有一个，限量版，得是第一个完成隐藏任务的才能获得。”

　　“你们好无聊啊！”紫星妍。

　　“对，你们真无聊。”

　　“那主播唱歌吧，我想听小星星。”

　　“额……小星星是什么东西，那也叫歌吗？”

　　“我们还是看一下有什么电影看吧。来点励志搞笑的，有什么好的推荐？”紫星妍。

　　“三个傻瓜，这个好看。”

　　“一只狗的大学时光。”

　　“一个人的奥林匹克。”

　　“听名字就觉得不好看。”

　　“都看过了！”

　　“主播还是打英雄联盟吧……”

　　“等下我可能就要关电脑了，等菲菲菲差不多打完。”紫星妍。

　　“菲菲菲好像才刚开没多久……”

　　“傲娇卖萌妍要是不努力就要被菲菲菲超越了。”

　　“那没关系，反正菲菲菲的就是我的，我的也还是我的，不过怎么都找不到你们说的电影？”紫星妍。

　　“所以我就说再打一局英雄联盟，肯定还来的及。”

　　虽然观众是那么说，不过，今天也是她第一次了解这个世界的‘影视业’，感觉真的，这才像重生在平行世界好吗，要是她懂编剧什么的，搞个《爱森公寓》，那可能瞬间就扬名全国了。

　　而现在……

　　因为不知道那个明星拍的电影比较好看一些，所以一瞬间，她自己也是有点眼花缭乱，至于动漫那边……

　　动漫那边毫无意外也是发生了翻天覆地的变化，很多动漫的名字她甚至连听都没听说过。

　　只能说！

　　这就是一块很多东西都未经开发领域，但可惜的是，她似乎根本没有那样的能力。

　　所以……

　　她还是回归到自己的老本行吧，跟英雄联盟有关的，战报：us战队遗憾遭二连败，这个……

　　频道的观众显然也是有点唏嘘，紧接着就发表评论。

　　“us战队感觉已经不比当年了有没有？”

　　“确实这两周都打得不怎么样。”

　　“只能说……感觉还没有傲娇卖萌妍tsl打的漂亮。”

　　“一代补丁一代神，us战队跟不上时代的脚步，所以被淘汰，也很正常。”

　　“不就输了两场，有什么大不了的。”

　　“前面两周只是状态不佳，后面肯定会打回来的。”

　　“最怕就是‘状态不佳’这四个字，输了不要紧，但是不要找借口好吗？”

　　之前us战队的情况，紫星妍也没有了解多少，不过看这架势，似乎频道的观众都已经是有种放弃的感觉，莫非……

　　又准备是一个时代的结束？

　　战报的下面还附了一个视频的链接，这个设置倒不错，免得她还要四处找原版的视频在那里。

　　双方队员名字就不管那么多了，阵容也仅仅只是稍稍地停下来瞄了一眼，之后直接把视频读取条拉到一级团开始，us战队居然一级就被打了个团灭，咳！

　　这个……

　　说实话，即使是她，假如遇到这样的情况，肯定心里也不会好受到哪里去，这摆明就是一级团失利，然后让后面所有人的心里都多了一份着急，尤其这个打野！

　　这id！

　　你妹的怎么那么像她上一世的那个韩国队友？难道……这个世界的us战队也到了要韩国人来帮忙才能打职业的地步了？


第299章 艰巨的任务

　　如果真是那样，她就不得不说，这真的是一个悲剧，倒是辅助位，看辅助的id，却感觉不太像韩国人，因为us.ajy。好吧！管他那里人。其实她也并非觉得引进韩国队员不好，只是一味地换队员，而没有从根本去考虑，自己输了是为什么，打法上也是不寻求改变，只把赢下比赛的希望托付给某个人的话……

　　总之整把下来，她都看不出us战队有什么可以特别让人觉得眼前一亮的东西，无论是上路、中单、还是adc，几乎都处于被压的局面，倒是辅助，还算有点进攻性，只可惜跟adc、打野的配合还不算好，没有瞬间打出应有的爆炸伤害，反而被人家后面才赶到的中野两路来了个反打，之后不可避免地死人丢龙，而且雪球似乎也是在这一波以后，慢慢地，就滚了起来。

　　要说这一波背锅的肯定是锤石，不过这锤石倒似乎是有点意思，找到机会就出勾，一副根本不怕背锅的样子，中期还帮助队友拿到了两个人头，就是……夜路行多了，对方恰好是抓住了锤石一次出勾的机会，四打三，然后一波直接上高地。

　　成也锤石，败也锤石，解说台上的主持还有解说，也说这一波锤石的失误实在是太大了，但紫星妍却觉得……

　　或许这锤石刚才的确是冲动了一点，但不怕背锅，老能看到他出勾的身影，这倒是一种不错的品质。就是……这样的选手或许注定要自己一个默默地行走在背锅的路上，很难被人理解。而且大概这一个赛季结束，情况假如还是这样，说不定us战队就要把人给踢回老家种红薯了。不能怪战队狠心，因为本来我们还能稳住局势的，现在结果让你带了一波节奏，瞬间就崩盘了，要你何用？

　　这就是现实世界！

　　战队需要的是能打赢对面的人，至少也是能稳住局面的人，所以这锤石进取心是有了，但还是欠缺了一点实力跟经验，因此希望对方的这种进取心不要被一次次的背锅给打垮了吧。

　　比赛用时二十七分钟终于在一波大龙的争夺之后结束，双方总人头比，us战队只有五个人头，对面十七个人头，这样的数据其实常常也可以见到，虽说是十二个人头的差距，不过事实上……

　　感觉两队的实力相差并不会太大，只是人家那边选择的英雄阵容更加的凶残，对线就能取得优势，反观us战队这边的阵容，却是相对的保守，唯一一个进攻性不错的辅助锤石……话说一场比赛你也不能单靠一个锤石吧，如果us战队的其他点，比如说打野也能好好地发挥出自己的作用的话，那么应该说，us战队跟对面也并非没有一战之力。

　　所以她感觉！

　　us战队应该可以打的更具进攻性一些，别再让锤石自己一个背锅了，要背一起背，就算被对面单杀，下次杀回来不就好了？不过毕竟她也仅仅只是看比赛的那个，所谓站着说话不腰疼，没有人知道在比赛的时候，正在比赛的五人心中又会有着怎样的压力，所以也只能是说，她就是发表一下自己的看法。

　　不过也别听她这么说，就觉得us战队的实力很弱，毕竟能上lpl的肯定都不是弱队，包括us战队，还有us战队这次的对手，Night Stalker，翻译一下就是夜行者，这战队名字她上一世就没听说过，不过听视频当中的解说说到，这一支战队虽说是新组建的战队，但实力还蛮强的，上一赛季就直接拿到了lpl夏季赛的季军，这一次的话……

　　所以说……

　　us战队即使输了也不奇怪，毕竟人家上一赛季就是第三名！

　　而接下来……

　　就在她视频差不多看完的同时，钱菲菲这边，也终于又打完了最后这一把排位赛，最后红色的系统提示，大大的‘defeat’显示在屏幕中间，很明显是打输了，而且有个队友还五速鞋附魔家园卫士，究竟是何等丧心病狂，才能做出这样送了，数据面板，0/18/0的数据。

　　所以即使钱菲菲的上单牛头数据已经是3/1/6，对后面最终结果也是根本无法造成多大的影响。毕竟这是一个团队游戏，尤其是高分局，其中一路假如真的被打得太残，其他路又没有及时地反应过来，加上队友又挂机送人头什么的……

　　钱菲菲默默地点击了确定，紫星妍也是趁机上去要了个早安吻，两唇轻轻地碰了一下，不得不说……

　　紫星妍只感觉自己真的有点吻上瘾了，不过也并没有其他的意思，只是觉得那样很好玩，而且……

　　感觉很温馨！

　　其实就那么简单！

　　至于外人想的那些什么乱七八糟的东西……

　　管别人怎么想，只要自己开心就好！而且虽说这个世界，她也同样有着自己的父母亲人，但相比于目前那对还只存在于自己的记忆中，现实中却连一次都没有真正见过面的父母，倒是她第一次睁开眼，就让她看到的钱菲菲，或许比之那一对父母，要来得更加的亲切。

　　她师姐已经相当于她在这个世界的亲人了，至于记忆中的父母亲人的话……她想，或许她还是得再花一些时间才能完全地接受。

　　举个不恰当的例子，她在这个世界的父母又不像她师姐，一看就夺人眼球，要想真正地认同‘父母’，那需要真正的爱来支撑，而显然，就算是换了一个她，也绝对不可能立刻就对现在的父母有多少爱，倒是她师姐的话……

　　至少漂亮的东西无论是谁都会立刻喜欢上，再然后把关系渐渐地培养出来！

　　所以现在才变成像她们这样！

　　不过她师姐……

　　好吧！她师姐确实应该是一个变态，就比如说前天洗澡的时候……

　　现在再次回想起来……

　　肯定又会有人把她当成是小受！其实她才不是小受！她仅仅只是觉得那有点舒服，所以才没有反抗而已，而要是把她给逼急了，她肯定也是会咬人的！

　　随后两人看了下尹亦熙，既然对方睡着了，那就不管她了，毕竟人家还在睡觉，倒不如继续让对方睡，打扰人睡觉的人明年还得打光棍，隐约中记得不知道什么地方似乎曾经出现过这么一句话，所以可见……

　　不过今天早上没有叫醒尹亦熙，却半路杀出一个闻人牧雪，也不知道是房东大妈特意叫醒的，还是什么，偏偏选在这么一个时间点，怎么想都觉得有点像是事先就安排好的。

　　但其实也没什么影响，反而，她恰好也有话要跟闻人牧雪说，战队的事情就留到战队开会的时候再说吧，今天她们说点别的，比如说闻人牧雪平时喜欢吃什么，还有……平时除了家里直播以外，都会做些什么其他的，她就喜欢早上在吃完了早餐以后到那边的那个小商场买酸奶。还有钱菲菲！

　　之前都似乎没有跟闻人牧雪说过她师姐，频道号是多少来着，应该是90068，签约主播，虽说90068目前还不是什么超高人气的频道，跟90001频道一个天上一个地下，但是频道好不好她们暂时还没有能力去担心，关键是，既然大家都住在楼上楼下，那就互相认识一下好了。以后要是游戏上遇到了，也知道说，那个人我认识。

　　不过显然都是紫星妍自己在说，钱菲菲很少说话，而闻人牧雪的话……那就更少了！

　　看来人与人之间从认识到相熟，还是有着很大的鸿沟的，因为即使到了现在，紫星妍都不觉得自己跟闻人牧雪有多熟悉，反而像是尹亦熙那样的自来熟，因为一个是自来熟，而紫星妍这边又是几乎万物都可接受（傲娇妍：再说我是小受我就咬人了！），这样相处起来，反而没有那么多的顾忌，因为自来熟最明显的优点就是没顾忌，那紫星妍这边也就更不会有所顾忌。

　　所以或许……

　　说不定自己还是需要继续跟闻人牧雪寻找更多共同的话题，原本其实这些都可以慢慢来的，等双方都过个十年八年，即使是陌生人，也会变成是熟人，但是现在的话，她觉得‘我们还没有名字’战队应该在内部上更加地关系亲密一些。

　　说不定可以搞个战队内部到某个地方一起旅游见面什么的！

　　据说别爱我人家里很有钱，还有Miss小喵咪考试就是个渣，杀戮仙剑感觉酷酷的，只可惜她都不知道别爱我人，Miss小喵咪，杀戮仙剑她们都住什么地方，而且三人都还在上学，有没有时间出来玩还真的有点难说。

　　不过！

　　星期五装病发烧请假，再加个周六日……

　　所以紫星妍接下来想跟闻人牧雪谈的就是这个！这样的事情非闻人牧雪不能完成，首先得了解所有人现在所在的位置，之后看时间安排，能不能定一个不错的地方，一起出来玩一下。

　　至于费用支出……

　　虽说她根本不吝惜那点钱，不过，闻人牧雪身为队长……

　　只能说这是一件非常艰巨的任务，期间肯定会有无数的阻拦，而且队员的个人人身安全也是有待商榷，不过，她是真心想看到大家都能见一次面。

　　而闻人牧雪在组织这么一次活动的过程中……

　　希望闻人牧雪能快快地长大吧，正视前方，面子丢多了，以后也就不在乎自己的面子了，本身自卑的人大多都是面子丢的不够多，而且因为很多事情自己都没做过，就觉得自己没有办法做成，但假如能完成一次的话……

　　相信闻人牧雪的自信心就能一步步地扩大，毕竟自信就是从一步步的成功慢慢地积累而成。


第300章 什么原因？

　　而就在紫星妍这边正吃着早餐的时候，另一边……

　　尹亦熙也是突然从一下子就安静下来的环境中惊醒。一睁开眼，房间里面的人已经全都不见了。赶紧从床上爬起来，搜寻另外两人的踪迹。也不是怕那两人不见了，而是……

　　怎么说呢？

　　总之还是放在能够让她一睁开眼就能看到的地方最好。随后又想到两人或许仅仅只是出去外面吃早餐……

　　但她总要看到两人才能安心。

　　有种患得患失的感觉，以前从未有过，不过还好的是……

　　她还是发现了两人，就在楼下没多远，大概也就五十步不到的那间早餐店。

　　有点气喘吁吁地赶到，虽然才五十步不到，不过……

　　紫星妍很快也是发现了尹亦熙，而尹亦熙，倒也是继续地发扬着自己一贯自来熟严重的传统，跟早餐店老板说了自己要一个鸡蛋拉肠，就直接往位置上一坐！才慢慢地一步一步开始平复自己之前那因为发现人不见了，而变得明显有些加速的心跳。

　　“人正好到齐，她叫尹亦熙，这个是闻人牧雪。”紫星妍。

　　被介绍到的两人相互地看了一眼。

　　如果是一般情况下，尹亦熙肯定就要说，为什么你的头发那么白，是染的吗？

　　但是今天……

　　显然她还在喘气中，所以也就不管那么多，只要紫星妍还在就好。

　　而紫星妍，也是明显发现了这一点，似乎尹亦熙对她的兴趣，要比对闻人牧雪的兴趣更大一些，因为随后，尹亦熙在看了闻人牧雪一眼以后，就看回到她这边了。

　　至于闻人牧雪的反应……

　　明显整个人已经处于紧绷的状态，毕竟是陌生人，这绝对是陌生人！

　　钱菲菲倒没什么，因为之前就见过几次了，但尹亦熙不同！而且刚才紫星妍还给她单独介绍尹亦熙，那也就是说……

　　好吧！

　　她感觉自己什么话都说不出口了。

　　所以最后紫星妍就只看到，两人，其中一个就只关注着她，至于另外一个，则是眼神都完全不知道飘到那里去了。

　　倒是她师姐！

　　钱菲菲，还可以继续小口小口地吃着早餐，一边拿着手机看不知道是什么东西。

　　尹亦熙的自来熟跟闻人牧雪的小自卑居然完全无法发生化学作用！

　　这在紫星妍看来简直不科学！

　　如果是按照性格互补的话，尹亦熙那不知道从哪里来的强大自信，跟闻人牧雪的弱小自卑，简直就是一个攻跟一个受，那完全是可以结合起来的好吗！

　　但现在的实际情况却是，尹亦熙对闻人牧雪根本没什么兴趣，反而还比不上老板现在又端上来的鸡蛋拉肠。

　　只能说……

　　这情况就有点复杂了，看来有时候即使有着理论的指导，但有时候理论跟实际还是存在着某些差距。

　　不过……

　　反正来日方长！

　　吃完了早餐以后，她跟她师姐紧接着就回去睡觉，尹亦熙自然像是跟屁虫一样跟着上来，进门还得是第一个，生怕紫星妍这边自己进去了就要关门似的。而钱菲菲看到这样，干脆又从自己的钥匙扣里面拆了一条钥匙出来，交给了尹亦熙，这一幕，紫星妍却是没有看到，因为她一关好门就直接往她师姐房间里面跑，然后大字型地趴了下去……

　　至于之后……

　　两人回去睡觉，尹亦熙已经一扫之前的顾虑跟担忧，精神头也是瞬间十足，继续回到紫星妍这边的房间，登陆qq还有英雄联盟，而且把淘宝她睡着了以后才新增的订单给处理了一下……

　　徒弟群的人数立刻又增加了三十多个，吸金能力简直不要太爆炸，就几个小时而已，又给紫星妍这边带来了六千多的经济，回去都可以买两个大件了，徒弟群的总人数也是还差一点点就要超过三百，幸亏紫星妍这边开了会员，不然也没法放得下那么多人。

　　不过徒弟群的人一看到尹亦熙这边上线，立刻也是有人抱怨道，“小熙熙太坑了，昨天晚上打着打着居然挂机了！”

　　尹亦熙立刻打字：“只是一不小心就睡着了而已。”

　　“师傅呢，去睡觉了吗？”

　　“是的，刚吃完早餐，就跟师姐一起睡觉去了。”尹亦熙。

　　“一起睡？”

　　“对呀。”尹亦熙。

　　“同一张床？”

　　“这个肯定。”尹亦熙。

　　“求福利！”

　　“小熙熙赶紧去拍一张照片回来！”

　　“额……”尹亦熙。

　　“不要犹豫，我们看了以后当什么都没看到就好了。”

　　“我有看到吗？我什么都没看到！”

　　不过尹亦熙自己的手机拍照那画面是渣的不行，而且还要用数据线才能上传到电脑，所以最后……

　　尹亦熙自己想了想也就没干，还不如自己玩游戏打电脑。

　　另外布恩卡酱，也就是‘我要上盒子’活动负责人这边，毕竟这活动是刚刚开始搞，所以具体效果如何，还得进行观察，目的是为多玩英雄联盟解说视频专区提供更多优秀的解说视频作品，这一点是不变的，但要想让解说们制作出更优良的解说作品，你至少也得给那些默默无闻的解说一点上镜的机会。

　　‘我要上盒子’一开始差不多就是这么来的，既能提高民间解说的积极性，说不定还能培养出几个类似‘超级小智’那样的高人气民间解说来，不过更重要的还是要提高整个网站的点击量，不提高点击量她们又怎么通过出租广告位来赚钱。

　　而明显紫星妍的话……

　　布恩卡酱是非常看好的，但也有因为紫星妍的解说视频是她看到的第一个上传上来的，而且还是妹子解说的视频这样的原因，加上这妹子做的解说视频还不差，至少同期来说……你不用做的太优秀，但是只要你比同期的大部分人都做的优秀，那你就有可能可以得到更多盒子推荐的机会。

　　741逆风翻盘那边的数据布恩卡酱也有了解过，截至到昨天晚上九点钟，第一部视频的播放量虽说并没有立刻就飙到第一、第二，但是前十名，是有了，而或许也仅仅只是发布了一部视频，要想立刻就凝聚‘神格’，那真的有点困难吧，目前就视频下方的评论而言，其实也不见得要比一开始紫星妍这边的时光老头第一部要好到那里去，顶多也就比紫星妍这边要多出百分之二十到百分之三十的评论条数，另外还有一些评论还是一些打广告的人看到他的视频播放量上升到了周点击排行前十才刷的。

　　所以说，虽然741选择的题材是比较符合大众的口味跟需求，但其实优势也并不大，毕竟大家都还是新人，而接下来……

　　衡量一个解说能不能火起来，观众的回头率才是关键，所以第二部视频！

　　昨天晚上741的解说视频几乎可以说是跟紫星妍这边一起出的，741出的甚至还要早一点，反观紫星妍，因为被她打回去重新回炉重做，另外还浪费了一点时间，不过她们再来看看现在的数据！

　　741的解说视频明显昨天晚上，虽说是晚上，但其实也是黄金时间，播放量反而还比不上之前第一部，说明有些观众在看过了741的第一部解说视频后，有部分的观众并没有看到自己想看到的东西，因此下次即使见到741再出视频了，也懒得再点击进去。倒是跟741，还有紫星妍同一期的撸大师，这一次的视频似乎搞笑的功力更加地见长，而且观众的回头率也明显有点高，一天不到，视频的播放量就是之前第一部的一点五、一点六倍，看似很有希望又将成就一个娱乐搞笑型的解说。

　　不过当然！

　　这些在布恩卡酱看来都不过是渣渣，她现在更加希望看到的，却是紫星妍这边的数据，虽说有点‘作弊’的意味在里面，让无数粉丝帮忙增加了不少的播放量还有评论条数，但要上位，尤其是要从上百个新人解说当中上位，有时候用点小手段布恩卡酱不但不排斥，反而觉得就应该这么做，关键是后面的视频紫星妍要继续保持水准，甚至出得更好，最后稳住自己的‘神格’就好。

　　她能做的只是在紫星妍当解说的路上给紫星妍提供一些微末之言，以后即使紫星妍出名了，赚钱了，其实也跟她没什么关系，不过这就是她的工作，她现在仅仅只是尽自己的所能，又拿工资，又做跟自己兴趣有关的工作而已。

　　随后也不多说，直接打开多玩英雄联盟游戏专区的首页，然后点击视频站，右边就有今日、本周、本月的视频播放量排行榜，而紫星妍这边的，傲娇卖萌系列，她就那么形容吧，毕竟90001频道很多人都说对方是傲娇卖萌妍，这一次视频的播放量……

　　布恩卡酱简直不敢相信！居然已经是直接冲到了今日第一了！？那也就是说，从昨天晚上的十二点以后，紫星妍的视频播放量不但没有随着粉丝的那股评论点击的狂潮散去而散去，甚至在晚上的十二点过后，也一直维持着非常高的播放量。

　　这是……什么原因？


第301章 解说群

　　其实布恩卡酱这么想，抱着怀疑的态度来看待第一的数据，倒也实属正常。毕竟第一的话！即使是741的视频，在她们试水推荐的第一期，成绩就算不错的了，但也仅仅只能说前十，而这一次更是不济，说不定前十都没有了，最多恐怕也就十三、十四的样子。至于撸大湿……

　　撸大湿这一次的视频恐怕会继续保持着不错的数据，只要后面能稳住，人气肯定还能继续涨。但对比完了两人以后，再返回来看一下紫星妍这边……

　　事实上在紫星妍的第一部视频的时候，除了是万众丛中唯一一个女的，基本上其他都并不比另外的人好多少，又或者说是差多少。另外，作为视频亮点的地方也并不怎么比其他的人要突出，所以当时只拿了一个前十五，跟741的逆风系列还是相差了一点。

　　所以这一次盒子推荐以后，布恩卡酱觉得假如紫星妍能从前十五冲上前十就相当地不错了，路要一步步地走，饭要一口一口地吃，只要紫星妍能一直保持更新，以后追看她视频的人肯定会越多。

　　可是这一次！

　　紫星妍的第二部视频居然很快就爬上来今日视频播放量的第一，从前十五直接冲上了第一……

　　这！

　　这就有点不科学了是吧！将近两万多的播放量，因为是晚上，肯定会相对少一些，不过等今天晚上的话，布恩卡酱绝对有理由相信，说不定紫星妍二十四小时的视频播放量能直接超过十万，甚至是十五万！

　　而如果这样的数据是那些成名已久的解说出的视频，又或者是恰好就是最近一段时间大热的某些职业选手的第一视角精彩集锦的话，布恩卡酱还会觉得，有此数据其实并不奇怪，但紫星妍是什么人，她是成名已久的解说吗，而且她出的是职业选手的第一视角精彩集锦？

　　都不是！

　　那就让人觉得有些匪夷所思了，而且要是让其他的两个版主，嘉陵江疯、端木若离来看的话，估计也可能有点无法接受这数据。

　　紫星妍是一没固定的人气，二没有借助那些高分段职业选手、路人玩家的精彩第一视角，就仅仅只是凭着自己，自己新出的第二部视频，这就登顶今日视频播放量排行榜第一了？

　　这说出去谁信！

　　所以紧接着，布恩卡酱也是找到了后台负责数据技术的相关人员，问了一下情况，会不会是数据库、服务器坏掉了显示错误，还是说，这是有人在恶意刷数据。

　　布恩卡酱不反对紫星妍借助自己直播的人气来给自己的视频增加点击率和播放量，但如果是通过什么其他非法的手段，比如说某些软件来刷数据的话，那……

　　布恩卡酱就不能接受了。

　　不过现在也仅仅只是觉得后台数据说不定异常了，也还没有真的就怀疑到紫星妍这边就是靠非法软件来刷，毕竟人与人之间的信任，还是要有的好吧。

　　然后过了差不多五分钟，后台那边负责数据技术的相关人员才发回来回复，说：“没有啊，一切都很正常！”

　　“那今日播放量排行第一的那个视频……”布恩卡酱继续打字道。

　　“点击视频观看的ip地址都不同，而且时间上分布也很合理，没问题。”

　　而且谁会那么无聊，要刷他们视频站的数据，吃饱了没事做撑的吧？

　　所以紧接着，某相关人员在又发了一条，‘一点问题都没有，如果没什么其他问题的话，那我先关了’，的消息以后，就有些不耐烦地关掉了聊天框，这不是打扰他上网看视频嘛。

　　布恩卡酱见此……

　　那就真的很奇怪了！不过负责后台数据管理的人也不可能说骗她，因为那样根本没什么意义。

　　那紫星妍发布的这第二部视频的播放量是怎么来的？

　　……

　　相比于布恩卡酱的有些大惊小怪，身为解说视频的作者，紫星妍却在起床吃完午饭后，看到排行第一的数据……

　　她当然也想知道自己昨天上传的视频这一次能不能拿个前十什么的，不过在看到自己居然还是第一以后……

　　早知道她就在视频的后面加一个淘宝拜师店的广告了！简直亏大发。

　　而对于自己的视频播放量数据的话，似乎印象却是不深，可能是恰好觉得，如果是有推荐的话，那肯定就能拿到不错的数据吧，反正她就是随意地看了下两下，紧接着就没怎么看了。倒是在登陆qq的时候，发现居然收到了多玩英雄联盟解说群的邀请，所以很快点击了确定。

　　成员目前：六十七个，群主是嘉陵江疯，另外还有两名管理，一个是端木若离，一个是布恩卡酱，这三人除了布恩卡酱，其他两人紫星妍也有点印象，其实就是‘我要上盒子’活动的主要负责人，他们应该可以说充当的差不多是小说编辑的作用，好的作品他们会给予加分，然后最快地转码并且有着更大的几率可以让视频出现在盒子首页。

　　至于成员里面的话……

　　解说741，撸大湿，西瓜，尤老师，麦子什么的，似乎全都是因为这次活动而刚刚入行的解说。之前是苦于没什么机会让自己的视频得到关注，但自从有了‘我要上盒子’就不同了，只要是优秀的作品就能得到好的推荐，而且还是那句话，你其实不用做的多好，你只要比同期大部分的人都制作的更好就行。

　　而明显！

　　解说741，撸大湿，还有紫星妍她们这几个，无疑是首批‘我要上盒子’活动的受益人，至于后面的话，随着群里的解说人数逐渐增多，‘我要上盒子’的难度或许也将变得更大，但这些暂时留着以后再说，因为紫星妍一进群，立刻就受到了群里七八号人的关注。

　　“美女解说来了！还不赶紧撒花！”布恩卡酱首先牵起话题。

　　而下面的人也是立刻就有了回应，再加上如果是美女的话，一般都有buff加成，还有更关键的是，这个解说群暂时还没有其他的哪怕一个女解说，所以说……

　　紫星妍立刻就成了全群关注的焦点，之后又不知道是谁，似乎还把紫星妍给认了出来，傲娇卖萌妍？

　　于是……

　　原本那些其实不怎么了解紫星妍的人，也开始对紫星妍有了一个大概的印象，比如说光头曾经给她出过一期炼金的视频，最近大热的冷风，还给她出过国服第一系列，再加上还是tt明星主播，人气已经不比其他的任何一个明星主播的人气差，如此诸多光环集聚于一身……

　　不过相比于这些，其实更让人羡慕的，还是紫星妍的粉丝真的是无处不在，us战队贴吧，夜行者战队的贴吧，凡是有名战队的贴吧，跟英雄联盟有关的贴吧，几乎都能看到紫星妍的粉丝的足迹，而且通过粉丝而流出来的大嘴的视频……

　　标题：八百里开外一枪干掉美国佬！

　　其实连紫星妍自己都不知道，已经通过粉丝在各种贴吧，还有各种视频网站广泛地流传了出去。

　　而这一次，为什么她刚刚发布的第二部视频一发布就立刻登上第一？

　　一开始布恩卡酱不是没有办法理解么，但是紧接着听了群里某人这么一说，再到各比较有名的跟英雄联盟有关的战队贴吧、名人贴吧，傲娇卖萌粉的力量果然无比强大！

　　就是那个怎么说呢？把她出的解说视频说成是从徒弟群里冒死复制出来的教学视频这个就真的……

　　紫星妍也只能是说——小伙子干得不错，有做狗仔队，还有新闻记者的潜力哦！而且标题也是起的够吸引人，一看就让人忍不住去点击一下。

　　所以播放量如此爆炸……

　　肯定是有原因的！因为有一大堆的人在幕后默默地支持着她，倒是如此有组织有预谋的宣传，话说别人肯定都怀疑是她在自己搞宣传好吧，可她从未有过那样的念头。

　　只能说有利有弊，利的话是可以在无数的争论中成长；弊的话，是要在无数的争论中成长。

　　不过对于粉丝如此不遗余力的支持，说起来她还是十分感激的，希望自己的视频没丢粉丝的脸吧，万一因为想帮自己宣传，反而被其他的人给打的啪啪啪的话……

　　随后又跟解说群里的人扯了两句，毕竟刚刚进群，不好意思立刻就潜水，而且趁着现在存在感十足，马上刷一下自己跟别人的关系等级，解说当中其实人脉也很重要，所谓人气共享，不然为什么上个世界很多解说，可能这个世界的解说同样也是如此，在过一段时间总会不约而同地一起宣传——新出了一款页游，喜欢玩页游的可以跟着我一起去砍小智。

　　其实要说的话……

　　页游在圈钱方面的能力一点都不比开淘宝零食店弱，只是相比于淘宝零食店，可能代言页游在难度上要更高一些。


第302章 好高的胜率

　　随后看聊得也差不多了，紫星妍没多久就回去弄直播，倒是在离开之前陆陆续续地收到了好几个qq好友申请，她都一一认真地点击了同意，因为……

　　可能这些人暂时来说还并不怎么出名，没什么名气，可三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……

　　而且她感觉自己以后说不定也会有跟他们一起合作的机会，所以加个好友也好方便以后直接联系。

　　紧接着国服上分，已经是最强王者组三百胜点，今天她打算无论如何也要冲上四百，一次加八点到十二的胜点不等，也就是说只要连胜十把就行了，但毕竟最强王者组排位机制其实还有一个问题——三百胜点的她现在不知道是连胜较多，胜率较高还是什么，排在紫色方的次数比以前更多了，这意味着，说不定她们紫色方只有她自己一个是三百胜点的，其余的都差不多四百，甚至五百胜点都有，对面更不容多说。

　　这无疑让原本只有三百胜点的她，就开始要面对更强的对手，另外，如果比赛中不能好好地把握这两百胜点之间的差距的话……

　　感觉她不能随便玩了，至少得比平时都要更加地认真一些，不然假如又像之前那样，遇到那一对德莱文+锤石的下路组合……

　　必须前期就得打爆对手！

　　随后第一把她就果然被排到了紫色方的一楼……

　　以三百胜点排到了紫色方的一楼，紫星妍在一楼抢了中单以后，之后趁着游戏读取画面，又通过外面的网页查询，随便地查了下自己的二楼五楼，还有对面一楼五楼的胜点。

　　她就说！

　　“队友最强王者四百三十七胜点都排在我的后面，那我的隐藏分得有多高？唉，看来三百胜点只不过是我的表面实力，其实我已经可以跟四百胜点的不分上下了。”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍装逼。”

　　“装逼+1”

　　“装逼+2”

　　“坐看你被四百胜点吊打，让你装。”

　　“对面中单是发条，说实话，其实我很不想跟发条对线。因为一般玩发条的人都很怂，老用自己的护盾挡伤害，不过这一次，遇到我是这发条的不幸，六级绝对单杀，单杀不了我挂机。”紫星妍。

　　“那你肯定单杀不了了。”

　　“听了主播这么说，我是不是该叫发条六级别出来，我会说我有对面发条的好友！？”

　　“不信！我也可以说我也有对方好友。”紫星妍。

　　但是随后……

　　游戏左下角的聊天记录……

　　发条突然说话：“有人叫我六级别出来，怎么办？”

　　“额……”

　　“我擦！”

　　“我擦+1”

　　“我擦+2”

　　“我擦+999，我错了，我不应该那么说的，那我三级单杀好了，三级单杀不了我挂机！”紫星妍。

　　紫星妍这边刚刚说完，立刻就行动了起来。

　　而对面发条……

　　也不知道是正在打字还是什么，总之反应就是慢了一点，结果……

　　系统提示：first blood！（第一滴血）

　　“要不要这样！？我还在打字。”发条随后打字回来。

　　果然就跟频道的那个观众聊着天吧，果然就白白地交出了自己的一血了吧。

　　紫星妍看到对方的话，也只能是一边打字一边有点无辜地回道：“没办法啊，是你们逼我的。”

　　“打脸啪啪啪！”

　　“傲娇卖萌妍好套路！”

　　“好吧，这么叼的套路我已经记在自己的小本本上面了，今天又涨了知识。”

　　“上面的能别那么认真么？”

　　“我是不信他真的把套路都记在小本本上。”

　　“不信可以去贴吧看图，傲娇卖萌妍直播那么久，我就记了那么多，已经差不多二十页纸了，昨天贴吧就发了一些，求粉。”

　　“噗！他妈的，他真记小本本上了怎么办，而且旁边还画了示意图。”

　　“我去！真有那么牛逼？”

　　“刚回来，只能说给十分！基本上傲娇卖萌妍的套路都在上面了，包括战队套路。”

　　“说！你是谁，其他战队的奸细吗？”

　　“我的目标是全中国最强的战术分析师，可以我现在还在读五年级，而且，我还是逃课出来的，我艹，刚说话班主任来了，求可以摆脱班主任的套路。”

　　“可以用提姆的隐形的翅膀。”

　　“那是提姆，我又不是提姆。”

　　“躲厕所吧，以前我就躲厕所。”

　　“躲厕所有个毛用，当年哥我也是选择躲在厕所里，希望那样就不会被班主任发现，但最后班主任还是把我从厕所里拖着出来，现在想想……虽说现在我已经是读大学了，但还真他妈的丢人。”

　　“那是你不懂，躲厕所的话肯定要躲到女厕所啊，躲男厕所肯定要被人找出来。”

　　“两位大哥，我懂了！”

　　说完！

　　不过大概又过了十分钟……

　　“我哭！你们都坑人，我躲女厕所也被班主任给找到了！而且这次级长也来了，还说明天全校通报批评，说我为了上网居然躲女厕所，我该怎么办？”

　　“所以我就说，小学生平时就应该好好学习，天天向上，学人家逃什么课，上什么网。”

　　“喂！小兄弟，你还在不？”

　　结果半饷也没人应……

　　“我估计是被班主任带回去了。”

　　“上面+1”

　　“真悲剧。”

　　……

　　而随着五年级小学生的闹剧散去，紫星妍这边……

　　游戏时间也是很快就来到了二十分钟，中路十八个人头的辛德拉！如果减去前面的两分钟出兵的话，几乎就是一分钟一个人头。然后，有些人头是自己拿的，也有一些是野区恰好抓到人，打野让的，不过总的来说，就是大顺风，以至于即使对面的上单是蒙多，她也是见面就敢直接一套甩上去，然后直接秒杀。

　　之后二十三分钟，蓝色方在差不多三路都被打崩了的情况下，很快基地也是一波就被铲平。

　　gg！

　　说单杀就单杀，三级单杀了一次，六级又单杀了一次，对面发条一打完，立刻也是点击了申请添加好友。

　　而紫星妍这边……

　　其实加一下也不会有什么，毕竟对面发条似乎也有百分之五十三的排位胜率，跟她相比或许还差了很多，不过，在最强王者分段能拿百分之五十三胜率的话，那只要每天都勤打，再捞个上百分，应该也不会有什么问题。

　　至于双排的话……

　　紫星妍这一次决定拉她师姐双排，现在钱菲菲似乎也有差不多一百胜点了，毕竟在紫星妍打韩服的时候，她晚上还继续打着国服，这无疑让她有着更多可以接近紫星妍的机会，只是跟紫星妍相比，毕竟钱菲菲一般打的都是上单，而且最近还用的是牛头，假如其他路突然变得太崩了，又或者是有人直接送人头，无法理解她的上单牛头，那……

　　所以钱菲菲时不时也会遇到一些躺输的局，明明她上路已经玩得相当不错了，不过到了打团的时候就莫名其妙地打不过，一方面有可能是团战队友配合不协调，另一方面，也有明明她的输出已经是够了，但队友的输出不够，所以每次最后都只死剩下她自己一个。

　　总之，上路除非是贾克斯这些，前期拿到人头后期就能一打三，不然假如像是牛头这样的，要想凭借自己一个人就想秒杀对面的谁谁谁真的有点难。

　　而既然是跟她师姐双排，那肯定‘失传已久’的中单亚索，还有上单牛头，也是重新地被拿了出来。

　　直播频道的观众因为已经看过了很多次，所以对于这一对组合，现在也已经是并不怎么惊讶，可是反观蓝色方这边……

　　一楼id：柚柚妹

　　四楼id：lucky

　　却是有点看不懂了。

　　“对面这是什么套路？亚索中单，牛头辅助还是……我艹，牛头上单，娜美辅助，66666！”柚柚妹说道。

　　“也可以娜美上单，牛头辅助啊。”lucky。

　　“lucky你是在逗我吗，娜美上单。诶，别，别别，你打野好吧，你别鸡巴打其他位置，我答应了要把这号的分冲上去的”柚柚妹。

　　“那你就是信不过我的上单喽。”lucky。

　　“我擦，你还好意思说，上次你的上单螳螂就把我从韩服钻一的九十多胜点直接坑到了只剩下二十。而且我都拿出了小鱼人，兄弟，能不能配合点，打野盲僧怎么样，打野螳螂也行，别又给我来个上单螳螂就行了，你上单我是真信不过。”柚柚妹。

　　“那我选个蜘蛛吧。而且上一次你不也一样坑了我，你的劫的那一次weq，我现在还记得。”lucky。

　　“好吧！飞天蜘蛛侠lucky，蜘蛛也行。上次是状态不好，只要打多两把，很快就能练回来了。”柚柚妹。

　　“对了，撸管伟，你开了盒子没有？”lucky。

　　“有啊，怎么了？”柚柚妹。

　　“那你看一下对面亚索的战绩，胜率好高，百分之八十七！这！我擦，一片绿色！”lucky。


第303章 前面六分钟

　　因为是白天在偷偷地上分，所以他并没有开直播，不过听了lucky的话后，也是随手就按了下快捷键。

　　其实对于胜率什么的他也并不是很看重，而且当lucky说‘百分之八十七’的时候，他脑海中也就想着，‘啊，百分之八十七啊。’，根本没觉得这有什么，但是随后，当真的看到人家确实是百分之八十七，而且还真的是‘百分之八十七’，的时候……

　　“我擦！”他这才反应过来，这百分之八十七不是某个英雄最近的胜率，而是排位的胜率，但现在怎么说也三百多、四百多胜点的分段了，被分配到，而对方，居然还能有着百分之八十七的胜率，这……

　　科学！？

　　“而且她们上单牛头的胜率也很高，接近百分之八十。”lucky。

　　然后除了中单跟上单，其他位置的胜率都还好，从百分之五十一到百分之五十三不等，倒是让人看得没那么吓人。

　　“这两个人是谁，胜率怎么那么叼？”柚柚妹。

　　之所以这么问，是因为即使是他，都不敢保证自己的胜率能超过百分之七十，而那些能达到百分之八十胜率以上，而且还是最强王者分段的人，他觉的，额……

　　其他区不是不可以，有的人都已经是演上最强王者两千多胜点了，相比于一区最高那个才刚好一千多一点点，但是一区毕竟是一区，想要通过让对面匹配到的对手当中有着自己的人来演戏提高自身的胜率，那根本不可能！

　　那这两个人……

　　百分之八十的胜率又是怎么来的！？

　　lucky可以说真的很无聊，因为他居然把最近紫星妍这边十五场比赛的具体人头击杀数据都看了一遍。

　　最后……

　　得出的结论是：

　　有些局紫星妍的人头数据虽然看起来有点过高，不过那并非就是对面演的，也有可能是紫星妍真实的实力，毕竟假如对面是真的有人演的话，那么十五场比赛，也就不需要每一次都打到二十多分钟，甚至还有一些是三十分钟了，在装备栏那边，也是一次都没有看到把装备卖了出来送人头的。

　　不过这就真的不科学了！

　　“看她的比赛记录，感觉不像是跟人一起演的，不过百分之八十七的胜率真的高的有点不像话，而且已经300胜点了，还有这么高的胜率，撸管伟你300胜点的时候才多少？”lucky。

　　“我怎么记得，不过如果不浪，百分之六十左右吧。假如是双排，而且你不坑我，胜率可能还会再高一些。关键是你懂的，国服喷子多、坑多、挂机多，有时候打起来真的很来气。”柚柚妹。

　　“我感觉对面牛头跟亚索应该是双排的。”lucky。

　　“那这套路有点深，而且妈妈再也不用我亚索开不了大了。”柚柚妹说着。

　　但毕竟游戏已经开始，而且中路兵线已经快到中间，两人紧接着也就不再扯这些有的没的，直接进入对线期，下路两人帮助lucky的蜘蛛拿红，至于被lucky称作撸管伟的……则是中单小鱼人对线对面id紫小妍的中单亚索。

　　小鱼人明显一级打亚索是不占任何优势的，所以撸管伟也不强求，第一波小兵，他只补到了两个。一个是冒着强行被亚索q了一发才补到的，至于另外一个，对面亚索当时恰好要补他们那边的一个残血小兵，所以双方也就友好地相互发育了一会，其实也就两、三秒时间不到，因为对面亚索居然在他回去的时候又q了他一发，他小鱼人的血量很快就没了差不多两百。

　　“对面这亚索有点凶，我感觉自己三级之前根本拼不过。”柚柚妹。

　　“亚索有被动，你三级之前肯定拼不过。”lucky。

　　“那兄弟你是不是应该三级来一波，我让对面推线，你三级绕后，拿人头机会很大。”柚柚妹。

　　“但是我想先去上路。”lucky。

　　“要不要这样，我都叫兄弟了。对面明显核心输出就是亚索，只要亚索被打爆了，那基本上这一把就赢了。”柚柚妹。

　　紫色方的阵容：

　　上单牛头、打野盲僧、中单亚索、adc战争女神，加辅助日女。

　　而他们蓝色方：

　　上单贾克斯、打野蜘蛛、中单小鱼人、adcvn，最后再加辅助莫甘娜。

　　所以就阵容而言，他们蓝色方主要还是通过前期帮助他的中单小鱼人建立优势，顺便压制紫色方的亚索，至于贾克斯跟vn，后面慢慢发育也不迟。对面紫色方的上单牛头，还有adc战争女神，在前期来说，伤害真的不算太高，尤其是战争女神，基本上不到二十分钟，很难打出什么爆炸性的输出，所以对他们的威胁根本不大。而最后，要说他们现在有什么担心的，估计也就只有对面紫色方的打野盲僧，要时不时地关注一下对方的动向，不能让盲僧前期太过于carry队友。

　　然后！

　　就真的没什么了，亚索前期假如真的能被他的小鱼人杀个两三次的话，那对面紫色方后期就真的很难打了，即使牛头很肉，日女的控制很足，但单单只是一个战争女神的话，也应该很难翻起什么风浪。

　　倒是他们紫色方这边，假如他中路的小鱼人顺了，那他的小鱼人说不定还能游走起来，直接干爆三路。

　　不过当然！

　　这仅仅只是撸管伟自己的看法，因为他无论如何也无法想象的到……

　　紫星妍这边……

　　毕竟因为自己前期是英雄优势，所以她对于自己压了小鱼人补刀什么的一点都没觉得这有什么，反而接下来的这一波，三分二十多秒，即使她刚才事先并没有在河道那边插眼，但也是能够明显地感觉得到，或许对面的蜘蛛现在就已经在附近了。

　　或许在中路河道草丛，又或者已经绕到她的身后。

　　不过恰好上一波大车兵对兵线有着反推的作用，所以对她亚索的补刀影响却并没有太大，不过依然不能放松警惕就是了。

　　然后在又补到了一个残血小兵，准备先往后撤，在自家f4那边先放个饰品假眼，但对面的小鱼人，也是立刻就走了上来。

　　她瞬间一个w技能甩出，果然！

　　蜘蛛早就已经是绕到了她的身后，而且恰好捏了一个她想上来插眼的时间，准备给她来一个致命一击。

　　前期三级蜘蛛的伤害，加上红buff的灼烧效果，即使不用小鱼人帮忙，也绝对可以打亚索差不多半管血的血量，至于剩下的，假如能够让小鱼人的qwe+点燃补足，即使亚索有着被动护盾，说不定三级也要直接gg。

　　但虽说如此……

　　蜘蛛能打出高额伤害的基础，其实还得看蜘蛛使用者e技能的命中率，另外对手毕竟是亚索，假如亚索的w技能能瞬间开起来，挡掉蜘蛛的e技能的话……

　　紫星妍在风墙开过了以后还直接e技能穿过蜘蛛，给蜘蛛打了一套。

　　双方都说不上太赚，不过紫星妍，却给上路她师姐的牛头提供了可以击杀对面贾克斯的机会。

　　而撸管伟也是怎么都没想到，四分十三秒，单杀！

　　他们的上单贾克斯居然被对面的上单牛头给单杀了，都不用紫色方打野盲僧的帮忙就完成单杀，这！

　　“这有点不合适啊，兄弟！上单牛头居然单杀贾克斯了？”柚柚妹。

　　“可能这上单贾克斯有点菜，我就说让我上单。”lucky。

　　随后撸管伟又在聊天框打了一串叹号。

　　而这个上单贾克斯……

　　自然也是明白自家中单小鱼人的意思，于是有点无奈地打字道：“这牛头伤害真他妈高。”

　　这！

　　撸管伟简直不敢相信。他们家的上单贾克斯居然说‘这牛头伤害真他妈高’？确定这不是在逗他吧？

　　不过尽管这事实听起来真的有点让人觉得难以置信，可毕竟被单杀就是被单杀了，之后说再多也没什么用。

　　对线仍然还在继续，五级的时候lucky又操控着自己的蜘蛛再蹲了一波中，拿到人头自然皆大欢喜，但是以刚才亚索放风墙的速度……

　　这一次lucky决定先不浪费人形态e技能的晕眩，而是直接蜘蛛形态直接走出来，吊起落下贴身打一套再说，之后后手再用e，果然e中了，毕竟他可是被人称作是‘飞天蜘蛛侠’的男人，随后他口中的撸管伟的小鱼人也是直接两段e冲了上来，wq准备来一套。

　　之所以没有立刻加点燃的打算，完全是因为想到技能伤害可能有点不够，再加上亚索的身上还有一个闪现，所以这一波把亚索的闪现打掉才是关键，不过让撸管伟无语的是，对面的打野盲僧也是刚好赶到，结果两边仅仅只是换了一下血，紫星妍的亚索残血没浪费闪现就轻轻松松地走了回去。

　　“这一把感觉有点难，都快六级了，还打不开局面，怎么办？上路还丢了一个人头。”柚柚妹。

　　“逗比，早知道我就去抓上了，抓中真浪费时间。”lucky。

　　“关键是这亚索真的一点都不慌，这个我也没办法，而且防gank意识太强了。”柚柚妹。

　　“你可以前面跟她多换点血啊，不然她刚才就死了。”lucky。

　　比赛不知不觉就来到六分多钟……

　　双方人头比还是一比零，不过，双方的形势却根本不像撸管伟之前想的那样，而且钱菲菲这边，在六级回家以后，加上之前一血的经济，也是终于都做出了自己上单牛头的关键性道具——耀光。

　　那么接下来……


第304章 反杀

　　钱菲菲很快就给紫星妍这边打了一个提示，‘我正在路上’。

　　然后从家里上路高地下来，就直接斜斜地穿过自家红buff野区，直达中路河道草丛埋伏。

　　之所以这么做，而没有立刻就回到上路……

　　一来，上路的兵线还有点前，她暂时还不急着去收；第二，‘跑轰牛头’，这一次她也想试一下一些牛头的其他的打法。虽说上单牛头一开始是小妍妍教她玩的，但无论是谁，都总有不听话的时候。

　　不过战斗也必须尽快解决就是了，不能浪费太多的时间而什么收获都拿不到。有关这一点，钱菲菲发现自己如果是跟小妍妍一起双排的话，基本上不会发生这样的情况，因为小妍妍总会在她给了提示以后，早在战斗开始的十多秒时间之前，就已经给接下来的战斗埋好伏笔。

　　亚索的血量只剩下三分之二不到！

　　也就是五百血多一点，六百点血不到，这无疑给了撸管伟很大的诱惑，要知道五百血的亚索，虽说亚索的灵活性真的很高，可是撸管伟毕竟自己也是以玩小鱼人出名的，跟hide on bush单挑都自信说五五开，基本上玩小鱼人就没怕过谁，更不用说‘紫小妍’这样的以前听都没听说过的id。

　　所以不要怂就是干！

　　只要以风骚的走位，又或者是e技能古灵/精怪的短暂无敌效果，躲过亚索q技能的第三段吹风，让亚索无法释放出大招，另外自己的大招也是放得准一点，基本上亚索是不可能拼得过他的。

　　但他的话，却可以直接一套大招普攻+点燃直接把亚索给带走，秀操作的时间到了，说要单杀亚索就要单杀亚索，而且这亚索真以为，前期他被小压了一下就无法打出爆发性的输出了吗，曾经有一把逆风，那是真的逆风，他前期人头数据，0/4/0，后面也一样慢慢地打到了8/5/7，他的小鱼人就是有着那样的能力。

　　所以即使是那么逆风的局面，他都能重新地把数据扳回来，更不用说现在，大家的数据都只有0/0/0，只不过是少补了几个刀，而且他同样也是买出了自己的关键性道具——耀光，跟亚索现在只有一把黄叉相比，伤害自然占据着绝大的优势。

　　不过他想干，别人不一定想，就怕亚索看到自己的血量已经不高了，怂在那里的话……

　　当有着一颗蠢蠢欲动的心的小鱼人，又恰好碰上一个看似也有点呆愣呆愣，仍然还不知道自己已经身处危险，还直接e小兵上来清兵的亚索以后。

　　虽说亚索身上被动已经是恰好转好了，但是撸管伟还是毫不犹豫地直接一个q技能淘气打击冲了上去，首先用技能打掉亚索被动技能的护盾，w技能海石三叉也是紧接着开启，然后转身试图对亚索进行走砍，如果是其他英雄位移不算太强，又或者是操作者反应太慢的话，他的小鱼人一般都能走砍到两到三下，但毕竟对方是亚索，肯定不会让他轻易地连续普攻到。

　　果然亚索随后干脆也是以他为跳板，e技能踏前斩。两人你q了我一下，那我也不吃亏，e回你一下，而且立刻又拉开了一点距离，大概一到两个身位，不过这亚索这不是作死么！撸管伟真想转身就丢一个大招过去，因为……亚索在e完了他以后，亚索的身后已经是缺少可以再次使用e技能踏前斩的跳板了，也就表示亚索已经失去了那种继续快速地移来移去的能力，然后如此近的距离，大概也就一两三个身位……

　　撸管伟觉得自己的大招真的不可能不中。

　　不过还好，也正是这一两秒考虑开大不开大的时间，恰好让他躲过了大招被挡的尴尬局面，因为随后，亚索在e完了以后立刻也是开出了风墙，与他小鱼人几乎成九十度角，几乎让他看不到亚索有哪怕一丝的破绽。

　　他不得不说，这亚索的手速真快，至少得单身好几十年吧？不过当然，这也就仅仅只是调侃，其实他真正想说的是，难道你妈妈没教你亚索的风墙后手放效果更佳么？

　　亚索这一次显然是有点自作聪明了，白白地浪费了一个风墙。而看到亚索把自己的风墙也用了，那接下来，撸管伟也就更加地没有顾虑，直接e技能继续地追了上去，亚索最大的可能就是在他e技能落地之前立刻交出自己的闪现，因为那样的话，那他的小鱼人就连续地浪费了q跟e两个技能了，而且小鱼人的qe两个技能冷却时间都比较长。然后说不定后面亚索还能反打，假如他的小鱼人还要继续上的话。

　　所以说，前面，也就是六级之前的那两波，他跟lucky都没有抓出亚索的闪现，不得不说，真的有点伤，假如他们之前就能够把亚索的闪现给逼出来的话，那这一波……

　　他基本上已经可以说是稳取亚索的人头。毕竟少了闪现技能的亚索，身后又没有可以让他使用e技能进行位移的踏板，那亚索也就缺少了可以逃生的手段。而现在他的小鱼人的话，需要的仅仅只是让亚索无法快速地逃跑，还有不得不跟他站撸的机会，就这么简单！

　　毕竟在他算来，大招+e技能+点燃+普攻恰好能把亚索打死，假如这其中有某一个技能，刚好被亚索的闪现给躲掉的话……

　　不过幸亏亚索离他的距离并没有很远，他要是直接e+闪现，撸管伟觉得……

　　也是时候教一下这个亚索小鱼人的隐藏技巧，e+闪现了，撸管伟看到紫星妍这边的亚索果然立刻就往自己身后闪现，随后也是在e技能使用的同时，第二段e自然落下的时候，闪现跟上，并且立刻上了点燃。

　　e+闪现的好处在于，闪现之后落下的e技能还会附带e技能的减速效果，这无疑给接下来要继续释放大招的他提供了一个更加好的大招可以命中的机会。

　　随后就看到，e+闪现刚好贴边踩到了也是闪现以后的亚索……

　　nice！

　　撸管伟觉得这一次单杀应该已经是不成问题了，随后只需大招扔上，而且大招有着百分之五十的减速，更是让亚索根本插翅难逃。

　　不过……

　　就在他准备丢出自己的大招，然后把亚索的人头给收走的时候，其实不知不觉，两人的位置已经是相当地靠近河道的草丛，毕竟我们一般对线的时候，都不可能说站在小兵堆的中间的吧，大多都是站在小兵的左右两边，有残血小兵才会上去补一刀，撸管伟之前也同样是那样，这就让原本还在中路中间靠蓝色方一点的位置两人，在经过了一个斜斜的q，还有亚索的一个反身同样也是斜斜e技能以后。

　　两人不知不觉就离上河道的草丛非常的接近，再加上紫星妍又继续用了一个斜斜的闪现，而且撸管伟的小鱼人又跟了上来……

　　只能说！

　　时间真的恰到好处，钱菲菲的牛头刚好走到草丛那边，立刻就可以对小鱼人进行wq二连，撸管伟的小鱼人旋即大招都开不出来就被拍飞到空中，而且还紧接着就被紫星妍这边的亚索给接了一个大招，直接两百多，差不多三百点物理伤害，落地又补了一套aq，加上牛头之前的wq，而且落地又补了一个普攻。

　　别小看钱菲菲牛头的伤害，w技能三级，一百九十多点魔法伤害，q技能一级八十点魔法伤害，加上耀光被动一百八十多点物理伤害，全部加强来，超过四百五十点的混合伤害，再加紫星妍这边，大招三百，qa怎么也有差不多两百，所以两人的全部输出加起来，就差不多一千……

　　小鱼人原本才只剩下一半多一点的血量瞬间见底，连大招都没开出来就在晕眩中被秒了。

　　“卧槽！这伤害简直爆炸！这是什么情况，牛头什么时候来中路的？”撸管伟。

　　“你个坑逼，又送了一个人头。”lucky。

　　“我根本想不到牛头会出现在中路好吗，要不是牛头突然从河道草丛里冲出来的话，我早就把亚索给干死了，郁闷！”撸管伟。

　　倒是紫星妍这边……

　　“nice！伤害爆炸！”紫星妍。

　　“每次都玩的这么极限，如果蜘蛛来了你就要死了。”钱菲菲。

　　“不作死又怎么会有人死，而且你不是刚好赶到么。”紫星妍。

　　勾引别人然后反杀！

　　她就说，小妍妍就是有着这样的能力，大概从她发信号之前，小妍妍就已经是大概地想好该怎么打了，首先是换血，让对方觉得可以击杀，之后把自己的保命技能也是通通都用掉，然后勾引敌人继续孤军深入，最后等她一到，两人再合力有点艰难地完成反杀！

　　在之前的双排中，这样的情况也时有发生，不过有时候，也会反杀不成，反而变成一换一，这就是她之前说的，跟小妍妍一起双排，绝对不会出现浪费时间的情况，因为局面已经让小妍妍弄得要么就反杀，要么就一换一，然后除了这两种情况，比如说对面刚好逃跑什么的，她暂时一次都没碰到。

　　该说她的追杀能力强呢？还是说……

　　小妍妍已经把对面能不能逃跑也估算在了里面。比如说这一把的这个小鱼人！

　　要是她是小鱼人的话，肯定也不想就要到嘴的肥肉又跑了。


第305章 双方打野

　　不过无论怎么说，总之人头还是到手了。而拿到人头的那个人，自然是最后一个q技能打出去，而且还打出了暴击的中路的亚索。

　　然后回家直接买了一双鞋子，随后又买了两个假眼。紫星妍这一次再次回到线上的时候，其实要说优势吧，也并没有很大，即使她刚刚才拿到过小鱼人的人头，但假如被小鱼人的w技能打到的，换血还是有点略亏，所以她才出了一个鞋子，增加自己的移动速度，无论是想快速地积攒自己的被动，又或者是想通过走位来躲避一些小鱼人的技能，也变得更加简单一些。

　　其实小鱼人跟亚索这两个英雄都是秀操作的英雄，小鱼人有着e技能的短暂无敌可以闪避很多技能，即使有些还是指向性的。

　　至于亚索这边……

　　e技能的高度灵活，还有e完了以后还能接一下q，或者是普攻，然后又通过小兵给e回来，只能说，这么无赖的打消耗的方法，要是别的位移能力较弱的英雄遇到了肯定会相当地头疼，不过小鱼人qe都带位移，所以紫星妍假如玩的太跳的话，说不定也会一不小心就被单杀。

　　就像刚才那样，其实要不是钱菲菲的上单牛头刚好赶到的，说不定紫星妍的亚索瞬间就被秒了，毕竟小鱼人是瞬间爆发很高的一名刺客型英雄，但亚索的话，毕竟只是一名战士，前期在没有太大装备优势的时候，要想瞬间打出爆炸性的输出，你还得把q技能给叠到第三层才行，不然不就等于少了人家小鱼人一个大招的伤害。

　　所以在有被动的时候紫星妍这边就上去浪一下，顺便骚扰一下小鱼人的补刀，另外在保持着一定不错血量的情况下，双方继续换一下血量也并非不可以。

　　中路现在基本上可以说，两人真的五五开。紫星妍不是不想杀小鱼人，要杀的话，肯定还是可以的，但关键是值不值，换血是不是每次都自己换赚，而对面换亏了，假如每一次都是你拿一点血换人家一百点血，那肯定不杀对面是傻子，可现在的问题是，小鱼人身上还有水晶瓶，而且还另外带了三瓶红药。

　　人家这一副装备，摆明就做好了跟你换血的准备，如果你还是e过去，原地跟人家站撸，那就不怎么适合了是吧，所以现在紫星妍都改用q技能的第三段吹飞进行消耗，而假如小兵残血了，那就一个不漏地专心地补刀。

　　先把电刀给做出来才是关键，可以直接地说，现在他的输出跟小鱼人的输出真的不在一个档次，不过假如有打野帮忙的话，那情况就不同！

　　盲僧没多久也是到六，说实话，这一把他的盲僧真的玩的不怎么样，下路反蹲了两次，结果两次都蹲了个空，于是一气之下，他就万年刷野去了。因为上单牛头完压贾克斯，中路小鱼人又感觉不好抓，那还不如给上路买个眼就自己刷野去，然后现在终于都刷到了六级……

　　他立刻一改之前的怂逼气质，终于要开始接点大项目，其实原本他是打算去上路的，毕竟贾克斯又一次被牛头给打残了，他要是去了，说不定就能直接越塔强杀，但恰好贾克斯又选择了回城。

　　真是怂得不行！

　　所以最后他只好是绕了回来，来到中路。对面的蜘蛛似乎前面两波没抓到什么人以后，也跟他一样直接蹲在野区不出来，因此现在的话，说真的他也不知道蜘蛛在那里，但是这丝毫不妨碍他六级以后的第一波gank好吗，直接从草丛里走出来，插眼+w技能飞速地靠近，因为中单亚索已经直接第三段q击中了小鱼人并且直接大招，这小鱼人也是有点不小心，小鱼人自己不是还有个e技能么，怎么不用e技能躲掉亚索第三段q？

　　不过可能是小鱼人觉得自己通过走位也能躲掉吧，反正盲僧也管不着那么多，毕竟人家怎么玩是人家的事，如果他老针对小鱼人这点，你刚才为什么不用e？那他又跟那些段位只有青铜五的喷子……不对！其实那些喷子更多来源的还是白银黄金跟铂金，以为自己脱离了青铜的坑就觉得自己很牛逼，各种理论帝，难道不知道理论跟实际是存在很大差距的？万一人家这是套路，这是有打野在反蹲呢？那亚索不大招过来的话，他小鱼人怎么配合打野杀人！？

　　所以说看事情真的不能只看表面！虽说这一次小鱼人是真的没有打野在帮忙反蹲，完完全全是自己一不小心被消耗到。但这小鱼人也并不是真的完完全全无脑地被亚索消耗到啊，亚索自己身上的被动护盾已经没了，那就表示，小鱼人正缺少一次反打的机会，与其说是被亚索给打到，不如说……

　　盲僧随后就看到小鱼人反手大招，w技能普攻戳了亚索一下，然后在他盲僧一个q技能踢过去的时候，q技能淘气打击瞬间位移到了另一边，然后在亚索q技能的时候，还适时地e技能用了出来，竖在半空中，之后啪得一声落下。

　　如此完美的躲技能操作，你敢说小鱼人是逗比？

　　不过伤害终究还是差了一点，这个倒是真的，因为随后有一下普攻居然刚好戳在了亚索那重新又恢复过来的被动护盾上面，这、这个就……

　　他操控着自己的盲僧过去闪现+直接大招把人头带走，毕竟以当时的形势，亚索的情况其实还是相当地危险的，即使亚索身上还有着磕了药瓶以后的治疗buff，但是小鱼人的w技能可以让这个治疗buff的效果减半，加上w技能被动的三秒撕裂效果……

　　他就说！

　　亚索最后只剩下十五点血量极限逃生，不然双方可能谁生谁死都不知道，毕竟怎么说呢？

　　“这就是最强王者级的战斗啊！”

　　坐在电脑前，一个原本实力只有白银五的小胖子不禁叹息了一声。电脑是他哥的电脑，帐号也是他哥的帐号，不过刚好他哥今天出去了，他就自己把电脑给开了，还好他哥的qq选择了记住密码，不然他也没法直接切换快捷方式登陆游戏，从而体验最强王者级的可怕之处。

　　事实上他老早就想这么干了，可惜他哥老不让他碰他的电脑……

　　不过还好！

　　今天他发烧，吊完针回来以后打死都不回学校了，不然也没有办法亲自目睹如此高端的比赛。

　　倒是紫星妍这边……

　　“这盲僧……”紫星妍。

　　“怎么了？”钱菲菲。

　　“看到他插眼w的速度我的心隐隐作痛。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“等他插眼+用出w技能，他自己都已经是走了一半的路了。要不是我被动刚好，有一下普攻小鱼人没打出来，差点就gg。”紫星妍。

　　“我记得那盲僧好像一进游戏就说他不怎么会玩的吧？”钱菲菲。

　　“那他又选盲僧？刚才真的差点被他给活活地气死了。”紫星妍。

　　而与此同时……

　　直播频道也是。

　　“这盲僧的插眼w简直要亮瞎我的狗眼。”

　　“你才狗眼而已，我钛合金狗眼都被亮瞎了。”

　　“话说，这个盲僧真的是最强王者的么？”

　　“不过闪现+大招还是立功了，让傲娇卖萌妍艰险逃生。”

　　“但是也抢了人头啊，人头的钱跟助攻的钱数值相差巨大啊。”

　　又是一次击杀！

　　紫色方连盲僧都出来拿了一个人头，但蓝色方的蜘蛛却迟迟没有动静，这是……

　　“lucky，我擦，上个厕所要这么久吗，都已经差不多五分钟，都快要提示断线了好吧？”

　　撸管伟刚把话说完，果然系统就提示XXX退出了游戏，之后又过了差不多两分钟，撸管伟才又再次地听到从耳机的另一边，传来窸窸窣窣的声音。

　　“这一把没法玩了兄弟，又被你坑了。”撸管伟又说道。

　　lucky带上耳机听到撸管伟说话声音的同时，也是看了下双方的人头比。

　　“不才六比二么，还能打啊，而且我们下路感觉补刀优势啊，这vn感觉有点会玩。”

　　“但是上单贾克斯说这游戏没法玩了，对面牛头太bug了。”

　　“什么情况？”

　　“一个w技能好像还能接普攻，一套就能打贾克斯四分之一到三分之一血，这怎么玩，而且补刀你看看。”

　　“艹！这贾克斯怎么玩的，十二分钟被压了两倍补刀。”

　　“只能说牛头的爆发真的有点高啊，兄弟！刚才你刚好去上厕所的时候，我一套就被牛头跟亚索给秒了，人家还不用给点燃。”

　　“反正现在还不是不能点投降么，再继续打一下也什么所谓。”

　　“盲僧打野刀、五速鞋已出，lucky你跟我说，你现在有什么？”

　　“打野精魄之石，草鞋。还差一点就能升级精魄之石了。”

　　“告诉我这游戏还怎么玩？”

　　“其实也没什么，我现在帮你抓两波，优势立刻就回来了。对了，对面有没有拿小龙？”


第306章 飞天蜘蛛侠

　　如果有人能够听到lucky的话，那么……

　　答案自然是——

　　肯定不可能拿了小龙啊！

　　中路紫星妍这边每次都要残血才能击杀就不用多说了，下路战争女神+日女居然打不过vn+莫甘娜，不对，也不能用居然打不过来形容，毕竟日女本就被莫甘娜克制，vn假如玩得溜的话，也可以通过走位躲过战争女神的大部分伤害。

　　所以现在双方的情况是……

　　紫色方拿到了六个人头，其中上单钱菲菲牛头四个（单杀一血以后又自己拿了三个，正宗的人头牛！所以贾克斯才不想玩了），中单紫星妍一个（六七分钟那一波配合钱菲菲的牛头，q技能暴击杀死的中单小鱼人），还有打野盲僧一个（插眼w最后闪现怒甩大招抢的人头）。

　　而蓝色方这边，则是拿到了两个人头，上单中单都没有，反倒是下路的vn，居然两个人头都被vn给拿到了，而或许lucky也正是看到这样，所以才会说还能打，毕竟vn起来以后的厉害之处，人尽皆知。

　　至于自己蜘蛛等级有点落后的问题……

　　lucky直接无视了，毕竟又不需要他去打太多的输出，接下来只要稳守小龙，顺便帮助下路赶紧地拆掉对面的下塔，这么久了居然都没有把防御塔拆掉，实在是有点脱节奏。

　　而最后剩下的上路的话……

　　一边控制着自己蜘蛛出门，lucky一边想了想，说实话他还是想不出来上单牛头那里牛逼了，居然能把贾克斯给打成这样，真心觉得有点难以接受。

　　不过随后按了下tab键，看到这个上单牛头的出装以后……

　　十四分钟，就直接掏出了一个三项之力，鞋子还是草鞋……

　　但其实关键根本不在于鞋子是不是草鞋、有没有升级好吗，而是这牛头的出装，居然第一件就是三项之力，而且她也有这买三项之力的钱！

　　lucky也只能是说，人家十四分钟牛头连三项都出了，那他们这边的上路也就……

　　只能是无奈地放弃，因为出了三项的牛头，目测他们这边得三个人过去才能抓死，但现在显然不是应该把时间都浪费在需要三人才能抓死的上路的身上。

　　路过小龙那边的时候顺便在河道孤立草丛那里插了一个假眼，然后lucky就操控着自己的蜘蛛往下路走，发现自己这边的vn还有莫甘娜虽说在对线的时候能够给对方造成非常巨大的压力，可有一点，推塔能力不强——这个倒是真的！因为射程太短，vn根本不敢太过于接近对面的防御塔。即使有小兵带着一起进塔，人家战争女神一个q一个w，兵线又要反推了。

　　所以这次！他打算再次表演一下自己飞天蜘蛛侠的功力。

　　既然对面战争女神的清兵能力那么叼，让他们这边的vn无法轻轻松松地推塔，那好办，直接干死对面就好了，由他的飞天蜘蛛首先扛塔，虽说等级低是低了一点，又没什么装备，所以恐怕有点难度，但毕竟他怎么说也是通过蜘蛛被众多粉丝认识的，虽说现在也老了，退役之前的比赛还背了锅，但怎么说也曾经是职业出身，我职业我骄傲，在细节把握上，他自信国服路人中没几个人可以做的比他好，就是这么自信！

　　不过有一点……

　　他们这边的莫甘娜必须跟他完美地配合起来，e技能的魔法盾，另外还有q技能的禁锢，不一定要跟他人形态的蜘蛛的e技能无缝接上，但假如空了的话，恐怕就又得等下一波了，浪费时间不说，说不定对面的打野还会紧接着赶到，三对三的话，优势就不会太大。

　　而还好的是！

　　lucky紧接着就看到盲僧中路出现，本来他还想给撸管伟一个提示呢，结果盲僧的q，简直亮瞎他的狗眼，明明那个位置，在他看来都已经是相当近的距离了，而这盲僧居然还是没中，还偏了差不多一个身位，这！

　　这预判也不要预判那么多吧？只能说是神预判！

　　他就那么瞄了两眼，随后对面紫色方的兵线就到了，三个英雄迅速地清掉对面的兵线，紫色方这边战争女神跟日女，看到他们那边三个人，也没什么好的想法，毕竟走出塔下实在是有点冒险，唯有等对面的小兵都进塔再作打算。

　　还好不是有大车兵的一波，所以要想守住的话，也应该不会有什么问题，而假如守不了，那战争女神自己还可以开大招加速逃跑，不过当然，这得在最危险的时候才能用，毕竟辅助日女还有大招呢，防御塔的血量也是还有一半，对方假如想立刻就把防御塔给推掉，那也不怎么现实。

　　所以战争女神跟日女都觉得，下路的防御塔还能再守一会，而且以日女的控制手段，到时候说不定塔下来一波反杀也是不一定。

　　最后正是双方都这么的刚，这么的自信！

　　那没办法，肯定有一边是要打亏的。

　　不过在越塔之前，lucky却耍了个小手段，以往我们一般说下路对线的话，肯定都说要先打死adc，毕竟相比于辅助，adc如果你不管他的话，他就能打出成吨的伤害，但是这一次却是不同，lucky首先要先手的英雄却是对面的辅助日女！

　　而他们这一把的vn跟莫甘娜也是瞬间秒懂。

　　因为假如是先手战争女神的话，战争女神有e技能可以免疫技能伤害，首先就能浪费他们这边一个控制技能，而且要是他们三个想继续输出，后面对方还有一个日女的大招，说不定一个大招砸下来，他们这边三人的dps就会降低一倍，毕竟被对面控制了，至少就得浪费一到两的时间，而且假如是vn被控了，那他们的dps将更低。

　　所以怎么办！

　　为了避免vn，又或者是其他人被日女控了，他们只好首先把控制技能，还有输出技能全都丢到日女的身上，在日女还没有反应过来之前，在日女的w技能还没有开出来之前，总之把所有的控制技能全都砸在日女的身上，lucky自己蜘蛛e技能的一点五秒晕眩，莫甘娜q技能的二点七秒束缚，还有vn，e技能的把人给射到墙上。

　　长达四五秒的控制时间，而因为有些可能会控制重叠，但怎么说，也至少有三秒，配合蜘蛛两种形态的q，当前生命值的百分之八、还有已损失生命值的百分之八的魔法伤害，vnw技能第三下被动的又一个百分比伤害……

　　lucky这一次是更加明显地感觉到，这一把他们的下路是真的会玩，因为在他们的共同完美配合下，对面日女四秒不到就血条清零，虽然日女一开始血量就并不是满的。

　　至于对面的战争女神……

　　身上攻速鞋，吸血鬼权杖，还死了两次，也只能是眼睁睁地看着日女被秒。然后看到lucky最后还剩一百多点血量想逃的时候，她还想上来强行杀死lucky的蜘蛛，可最后反而还被vn又给射死在追人的路上。

　　然后当系统的提示出现在电脑屏幕的中间靠上一点……

　　被某人称作是撸管伟的人立刻就振奋了。

　　“nice！lucky你果然还是可以的，你没有让我失望！”

　　“你这他妈不是废话，‘飞天蜘蛛侠’的名字是随便乱取的？”

　　“66666！拿到了人头整个人也叼起来了啊！不过兄弟你给了我希望。”

　　双方人头比立刻又扳回到了六比四，甚至lucky随后又跟自己的下路队友，还有中路撸管伟的小鱼人一起要拿小龙，结果被紫色方的盲僧发现了，而这盲僧也是有点艺高人胆大，q小龙然后二段q想抢，但毕竟理想很丰满，反而第二段q一飞过来，立刻就被莫甘娜的q技能给禁锢了，不但小龙没抢到，随后又跟战争女神差不多，想杀一个残血勾引的蜘蛛，最后又是被vn给活生生地点死，毕竟我的蜘蛛能飞天！

　　人头比六比五！

　　在前面蜘蛛没什么作为之前，谁也想不到蜘蛛还有这么可怕的带节奏的能力，而蜘蛛现在也就回来了两三分钟，不但拿到了三个人头，甚至还拿了一条小龙。

　　这影响力！

　　紫色方这边，钱菲菲随后也是强行地把贾克斯的二塔也给拆了。

　　“对面蜘蛛重新连接以后，我们的下路直接爆炸！你还不回来帮忙。”紫星妍。

　　“原本是打算游走的，不过打着打着就忘记了。而且那个蜘蛛……你不说我还差点就忘记了原来对面还有打野。”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍无语。

　　不过……

　　其实她师姐说的也对，如果不是蜘蛛回来的这两波带节奏的话，貌似她也差点就忘记了对面居然还有打野的了。毕竟已经很长一段时间都没有看到蜘蛛了好吧，具体多长时间她也没算，但是按照系统自动断线的时间规则，至少也应该掉了五分钟以上。


第307章 还没有增强

　　双方似乎一下子又回归到了均势，至少只看数据，而不看具体那一个英雄的话。

　　而如果非要具体到那一个英雄……

　　只能说紫色方的上单牛头，还有蓝色方的下路vn，这两个人的发育应该是最好的，经济大多都集中到了这两个人的身上。那么接下来……

　　如果是看清了局势的人，肯定会地帮助自己的优势路继续扩大优势，团队所有的战术执行都围绕着自己的优势路来打。在做好的野区视野的同时……

　　蓝色方！要知道打野蜘蛛跟莫甘娜的单体控制真的很op，一旦紫色方有人被这两人控制到，而vn又就在附近的话，那么基本上这个被控制的人也就很难逃脱了，而且之前拿了那么多人头，现在vn破败已出，输出已经有了明显的质的提升，要想迅速地杀死紫色方这边的人也并不困难。

　　蓝色方应该合理地利用视野优势，还有本身英雄的特性，继续帮助vn扩大优势，而在扩大vn优势的同时，蜘蛛、莫甘娜也可以通过混助攻来蹭点发育。

　　但考虑到下路一塔已破，二塔想破的话还有点难度……

　　蓝色方蜘蛛、莫甘娜、vn三人还是移动到了中路，秒一个身上只有电刀、暴风大剑、攻速鞋的亚索，显然要比秒一个有着日女保护，而且e技能还自带抵消技能效果的战争女神要好。

　　不过关键还是得看一下双方在打团之前的集聚速度，紫色方的日女这一次的速度明显就慢了！

　　当蜘蛛、莫甘娜、vn三人，已经跟中路小鱼人汇合的时候，日女还在跟下路的战争女神站在一起，然后等人家这边四人都已经是准备抱团拆塔了，日女才从蓝buff野区姗姗赶来，紫色方最后不得不无奈地放弃了中路的一塔。

　　毕竟小鱼人有大招，而钱菲菲的牛头这边……虽说身上也有大招，但是三打四，如果上了，显然有点不怎么明智。

　　然后下路一塔破了，中路一塔也破了，小龙之前又刚好被拿完，双方一下子似乎又继续回到发育的状态，至少撸管伟，还有他们上路的贾克斯，肯定是希望可以这样。另外紫色方，也就是紫星妍这边，下路的战争女神同样也是希望可以继续发育，毕竟以它目前的装备，攻速鞋，吸血鬼权杖，暴风大剑，还好终于都买出了暴风大剑，不然这一把真的没法玩。

　　两边都把需要发育的人继续放去发育，大多数情况下，很少看到两边的人有越过河道的迹象，但是这也并非就完全地不会越过河道，比如说紫色方，钱菲菲的上单牛头，兵线已经推了过去，在没事做的情况下，自然要找点事情来做，所以直接自己一个越过河道，然后侵占野区。

　　毕竟看到贾克斯在上路兵线上，而且下路小鱼人又去自己补发育去了，中路vn、莫甘娜收线，收f4，所以蓝色方上半野区最多也就只有一个蜘蛛，而且毕竟蜘蛛自己前面因为挂机，而浪费了不少发育的时间，等级其实也是十分的落后……

　　十六分钟，钱菲菲的上单牛头就在蓝色方新版本新出的野怪，也就是大鬼的那个地方发现了一只蜘蛛，直接过去wq二连把蜘蛛给拍起，再接一个普攻，还打出了附带三项被动的普攻的暴击。

　　lucky瞬间就被吓尿了，因为他看到自己的血量立刻就没了差不多三分之二，赶紧把大鬼给惩戒了以后，随即就往贾克斯的方向跑，但是还没有跑几步，又一次被钱菲菲这边的上单牛头给追上，毕竟出了三项的牛头，移动速度简直不要太快，lucky不得不立刻交出闪现，原本还想省个闪现，用飞天借助上路的兵线，又或者是野区的三狼的逃跑，不过以这牛头的移动速度……

　　只能说他差点被吓哭。

　　不过还好的是，后面莫甘娜又赶了过来，及时地给了他一个魔法护盾，对面牛头似乎也就放弃了继续追赶，不然要是对面的牛头一个闪现，再次强行追上来，并且给他上一个点燃的话……

　　总之，lucky感觉自己即使有着莫甘娜的护盾也是必死的，也不知道牛头是不是刚好没闪现，又或者是刚好没点燃。

　　不过这牛头，那伤害真的！

　　lucky现在也总算是感觉得出来了，两套就能带他升天，贾克斯说的这牛头太bug了真的没有开玩笑。

　　然后到了一个相对安全的地方以后，lucky赶紧选择回城，回去补充状态，然后单独留下贾克斯、莫甘娜、vn三人继续一边发育一边防守中路。

　　而按理说，毕竟是贾克斯、莫甘娜、vn，这三个英雄都多多少少带着一些控制，面对对面亚索、牛头应该是没什么问题的，即使后面又来了一个盲僧，可接下来……

　　lucky却是真的看呆了，原来牛头并不是没有闪现，刚才只是懒得用而已，在他走后，中路一塔直接绕后来了一波，从一塔旁边蓝buff那边的草丛直接闪现+wq二连，瞬间把后排的vn跟莫甘娜给拍飞，完全没有半点征兆，然后亚索旋即接大，vn落地闪现想迅速脱离战场，在有召唤师技能屏障的情况下，应该是没那么容易死的，但后面从f4草丛那边又绕过来一个盲僧，只能说，这盲僧真的只有大招用的不错，两下地板一个大招，随后又是把vn给直接带走。至于剩下的莫甘娜还有贾克斯……

　　最后钱菲菲的牛头仅凭自己一个就扛了五下防御塔的伤害，帮助队友轻轻松松地完成了零换三。

　　大招r：坚定意志，两级大招百分之六十的减伤的效果，让明明只有一千七百多血的它，愣是打出了四千多血五千血的效果，不过这版本的牛头还没有增强，这个倒是真的，所以有点小缺蓝，但不管怎么说，牛头的增不增强，不在于他蓝耗降低了五点还是十点，还是三十点，而是w可以接普攻，还有耀光这件关键性的道具，还有打法，让他可以在上路其实也可以有一席之位，增强后的牛头只不过是变得更强，让她师姐虐人更加的没有压力而已。

　　随后，撸管伟的小鱼人虽说已经准备往中路支援了，可是刚到红buff背后那边的草丛，立刻就看到一个日女也是从河道那里刚好走上来。

　　显然紫色方这一波已经把除了adc以外的人全都调动了过来，虽说在协调性方面做的并不是很好，但日女的突然出现，无疑打断了他小鱼人继续前进的路。

　　三个人头加一座防御塔，紫色方虽然在配合上真的做的不怎么样，但是上单牛头跟中单亚索这两个点……

　　二十分钟，紫星妍这边的亚索还差一点才能做出无尽，之所以吸血鬼权杖都不买，完全是因为她师姐的上单牛头真的是发育的太好了，所以与其为了那一点点的续航，她还不如让自己的输出最大化，瞬间砍去对面脆皮一半的血量，之后直接收割，又或者是让她师姐的牛头收割，而且这一波以后……

　　她师姐回去也是直接买出了黄叉，下一件应该很快就要做出电刀，等电刀一出，她们两人的配合所带来的伤害还会更加的爆炸！

　　至于蓝色方这边……

　　vn在这一波以后随即也是打了一串省略号，以表示自己真的死得有点快。

　　贾克斯也紧接着打字，‘投了吧’。

　　贾克斯显然已经没什么信心了，而且还直接点击了投降，即使他也知道，自己这边的中单是五五开，但就算是五五开又如何，挂机可跟队友是不是名人，又或者是，是不是曾经打过职业，没有半点关系，现在他只想快点关电脑去睡觉，就算国家主席来了，也一样阻止不了他。

　　但是很显然，投票结果二比三，也就是说有两个人同意了，三个人没有同意，有三个人认为这一把还能继续打。

　　那没办法，贾克斯也不可能说直接退出游戏，要知道那么做是很容易被人从背后捅刀子的，万一腾讯一下子就封你个半年什么的，那就惨了，而虽说要封的话，也会先从三天、一周一直叠加上来，不过即使是三天、一周，也让他觉得够呛。

　　而既然队友不打算投降，那怎么办？

　　干脆他就随意打好了，就当是人机，喜欢刷野怪就刷野怪去，喜欢打团就打团，喜欢收兵就收兵，即使队友不同意投降，但这一把比赛在缺少了他的情况下，应该没多久也会被对面打垮。

　　但让他无语的是……

　　紫色方的盲僧你能不能那么逗？就算你是一个拿了两个人头的盲僧，但是你的大招貌似还没有转好吧？

　　盲僧果断地在野区遭遇战的时候送出了自己的人头，以为人头拿的比小鱼人多，所以根本不惧，但是最后，却反而被反杀了。

　　这样的情况经常能够看到，往往是低端局中。

　　不过紫色方这边的盲僧，之前心里所想的却是：难得自己的q技能这一次居然踢中了，不上也对不起自己的这一下q了是吧，于是就上了，但谁知道对面的小鱼人的人头数据虽说看起来不怎么样，可是伤害输出，却根本不是他能与之相比的，尤其是小鱼人还用e技能躲了他一下e，以至于他的伤害根本没打出来。

　　所以在原地拼了一波技能后，盲僧发现自己有点打不过，想跑，但是被小鱼人套了大招，也根本跑不远，之后又被小鱼人冷却后的一个q加两下普攻还有点燃收掉。

　　“我擦！”盲僧。


第308章 团

　　“我擦！”盲僧。

　　当盲僧卖萌似的打出‘我擦’的时候，毕竟人头没了就没了，紫星妍也不打算多说什么，而是在又收完了一波小兵，赚了一百多块以后，紧接着打字。

　　“盲僧复活后准备小龙，这一条要是也没了那就太伤了。”

　　随后又看了下上路，她师姐的牛头在收完了这一波小兵以后也应该差不多要下来了，一个q技能大地粉碎，外加一个e胜利怒吼，牛头的被动技能践踏，让牛头这英雄在收兵的时候其实丝毫不逊色于其他，比如说龙女这些推线较快的英雄。甚至在快速地清完了小兵以后，还有空回一趟家，又买出了一把贪婪之刃。

　　二十多分钟三项之力，黄叉、贪婪之刃，草鞋！

　　说实话这样的装备还算不上太豪华，毕竟上路她师姐之前一直都待在上路，即使拿到了贾克斯四个人头，可那人头已经渐渐地变得不值钱了，所以，现在装备才会显得这么的窘迫，二十多分钟居然连电刀都没有，看人家上个世界其他那些解说的视频，人家最快的话，好像十六、十七分钟就三项、电刀在手了，她隐约地记得。

　　而且其实假如真的是优势的话，她师姐其实还可以在出了耀光以后，先出一把贪婪之刃，这样等到二十分钟的时候，无形之中就会白白地多出好几百块钱的经济。

　　额……

　　反正随便她师姐怎么玩吧，不同的人有不同的习惯，你觉得怎么出装合适，那就怎么出装好了。

　　然后二十二分钟，小龙刷新，紫色方所有人小龙附近集合，至于蓝色方……

　　同样也是如此。毕竟小龙的争夺，在高分段大家都已经是形成了共识，即使防御塔放在那里不推，都必须先把小龙给拿到手，除非有机会直接上高地推水晶。不然，小龙是额外的经济收入，防御塔放在那里基本上是不会跑的，所以在比赛中期，小龙的争夺显得尤为地重要。

　　紫星妍这边的紫色方已经首先把位置给站好，并且小龙也是被引了出来。由辅助日女来扛着小龙的伤害，在开着w增加双抗的情况下，基本上不会有任何的问题，顶多也就损耗两三百点血量，这还在紫色方可以承受的范围之内，而撸管伟这边的蓝色方……

　　要说有什么劣势的话，那就是，虽说蜘蛛、莫甘娜、贾克斯这些英雄都有着一定的控制，然而，控制跟强开团相比，还是有着很大的差距的，就比如说石头人的大招强开团，基本上就很少可能会被打断，敌人一般想阻止都很难阻止，而蜘蛛、莫甘娜这两个，更因为控制技能都有弹道，所以紫星妍这边的亚索一个w的风墙，立刻就让莫甘娜、蜘蛛没了继续释放技能的打算，而且小龙的血量也是很快就过没半剩下多少。

　　“打不了。”lucky看到这样的情况，只能是紧接着说道。

　　“那就让了吧，关键是我大招刚才杀盲僧用了。”撸管伟。

　　而虽然两人是这么想的，不过偏偏贾克斯根本不怂，等紫星妍亚索这边的风墙差不多消失，直接就往前走了过来，大招开了，e技能反击风暴也是开启，然后准备闪现q过去。如果能q出来的话，那么紫星妍这边的牛头、日女、亚索都有可能会被晕住，然后毕竟一下子就晕住了三个，假如后面队友可以跟上的话，肯定就能抢到一个可以先手打输出的机会。

　　贾克斯已经是做好了要卖自己的打算，至于队友能不能打赢这一波……

　　其实贾克斯也不是完完全全地无脑上去卖，毕竟紫色方要兼顾小龙，又要兼顾他们从旁边偷袭，情急之下说不定在配合上就会出现一些偏差，但万万没想到的是，当他上去卖了以后，其他四个队友却刚好全都退缩了。

　　贾克斯最后也只能是说，随便吧，反正他也没打算继续玩了。反击风暴果然真的晕到了三个人，毕竟闪现+q速度真的很快，但随后也是被紫色方五人给集火秒掉。

　　“卧槽，贾克斯这都上！”一边跟lucky说着，撸管伟也是立刻就给贾克斯打了一串省略号。

　　“没办法，他可能已经放弃治疗了。”lucky。

　　“那这一把还怎么玩，刚扳回了一点优势，不能立刻又没了。”撸管伟。

　　“拖吧，拖到三十分钟、四十分钟，让我们这边的vn神装，还有野区抓单，打团感觉打不来。”lucky。

　　但是在拿完了小龙以后，紫色方显然并没有给lucky野区抓单的机会，五人立刻就转下，然后连破蓝色方下路两塔。毕竟刚才蓝色方是从中路过来，要想防守也得绕一个大圈。不过紫色方这一波处理的其实也并不是太好，反而让蓝色方也是跟着推了一个中路二塔，而要不是最后蓝色方的兵线刚好没了，说不定还会直接把紫色方的高地防御塔也给拆掉！

　　只能说有点惊险，刚才紫色方其实应该留两到三个人防守一下中路的，下路的防御塔只需一个人两个人去就行，尤其是战争女神，现在已经有了攻速鞋、饮血剑，拆塔能力本就不错。

　　不过当然！

　　这也是蓝色方打的坚决，看到紫色方全部转下，所有人立刻不约而同就点击了推中，双方把防御塔给互换一下，也不算太亏，而且他们还把紫色方的高地防御塔给强行地摸去了二分之一的血量，然后紫色方这才全部传送回家……

　　所以总体来说，紫色方高地防御塔没破，蓝色方这边也不能算是很赚，但不管怎么说，也是摸去了二分之一的血量，接下来紫色方就不得不把注意力更多地集中到中路这条路的兵线上，加上中路二塔一破。

　　紫色方缺少中路二塔的视野还有防御塔的保护，蓝色方想要入侵到紫色方这半边的地图也就变得更加的简单，无论是追杀还是什么，都提供了更多的可能性，毕竟以前都走到二塔防御塔那边就不得不停止追击的脚步，现在二塔没了，那就可以直接追上高地。

　　但是紫色方这一次似乎真的是不给他们活路，这一波回家又把装备给更新了以后，立刻就四人抱团中路推进，上路也是由上单牛头把兵线给带过河道，牛头电刀已出，推线速度更快，摆明就是一副前面是四一分推，后面等兵线带好了，就强行推中的架势。

　　这个！

　　蓝色方这边也只能是继续地一边收着野区的小野怪。其实撸管伟小鱼人打钱的能力已经相当不错了，在前期死了两次的情况下，现在中亚已经做了出来，也有了法穿鞋，就是巫妖还差了两百多块，这让他小鱼人的输出能力还是有点大打折扣。

　　至于lucky这边，挂机了超过五分钟的lucky，你又想让他身上的装备有多好看，不过守望者铠甲，还有大腰带倒是强行地买了出来，二十七分钟，虽说装备有点渣，但怎么说也算是给自己撑了一点肉，聊胜于无，团战他基本上就是上去卖自己，然后飞天把对面所有技能能骗的都骗一下，好让队友输出。

　　不过这一波……

　　紫色方显然已经把自己的核心装备都做得差不多，即使是战争女神，现在也已经是做出了穿甲弓，攻速鞋，还有饮血剑，伤害已经是渐渐地成形。

　　“不要怂就是干，这一波打不赢就直接gg吧！”撸管伟说着，又趁着紫色方还没有拆上高地，收了一波上路的小兵，然后把巫妖给做了出来。

　　现在巫妖、中亚、法穿鞋，大招都有了，如果这都输，那只能是说……

　　紫色方这边似乎也并不怎么着急，至少还差一波小兵才有大车兵，所以在大车兵来到之前，就随便地利用战争女神的qw技能还有盲僧的q来消耗好了，虽说这盲僧的q命中率不怎么样，但毕竟对面那么多人站在一起，所以不中的那下，说不定就变成是中了。

　　不过假如这盲僧能开团的话……

　　紫星妍想想还是觉得算了，因为那龟速的摸眼速度简直刺痛她的心，还是让日女这么一个稳妥点的辅助来开团更好，二十七分钟，紫星妍这边大部分人的双招都在手上，所以这一次真的是绝好的打团的机会。

　　大车兵一到，日女辅助随着大车兵一起走位相当地靠前，就怕对面不打它，战争女神更是把自己的大招也给开了，紫色方四人除了紫星妍，基本上全都冲了上前。

　　而即使蓝色方有着中路二塔的保护，但是二十七分钟这个时间点……

　　防御塔的作用明显已经远远地比不上一开始的时候那么的op了，然后日女的大招随后也是直接扔到了蓝色方adcvn的身上！

　　砰！

　　蓝色方贾克斯再次一马当先，直接qew切紫星妍这边的adc战争女神，莫甘娜则是在日女大招落下之前很果断地给自己的adcvn套了一个魔法护盾，至于自己接下来该怎么办？

　　毕竟它自己前期随着vn也一起捞了一点助攻，加上s4改版后，辅助的经济明显比以前多出了不少，于是在出了一点肉装的情况下，它的小身板还是能抗一下下的，关键是不能让自己家的adcvn直接被秒。

　　最后用自己一个人小小的身板，配合大招，让所有企图接近vn的人全都减速！


第309章 投降

　　可以说蓝色方的莫甘娜已经做的非常的好了，不，应该说是蓝色方整体所有人都做的非常的好了，贾克斯自己一个去骚扰紫星妍这边的战争女神，然后莫甘娜、蜘蛛专门保护后排的vn。

　　紫星妍紫色方这边要想让自己的越塔损失降到最低，首先要做的肯定是先把蓝色方的两个c位其中一个秒掉，这个毫无疑问。但小鱼人身上有中亚，又站在远远的侧翼，摆明是准备站在一个有利的位置好打反手，并不好秒，所以最后！又脆又没有过多保命技能，位置相比又并非太远的vn，也就成了紫星妍这边首先想要击杀的目标。

　　而原本，钱菲菲的牛头假如是利用战争女神的大招加速的话，其实是很快就能接近vn并且直接打出wq二连，随后让紫星妍这边的亚索接大的，不过这一次，面对莫甘娜、还有蜘蛛这两道防线。

　　莫甘娜不说大招的减速，还有q技能禁锢，而且蜘蛛身上也是还有一个e技能，钱菲菲为了能让自己的牛头大招解除所有控制的效果最大化，必须等莫甘娜的大招，还有q技能，而且最好还附带蜘蛛的e技能全都打在她身上后，她再开大，这样便可以把所有控制效果全都抵消。

　　而事实上，钱菲菲也是这么做了，自己一个上去硬吃了所有的控制技能，血量已经只剩下差不多三分之二了，然后再开大，防御塔的仇恨一直都由日女来扛着，所以她的压力倒不算太大，之后战争女神、盲僧还有紫星妍这边的亚索在一边快速地解决掉贾克斯的同时……

　　撸管伟这边看到——现在是真的没有办法了，人家就一个牛头顶在前面，他小鱼人秒谁也不是，那就干脆把大招扔给了牛头，毕竟牛头一天不死的话，他们这边就一天无法打出输出，大招鲨鱼+q技能，然后e起来，关键是速度要快，千万不要被牛头的q技能给拍飞，如果没被拍飞的话，那么他们说不定还能继续撑多两秒。

　　毕竟日女抗塔肯定不能继续抗太多，一旦牛头死了，那紫色方也就立刻没了前排，说不定接下来就会缓和一下攻势。

　　然而，让撸管伟有点想不到的却是，他已经是把自己百分之八、九十的伤害都打出来了，而且在点燃冷却后又还给了点燃，结果这牛头！

　　其实牛头在带上路兵线的同时，很大一部分的原因也是为了升级，把自己的等级给提升到可以学习三级的大招，百分之七十的减伤，而且毕竟怎么说现在时间也已经是来到了二十七、差不多三十分钟，以牛头前期的良好发育，十六级也并不是什么太难的事情。

　　所以在瞬间被莫甘娜的大招+q，还有蜘蛛的e+q，打了差不多六七百血以后，即使现在最后只剩下一千两百点，一千三百点血量，但是百分之七十的减伤，又相当于让她有了四千血，差不多四千五百血的效果！

　　上单根本什么防御装的牛头居然硬生生地扛下了小鱼人完整的一套，而且随后在蓝色方vn也是准备上来输出的时候，闪现+q，把开了大招的vn给拍飞，紧接着紫星妍这边迅速地接上了大招！

　　虽说这大招来的有点晚，但无论怎么说，紫星妍还是把自己的大招给用上了，vn的血量立刻没了二分之一，差不多三分之二，不过这还不是最致命的，最致命的是，现在很多英雄，包括莫甘娜、蜘蛛都已经是没有了控制技能，这无疑给紫星妍提供了非常好地可以随便杀人的机会。

　　趁着vn落地，紧接着又a+q，打在已经没什么血的vn的身上，似乎还打出了无尽之刃的暴击，而且电刀也似乎是触发了暴击，这直接让vn落地过了一秒不到，仅仅只是条件性反射地把紫星妍这边的亚索一个e技能推开，vn随后就黑屏。

　　而vn一死……

　　蓝色方接下来立刻也就变得溃不成军，最后紫色方一换四。钱菲菲的牛头换了蓝色方除小鱼人以外的四个，并且直接一波破了蓝色方中路的高地防御塔还有水晶。

　　“lucky我们也投了吧，有点没意思了。”撸管伟。

　　“我就说让我上单，如果是我上单的话，这牛头也不用那么肥了，现在恐怕就是vn都打不动。”lucky。

　　“艹，要不是你上厕所了，能这样？”撸管伟。

　　“那直接点投降吧，反正贾克斯也不想玩了。”lucky。

　　结果二十九分钟，三十分钟不到，紫星妍她还想先去拿一条大龙，但是蓝色方已经是四人选择了投降。

　　而且聊天框那边……

　　“gg！”撸管伟。

　　紫星妍看了下对方的id：柚柚妹，显然那四个投降的人里面，有一个就是这个柚柚妹，中单小鱼人，玩的不错，但可惜的是，伤害似乎永远都差那么一点。一次是被牛头给突然拍飞了，一次是被盲僧一脚给踹死了，第三次，也就是最后这次打团，虽说她师姐的牛头最后死是死了，不过是追蜘蛛的时候被高地的防御塔给打死的，恰好人头算到了他的头上。

　　直播频道……

　　“五五开终于还是投降了。”

　　“谁是五五开？”

　　“就是那个小鱼人啊，虽说号是他女朋友的，但跟lucky双排的话，肯定是五五开。”

　　“去了他频道看了，居然没开直播！”

　　“白天是很少可以看到他直播的，不过也不一定，毕竟要卖五五开肉松饼。”

　　而要不是看了频道观众说的话，紫星妍也不知道原来对方也是主播，而且似乎还有了肉松饼店，那……

　　实力肯定就非同一般了！

　　毕竟能卖肉松饼的，肯定已经脱离了一般主播的范畴。

　　不过……

　　其实也不用太羡慕别人，看看她这一把的加分，以前都是赢一把只加十点左右的胜点，但是这一把的话！

　　果然挑战比自己段位更高的人，加的分就是多，足足有二十五点，是以前的两倍。

　　也不知道系统之前是怎么给她匹配队友跟对手的，但要是假如以后每一把都这样，虽说肯定也会打得更加的辛苦一些，甚至把把都要打到三十分钟以上，可是五把就能拿一百胜点，最后应该总场数两百场不到，她就能打到八百，差不多九百胜点。

　　至于八百、九百胜点以后……

　　或许她每次打赢以后的胜点又会重新地恢复到八点十点，毕竟胜点的多少不在于你的胜率有多高，而是你的对手本身的段位，假如说你自己一个八百胜点，匹配到全是五百、四百的，那可能一把就只能加十点左右了，可假如说，你自己是八百胜点，但匹配到的却全都是九百，甚至一千。

　　这样的可能性虽说有点低，毕竟九百一千胜点的人总共就二十来人三十人，而且关键是人家不一定就刚好在线，所以当八百胜点以后，匹配一把的时间会变得相当的蛮长，说不定十分钟，又甚至是二十分钟，国服应该还好一些，但是韩服的话……

　　以她上个世界冲上韩服第一的经验，你先点击了单排，然后去洗澡，等洗完澡回来游戏还在那里排着，差不多就是这样。因此如果把分段打得太高，会变的很没有意思，很多主播不愿意直播自己的大号也是同样的道理，毕竟那一位观众希望在那里等你排位等个十分、二十分钟。

　　随后再一次把她师姐给拉上，继续下一把的排位，倒是没有再次遇上柚柚妹了，全都是些一百胜点左右的人，来个五百的也好啊，果然在三十分钟结束比赛以后，胜点就只加了十多点。

　　然后一百胜点的，两百胜点的又打了两把，之后才遇上五百胜点，跟四百胜点的，继续赢下了比赛以后，仅仅只是一下午，胜点便从三百，很快就升到了四百，另外战区看段位胜点那里，紫小妍id的后面也是显示连战连捷。

　　不是她不想降低一下自己的胜率，而是貌似打了这么久了，她们这边都很少出现挂机送人头的，然后加上她一直这么打过来，一直都保持着非常认真的态度，而并没有像其他的主播打的那么地随便。

　　所以说！

　　外卖送来之前她又打了一把，除非她的中单被人给抢了吧，不然一般要输的都是对面。

　　“gg！”

　　对面又是打出了投降，这一次她用的却是辛德拉，毕竟亚索并非什么阵容都适合的，而她，为了让自己的胜率好看一些，对面选择的中单英雄又是发条，那……她自然要选择辛德拉，在对线压制力上，会显得更强一些，一级先是q技能消耗，两级立刻通过qe连招加普攻加q把对面发条的血量给打的只剩一半，然后把对面打野的注意力吸引到中路。

　　其他路队友的压力立刻便减少了很多，之后再打字让打野的注意反蹲……

　　敢拿自己当成是靶子的，也就只有那些对自己的技术水平有着足够自信的人。


第310章 内战

　　最后截至到晚上十点，紫星妍的胜点终于都提升到了最强王者组的四百五十三胜点，期间虽说又输了一把，还是赢了有可能加二十多胜点，甚至有可能是三十胜点的六百胜点局，不过总体来说，她的排名已经打到了最强王者组的一百四十四名，这个倒是一个不错的进步，从原本只有一百六十多，直接上升了差不多二十名。

　　如此战绩，应该可以说，一般人恐怕都很难办到，所以十点钟的时候，紫星妍就不排了，毕竟谁要是长期保持那种时刻都要防备打野过来gank的高度紧张的状态，除非是随意地玩，不在乎输赢，不然谁能受得了。

　　然后接下来还有两个小时，就把自己的小号给打开，就是之前用过来录制时光老头的视频。拿个首胜还是要的吧，像她这样买英雄都没钱的穷人，不过关键还是，徒弟群里面有人说内战，问她要不要加入，那一来顺应民意，二来其实也是为了给自己的徒弟群做一个宣传，于是就分成傲娇队，跟卖萌队两个战队。

　　紫星妍这边是傲娇队，队长她自己。至于卖萌队……

　　显然尹亦熙已经跟群里的人都打成了一片，虽说技术差的掉渣，但盖伦辅助总该会的吧？

　　其实双方整体上段位都不算太高，只有卖萌队，也就是尹亦熙那边有一个铂金二的，其他有的是白银五，有的英勇黄铜一，甚至还有的，应该是还没有打过排位，总之段位根本不是问题！最主要的应该说，还是大家只要开心就好。

　　然后铂金二的跟她对线中单，这个铂金二也是有点机智，在她选择中单剑圣以后，居然刚好选了个中单潘森，这你们说她能信吗，这肯定有窥屏的好吧，看到她选了剑圣，然后再选潘森，潘森因为被动护盾的存在，基本上不虚任何类似蛮易信这样的英雄。前期只要学会无脑地qqqqq，紫星妍这边的剑圣也完全拿对方没什么想法。

　　所以第一波兵就让紫星妍这边的剑圣不得不塔补，铂金二的潘森玩得也是有点溜。不过还好的是……

　　她的补兵其实也并没有受到太多的影响，毕竟剑圣的q技能在攻击小兵的时候可以打出额外的伤害，一级七十五，加上技能本身的伤害还有技能一点零的ad加成，一级q基本上就可以打出差不多两百点的物理伤害。三级q稳收远程小兵，四级q稳收近战小兵，所以前期紫星妍这边对线主要还是以塔下补兵为主，并不着急要跟潘森打出什么优势，而且ad剑圣想跟潘森单挑打出优势，那显然是不怎么现实的，以前剑圣还是ap的时候，说不定还可以。

　　毕竟以那时剑圣w技能的回复能力……

　　双方不知不觉就来到了三级，紫星妍这边不用呼叫打野，打野也是及时过来帮忙，毕竟潘森这么凶，都已经把她的剑圣给打到塔补了，而恰好傲娇队这边，打野其实还是有点水平的好吧，白银五，赵信打野，e技能无畏冲锋直接让潘森移动速度减少四分之一，潘森闪现赵信也是跟着闪现，再配合上紫星妍这边剑圣，也是闪现加点燃都用上……

　　first blood！（第一滴血）

　　直接到手！

　　随后推完了兵线，回家立刻买了一把长剑，一双草鞋然后两瓶红，紫星妍才操控着自己的剑圣再度回到线上。

　　潘森这一次似乎是有点学乖了，想一边消耗她的同时，也想把兵线控在自己那边，毕竟紫星妍上一次回去买装备之前，曾经把兵线推到潘森的塔下，所以潘森现在的兵线也就变得有点好控了起来。

　　这肯定是会影响到紫星妍自己的补刀的，毕竟潘森就站在那里，她的剑圣也不好直接走上去一刀一刀地补，但还好的是，虽说补远程兵还有点困难，但近战兵的话，紫星妍这边也能继续通过q技能来补到。

　　双方很快五级，潘森终于都没有办法把兵线给控住，毕竟中路的兵线那么短，大车兵一来，肯定有一边的小兵就要更快地死掉，潘森又一次地陷入到说不定会被赵信gank的局面，但是他又不能不压制剑圣的补刀，毕竟玩过的人都知道，剑圣起来了，那就是疯狗一样的存在，所以是万万不能让剑圣起来的。

　　倒是紫星妍这边，却变得更加的游刃有余了，虽说两个召唤师技能都已经是用完了，但这丝毫不影响她要继续击杀潘森的打算，打野赵信这一次是被她主动叫来的，毕竟在她们没有闪现的同时，其实潘森也没有了闪现，然后先由她的剑圣动手，直接q上去把潘森的被动给砍掉，不过当然，紫星妍肯定也是在砍完小兵叠了三层被动后才上，这样可以瞬间在q完以后，直接打出两下普攻，之后……

　　赵信也是从河道草丛直接包了过来，一个e技能无畏冲锋继续减速，而潘森与此同时，也是w技能瞬间把赵信给敲晕，然后继续逃跑，只要赵信的第三段q技能没有把他给挑飞的话。而且这一段时间，赵信身上也已经是没了红buff，潘森感觉自己还是可以跑的，要怪的话，就怪这赵信的移动速度太慢。

　　但潘森显然小看了紫星妍这边的剑圣，在买了草鞋以后，剑圣的移动速度显然非同一般，一路走砍，然后追着潘森一路走到中路一塔的塔下，最后一个q技能加被动普攻愣是把潘森给砍死，虽说剑圣自己最后也是死了，为了第四下被动的两下普攻，追得有点深了，不过，这也是打出了剑圣这英雄身为无极之道最后的门徒的气势！

　　“师傅要不要这样，还给不给活路了？”潘森。

　　“不是我给不给活路，而是现在已经到了战场，即使是师徒也没有面子可讲，所以潘森快到碗里来。”紫星妍。

　　“我宁死不屈！”潘森。

　　不过与中路相反……

　　紫星妍下路这边，两个白银五的居然打不过对面尹亦熙的盖伦加一个白银一的奥巴马，而且还被人家给两个全杀了，这！

　　“下路什么情况，居然连小熙熙都打不过，要不要回去找人机继续练练？”紫星妍。

　　“我妈一不小心碰了一下插座，然后我鼠标失灵了，T_T。”adc女警。

　　“我擦，那这还怎么玩？”辅助石头人。

　　“没事，我重启一下电脑就好。”adc女警。

　　系统提示：猫咪很忙退出了游戏。

　　“……”紫星妍。

　　那还是算了吧！

　　其实类似的事情她也遇到过，这就是为什么你的队友突然就掉线，又或者是直接退出游戏的原因。要么网络太卡了，玩不了；要么就是鼠标键盘的那个按键突然坏了，我需要重启一下游戏，嘀、嘀、嘀……

　　然后紧接着就没见上来过。

　　白银分段说不定会经常发生这样的情况，而这也是为什么别人都黄金了，她还老在白银，其实是有天大的原因的！

　　不过还好的是，这一次的猫咪很忙回来的很快，也就三分钟。

　　可是三分钟对面人家两个都双双六级了好吗！

　　不管那么多，紫星妍没多久又回家把之前买的长剑合成了一把吸血鬼权杖，然后又把草鞋给升级成攻速鞋，之后在赵信的帮助下，又拿到了自己的第一个蓝buff。

　　现在对线潘森的压力已经没有一开始那么大了，毕竟潘森已经是死了两次，无论是装备经验都比不上她这边，而且更关键的，还是紫星妍这边有了大招以后，明显输出要比五级的时候高出不知道多少倍，然后等点燃跟闪现两个召唤师技能都恢复过来以后，不要怂就是干，悄悄地叠了三层被动就直接q上去跟潘森对砍，她的剑圣已经是六级过半，差不多七级，而虽说潘森随后也是到达了六级，只可惜六级潘森跟六级剑圣在输出上真的相差太多。

　　潘森随后也是q加w，但被紫星妍q完了以后立刻就接的w，把q跟w的伤害都降到了最低，之后潘森e，而紫星妍这边，则是大招然后走砍，虽说还是吃了潘森大部分的e，不过最后整个人从潘森的正面绕到了潘森的侧面，最后点燃，潘森在身上只有两把长剑加一双草鞋的情况下，结果走慢了，最后还是被砍死。

　　不过当然啦，一开始潘森其实也是想拼的，只可惜事与愿违，两边都也仅仅只是差了一点点血量就能击杀对方，但偏偏最先死掉的还是潘森自己，毕竟潘森出门装水晶瓶，而剑圣这边怎么说也还有一把多兰剑，最后加上吸血鬼权杖的吸血效果！

　　“啦啦啦，瞬间爆炸，完成单杀！”紫星妍。

　　“有点郁闷，要不是我前期被赵信gank了两次，刚才肯定反杀了。”潘森。

　　“别找借口，输了就是输了。”紫星妍。

　　“不过我们下路上路都不错，师傅你就等着被打爆吧！”潘森。


第311章 临时主意

　　听了潘森那么说，紫星妍也是看了下双方的人头比。九分半钟，双方的人头比：五比三，确实她们这边打得不怎么样，不过反正是内战，最重要的还是娱乐，胜负已经不是她所看重的了。

　　紧接着等自己这边的女警重新上线，在快速地用q技能把兵线给清完了以后，紫星妍旋即游走下路，毕竟有尹亦熙所在的下路，本就是一个突破口，但让紫星妍意外的是，也不知道是不是中路潘森通风报信，所以她走到一半就随即放弃。

　　奥巴马跟盖伦那么‘强势’的组合居然选择控兵线，那她的机会基本上不会太大。

　　倒是让中路的潘森又补多了两个小兵。

　　而上路，她们这边的船长对线贾克斯，英雄选择上也是叼的不行，也不知道是不是刚好这星期船长周免，不然怎么会选这么个上单，所以被贾克斯给杀了两次，另外赵信在帮船长gank的时候，也是被对面的螳螂给反蹲了，又白白地丢了一个人头。

　　两边的人头分布大概情况：尹亦熙那边，上单贾克斯两个人头，打野螳螂一个人头，中单潘森没有人头，下路奥巴马两个人头，尹亦熙盖伦没有人头。

　　对面明显都是会玩的，而且还玩的不错，至少在低分段来说。

　　反观她们这边，上单船长死了两次，打野赵信死了一次，下路女警死了一次，辅助石头人死了一次，只有她的剑圣拿到了三个人头……

　　直播频道……

　　“主播这把能不能拿个五杀，我同学癌症晚期了，就想看剑圣拿个五杀。”

　　“主播的走砍还用的不错，不过话说这是什么局，阵容怎么那么奇葩？”

　　“徒弟群娱乐局，一刀一个小朋友的那种。”

　　“要不要那么血腥残忍，一刀一个小朋友？”

　　“剑圣已经三个人头了，连超神还远吗？”

　　“我还是到上路抓一波贾克斯吧，不然贾克斯发育得太好的话，真的没的玩，同等装备下，剑圣很难打得过贾克斯。”

　　一边看了眼直播频道的评论，紫星妍旋即操控着自己的剑圣转上，因为对面潘森回去买装备的，刚才可能残暴还差点钱，不过在用他的e技能穿心长矛啾啾啾啾啾强行地把最新的一波小兵给收完了以后，毕竟一个有了残暴，跟一个还没有残暴的潘森，不说是两个英雄，但假如有了残暴的话，说不定还能继续跟紫星妍这边的剑圣一战。

　　毕竟残暴有十点法穿，不对，是十点物穿才对，而且还有百分之十的减cd，这个对于潘森q技能的冷却缩减倒是帮助挺大的。这就导致了接下来……

　　毕竟有些人即使已经是隐约地有了某种不好的预感，但想到跟做出来之间。

　　即使是有些最强王者的主播在直播的时候已经是明显地意识到了，说不定对方的打野已经就在附近，然而……

　　上路贾克斯的兵线就带得非常的靠前，而紫星妍这边，大招也是刚好冷却完毕，毕竟有着蓝buff的减cd，然后在线上又待了好一会，所以十一分钟，紫星妍通过配合自己上路的船长，船长q技能跟大招的减速无疑让贾克斯插翅也难逃，四个人头！

　　这一次回家紫星妍这边已经可以做出小弯刀，毕竟又买多了一把短剑。

　　然后回到线上以后，继续以清兵为主，潘森中单的优势在于，大招可以四处的支援，但是紫星妍却根本不给他支援的机会，见到小兵来了就一个q技能至少杀三个，潘森因此不得不呼叫打野螳螂，想通过螳螂的消耗，又或者是清兵，从而扳回这种让他支援也不是，对线也不是的局面。

　　只是螳螂在蹲了十多秒钟以后，似乎也没找到什么好的机会，只能从河道草丛跳出来，给了一个w，而且还被紫星妍这边的剑圣给走位躲掉。

　　螳螂显然是蹲得有点不耐烦了，不然如果潘森首先先手闪现+w，说不定能把剑圣留下来。毕竟时间又过了差不多两分钟，时间很快已经是来到了十二、十三分钟，似乎潘森的闪现也差不多，或者是早就转好。

　　但潘森没有闪现，这个倒是真的，或许是担心伤害不够，想再消耗一下，然而跟打野的螳螂刚好在配合上有点问题，结果……

　　螳螂从上野区中路河道草丛直接跳出来，紫星妍这边干脆直接操控着剑圣往下走，而潘森也似乎是根本没反应过来，或者说，刚好没给队友提示，结果紫星妍很快就走到下路，辅助石头人大招开团有点果断，闪现接大+q减速，女警也是q加大招，但最后人头还是让过来捡漏的紫星妍给拿掉，因为她为了避免奥巴马可以逃跑，所以留了一个q，最后一个q+普攻，直接把奥巴马给带走。

　　倒是尹亦熙的盖伦……

　　只能说勇气可嘉，居然直接站在那里跟她们三个人对打，还开了e技能的旋转一直追着离她最近的石头人，但伤害显然有点低好吗，技能加点也不知道尹亦熙是怎么加的，不过e技能的等级肯定不怎么高，最后被小弯刀强行吸了一口，紫星妍继续怒抢队友人头。

　　然后时间仅仅只不过是过了四分钟，五分钟不到，等紫星妍这边回到线上又把小兵给清完了以后……

　　十五分钟，回家，终于都买出了破败、攻速鞋，另外又多买了一把长剑。

　　现在基本上潘森已经很难对她的剑圣造成什么伤害的，不对，也不能那么说，而是现在潘森的伤害跟她的伤害已经完全不在同一个档次。

　　中路双方又是火拼了一波，在叠完了被动以后，紫星妍这边的剑圣先是利用自己的q技能躲了潘森的一发q，毕竟双方q技能的射程都是六百，理论上来说，想躲的话并非不可能，不过这肯定也需要一定的预判，还要看对方的出手时机。

　　再次单杀，不过随后也被对面打野螳螂开了大招过来直接把人头给重新收了回去。

　　双方人头比：五比七！

　　意外地完成了反超，这跟螳螂这一段时间并没有太活跃有关，也于紫星妍这边带节奏，而且队友也是明显打得更稳了有关。

　　但是虽说如此，双方在推塔上，仍然一座防御塔都没有被破掉，紫星妍这边上下两路的防御塔都只剩三分之一的血量，要说优势的话，也只有是中路的防御塔，比对面的要好上一些，因为无论怎么说，潘森都已经是死了那么多次了，紫星妍这边的小兵随便打也能打掉对面防御塔三分之二的血量。

　　结果！

　　潘森似乎也是觉悟了，与其这样被剑圣拖在中路，不过直接把中路的防御塔给放掉，果然！

　　在他把中路防御塔放掉后的这一波支援，就很快带走了紫星妍这边上路的船长，然后还顺便把上路的防御塔也是破掉。

　　假如潘森之前能坚决点的话，那么也不用拖到现在。

　　而上路防御塔一拆，他们上单的贾克斯也是有了更多可以游走的机会，比如直接gank中路，紫星妍剑圣的压力反而会变得更大，而且贾克斯要是能成功地游走一波，把紫星妍这边的剑圣，如果能配合潘森击杀的话……

　　毕竟是一个拿了两个人头，在上路又发育的非常不错的贾克斯，在紫星妍的剑圣跟潘森中路继续打到一半的时候中途插入，紫星妍这次结果一个人头都没换到就被晕住，然后潘森最后一个暴击的q，就把剑圣给带走了。

　　而紫星妍这边一死……

　　贾克斯、潘森、螳螂所有人立刻全部转下，摆明了就是人多欺负人少，还好紫星妍给下路的女警跟石头人打字直接把防御塔给放掉，不然说不定女警跟石头人都得死。

　　上中下三路一塔都已经被对面拿掉，显然接下来……

　　双方要看的已经不是对线的技术了，反而开始比拼起双方在抓机会方面的能力，比如说野区抓单，线上抓单，还有团队的默契跟支援的快慢等等。

　　而在这方面的能力，显然是紫星妍比较擅长的，关键是她们的辅助还是石头人，所以让石头人然后带上两三个人，找一个对方完全没视野的草丛，除非石头人恰好没有大招，不然无论是纯粹路过的，还是过来插眼的，逮住一个就是直接秒杀。

　　然后基本上石头人一有大招，紫星妍这边就呼叫队友抱团抓机会。

　　要是路人局，说不定还会出现各种的不配合，不协调，比如说某个人在明显石头人没有大招的情况下都上，但毕竟怎么说，现在一起跟紫星妍玩的都是她的徒弟，所以紫星妍说什么，还是有点影响力的。

　　因此最后！

　　紫星妍这边居然又通过一波波完美的石头开团，把差距给反超，甚至还继续一步步地扩大，而且到了三十五分钟，石头人虽说是作为一个辅助型的英雄，但是日炎、蓝盾、冰杖，最后再加一双布甲鞋……

　　连一个辅助都能有如此装备，更不用说其他的人了。

　　最后剑圣四杀终结比赛！

　　“呼，为什么我打你你一点都不痛，你随便砍我几刀，我立刻就没血了？”尹亦熙在输了以后，也是立刻就说道。

　　“因为你还不会玩啊，这个真没办法。”紫星妍。

　　“那你教一下我怎么玩。”尹亦熙。

　　“不用英雄打法不同，关键是你想学那个。有的英雄必须得拿到人头，不然就会输，而有些英雄，即使自己拿不到人头，也可以赢。”紫星妍。

　　“你说的是辅助跟c位的区别？”尹亦熙。

　　“可以那么说，不过也不全是，就好像是你刚才选择的盖伦……”紫星妍。

　　看到尹亦熙似乎还是对英雄联盟不怎么了解，她干脆接下来直播教尹亦熙怎么玩好了，把尹亦熙从什么都不懂一直教到某个英雄精通。所以随后便开了一幅嚎哭深渊的地图……

　　虽说这一次直播的内容并不怎么高端，甚至可以说是非常的低端，但是……


第312章 最好的入门级教育

　　给尹亦熙选择的英雄是流浪法师，毕竟教玩盖伦的话……

　　实用性真的有点不怎么高。

　　反观流浪法师却是不同，无论是低中高分段，甚至未来很长一段时间，流浪法师都绝不会褪色。

　　而且流浪法师这英雄，简单中又包含着各种各样的使用技巧，应该可以说，是英雄联盟三个新手英雄当中，既简单，但又并非你看起来的那么简单，绝对是可以让尹亦熙体会到英雄联盟这款游戏玩法精髓所在的这么一个存在。

　　至于她自己的话……

　　紫星妍给自己选择了一个鳄鱼，而且出门装直接买了一把残暴之力，外加一个血瓶，最后身上只剩下三个金币。

　　然后很快，双方就在地图的中间碰头。

　　尹亦熙选择的装备是爆裂魔杖，多兰戒，剩下的全部都买了血瓶。

　　显然，要是她不跟尹亦熙说买什么的话，尹亦熙就会随便地买出在装备购买面板看起来比较不错的装备，至少，爆裂魔杖这件装备还是加法强的，多兰戒也是加法强的，要是尹亦熙买出一把吸血鬼权杖，那就……

　　第一把先不着急着直接开打，而是让尹亦熙熟悉一下流浪法师的技能，因为说不定尹亦熙还没有玩过流浪法师。并且，还做了一个假设，假如是尹亦熙自己玩的话，要想把伤害输出最大化，应该怎么输出？提示是：技能的释放顺序，还有流浪法师的被动技能。

　　尹亦熙很快就把答案说了出来，qwe，直接一二三一排按过来啊，被动技能奥术专精可以让流浪法师q技能更快地冷却，所以，假如是先用q，然后利用w技能跟e技能减少q技能的冷却时间，她说不定可以在两秒时间不到，就能再次打出第二次q了。

　　紫星妍随后给了尹亦熙一个赞。

　　这也是为什么流浪法师被称作是法术机关枪的原因，不过当然，另外还有一个原因，其实还跟流浪法师q技能的被动有关，满级增加百分之十的技能冷却，这是其他英雄怎么也无法做到的。

　　然后……

　　既然尹亦熙最大化输出的方式都知道了，那……就直接开始对线吧。

　　紧接着一分钟不到！

　　其实原本应该用不着一分钟的，但紫星妍还要给自己的鳄鱼积攒怒气，然后等怒气积攒完毕，又阴险地在前一波已经把尹亦熙的w技能给打出来了以后，顶着尹亦熙流浪法师的一个q技能，鳄鱼闪现+满怒的e技能直接打到了流浪法师的身上，然后awaqae潇洒回头，一套带走。

　　残暴之力的穿甲，加上满怒e技能的削减护甲，让鳄鱼的伤害变得非常的高。而至于为什么能打出三下普攻，完全是因为尹亦熙的流浪法师已经没什么技能可以限制他接下来的连招输出，所以……

　　有时候连招真的并非完全就是固定的，不同情况下，可以有着不一样的连招搭配。

　　而流浪法师虽然是死了，紫星妍这边鳄鱼的状态也不怎么好就是了，仅剩一百多点血又跑了回来。不过拿到了人头就是拿到了人头，胜者为王，败者为寇。

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍这是欺负小学生！”

　　“这能忍？我都看不下去了好吗！”

　　“如果是我，我就肯定吊打傲娇卖萌妍了。”

　　“走位走位！流浪法师要走位啊，不要站在原地跟她打啊。”

　　事实上，频道的观众说的一点都不错，流浪法师打鳄鱼就该学会走位。

　　所以接下来……

　　在尹亦熙有点看不懂她鳄鱼的输出的同时，紫星妍在控制着自己的鳄鱼送塔后，然后跟尹亦熙交换了电脑，并且还把鳄鱼的连招告诉了尹亦熙。

　　刚才她是怎么做的，然后现在让尹亦熙重复做一遍，虽说手速并不能做到像她自己一样快，但是在她操控着流浪法师根本不走，随后qwe反击因为天赋符文都不全，也是显得非常的单薄无力的情况下，尹亦熙还是有点轻松地体验了一把，鳄鱼是如何秒杀敌方英雄，而且敌人还打她不痛不痒的快感。

　　这其实也是一个让尹亦熙通过亲自操作体验，加上观看技能的文字介绍，学会理解紫星妍为什么要打出那一套连招的过程。正因为尹亦熙之前用流浪法师的时候，把流浪法师的w技能用过了，技能还在cd冷却中，所以鳄鱼才能在闪现+有e技能位移的情况下，轻轻松松地打出多次普攻。

　　在真实地体验了一次击杀别人以后，又理解了鳄鱼技能的使用机制，外加紫星妍刚才其实也是把鳄鱼应该如何对线流浪法师，并且如何击杀流浪法师，这些所有东西，通通地教给尹亦熙了，那么接下来，两人都直接退出游戏，重新再开了一把。

　　还是鳄鱼对线流浪法师，不过这次再次使用鳄鱼的还是尹亦熙，而紫星妍这边，则使用了尹亦熙那个符文和天赋都不齐全的流浪。两人再度回到对线，尹亦熙拼命地想积攒自己的怒气，但是时间才过了三分钟不到，别说鳄鱼想要打出之前那一套连招了，鳄鱼要么e技能短了，要么闪现过来，想接e，但是立刻就被紫星妍给定住了，总之各种憋屈，而且最后还被紫星妍这边首先先手闪现一套+点燃，然后直接把鳄鱼给带走。

　　“为什么会这样？”尹亦熙立刻就有点不理解了，这前后反差太大了吧！？

　　明明之前她用鳄鱼可是尝试过可以轻松地击杀流浪法师的，但是这一把为什么！？而且还是天赋跟符文都不全的流浪法师，另外在出装上，紫星妍也是用了跟之前尹亦熙一样的出装，前一把跟后一把其实两边都没什么大的变化，但是到了紫星妍的手中。

　　虽说流浪法师每一次都只用q技能来消耗，每次都只能打鳄鱼很少的血量，可一分钟q个三四次，然后三分钟不到，尹亦熙就发现自己的鳄鱼居然怒气都没攒满，血量就已经没了四分之三，不过最最关键的还是，她的鳄鱼居然连对面流浪法师的一根手指头都没碰到，这！

　　“为什么会这样？其实我也想问为什么会这样？”紫星妍装作一副‘我也不知道’的样子地说道，“想想你之前的流浪法师是怎么玩的，然后我这一把的流浪法师又是怎么玩的。”

　　尹亦熙便回忆了一下，她的流浪法师，反而太注重qwe了，如果英雄操作慢了，还有可能会被从禁锢中又重新恢复过来的紫星妍的鳄鱼给e上来反打一套。另外在英雄距离的把握上，她的流浪法师经常走的跟鳄鱼非常的靠近，反观紫星妍的流浪法师，却是经常站在一个让她的鳄鱼碰不到的地方，即使她的鳄鱼e上去，也会瞬间被禁锢，除了最后的那一次击杀。

　　最后！其实也是为什么她的鳄鱼会死的原因。紫星妍的流浪法师充分地发挥了q技能技能cd短，还有射程范围远的特点，在她的鳄鱼没有积攒满怒气之前，就已经把她的鳄鱼的血量给打到了很低，所以即使随后她的鳄鱼怒气满了，上去想杀流浪法师，在没有一定血量的支撑下，也是绝对不可能打的赢的。

　　技能释放的取舍！

　　英雄位置距离的把握！

　　最后是发挥自身英雄的优势！

　　紫星妍把自己英雄的劣势都尽量地降到了最低，与此同时，也把优势都很明显地体现了出来，反倒是她……

　　用流浪法师的时候，没有冲分地发挥出流浪法师手长的优势，用鳄鱼的时候，也无法把握好距离一套把流浪法师给带走……

　　紫星妍看尹亦熙陷入了沉思状，额！

　　或许这真的有点难以接受吧，毕竟碰都碰不到别人就死了，那种憋屈，还有无奈，应该是很难让人立刻就明白的，所以她才把鳄鱼其实也是可以杀死流浪法师的，给放到了第一位，给尹亦熙首先产生一种特别的印象，在鳄鱼的面前，流浪法师就是渣。

　　但随后，流浪法师吊打鳄鱼，又无疑打破了之前她建立起的那种鳄鱼无敌的印象。

　　说实话，没有满天赋跟符文的流浪法师输出真的就是弱的掉渣，不过以弱也能胜强，这里面包含的东西实在是太多了，比如英雄联盟应该如何跟敌人对线，如何消耗对手而不被对手消耗，要怎样才能合理地利用自己的控制跟位移技能等等。

　　虽说这仅仅只是两把普普通通的一对一，可要是尹亦熙能理解透彻的话，那么……

　　受益绝对是终生的！

　　不单单仅仅只是流浪法师这么一个英雄，以后遇到任何一个尹亦熙没玩过、不懂的英雄，她都会以这两把比赛为参考，我要怎样才能打出自己的优势，怎么做，才能让自己的劣势尽量少地暴露在别人的面前，对方是什么类型的英雄，我的英雄的类型又是什么，我比对面在那些方面可以取得更多优势等等。

　　可以说，这应该是最好的入门级教育了，因为这种思想基本上是贯彻英雄联盟整款游戏的，至于打团那些……

　　打团毕竟不是一句两句就能说的完的，所以那些就以后再说吧，而且事实上，紫星妍现在也不知道尹亦熙究竟有没有看懂她想要表达的意思，早知道刚才把视频给录下来，要是能再加上她的一点细节讲解的话，说不定尹亦熙会理解的更快。


第313章 不眠之夜

　　随后紫星妍又把位置给换回来，自己玩回鳄鱼，然后让尹亦熙自己玩流浪。作为新手的话，一开始即使已经是明白了其中的道理，不过要想立刻就有所转变的话，肯定还是有点难度的，但是，跟一开始的流浪法师完全站在原地不动比起来……

　　紫星妍这次也是尝试性地把tt直播的录像功能给开了起来，毕竟电脑高配置，网络又不差，勉勉强强的还行，就是录制出来的视频画质肯定比不上拿视频录制软件来录制的。

　　然后打一把，紫星妍就把视频反反复复地快进倒退讲解，简直可以说，几乎是把每一次英雄可能出现的血量减少都反反复复地，不说个两三遍不罢休。有尹亦熙自己失误的血量减少，也有她自己失误的血量减少，最后还有双方技能换血的血量减少，而且还附带她的鳄鱼为什么想跟流浪法师换血，最后又为什么，尹亦熙的流浪法师已经明显有了很大的进步了，可怎么还是被她的鳄鱼击杀的原因。

　　只能说，这一次的教学真的是非常的细致入微，详细到就是，除非是一个对英雄联盟根本没什么兴趣的人吧，不然要是想玩好英雄联盟的人，肯定会收获到非常多的东西，至于如何才算真正地学好、学懂了。

　　紫星妍最后也是给了尹亦熙一个非常明确的目标，压制并且击杀她的鳄鱼吧！事实上嚎哭深渊这地图对流浪法师还是非常有优势的，至少不会出现像是被鳄鱼抢二然后大红药加点燃一套带走的情况。

　　鳄鱼跟流浪法师的博弈，只要有一方大意了，都有可能会造就另一方的强大，不过也正是因为这种激烈的博弈，让双方玩家都时刻处于紧绷的状态，这期间，不但可以提高玩家的反应灵敏度，同时还可以练习手速，另外！同时也因为这两个英雄明显的优势跟劣势的对比，使用流浪法师可以练习远程如何克制近战，使用鳄鱼可以练习近战如何一边抗压一边找寻机会一套爆打远程。

　　基本上！英雄联盟最激烈的战斗也都在这里了。至于你是流浪法师使用的更好一些，还是鳄鱼使用得更好一些……

　　当然这仅仅只是入门，地图还是嚎哭深渊，相信要是换回到召唤师峡谷的话，尹亦熙便会发现，流浪法师跟鳄鱼的对线又会呈现出另外的其他情况。

　　不过这些都暂时不管，因为时间不知不觉就已经是来到了凌晨的两点整，赶紧去洗了一个澡以后，紫星妍就关直播准备睡觉，同时也把她师姐给拉上，不然她睡觉的时候要是没点东西抱着的话，现在肯定是不习惯了，至于尹亦熙……

　　玩得那么渣还想睡觉！？

　　当然，这仅仅只是开玩笑，等钱菲菲洗完了澡以后，紫星妍紧接着就把尹亦熙也赶去洗澡，毕竟昨天晚上尹亦熙都没洗澡就睡了。

　　然后一直折腾到差不多凌晨三点钟！整个三楼才慢慢地变得安静了下来，唯独四楼！靠着大街那边的房间的灯光……

　　闻人牧雪虽说是一个有点自卑，而且非常害羞的人，但做起事情来，绝对是相当地可靠的！

　　所以自从今天，不，应该说是昨天了，自从昨天早上吃早餐，从紫星妍那边接到了战队队员大聚集的任务后，她旋即就展开了行动，现在已经把事情跟所有的人都说了，而且也把所有人的大概位置都知道，Miss小喵咪广西来宾，别爱我人沪海，果然有钱人就是不一样，杀戮仙剑则是澳门路环，然后她自己跟傲娇卖萌妍广东湛江，中国海军南海舰队司令部所在地，咳，然后要是打仗的话……

　　小时候就听她爸说，就在她们现在住的没远，还有一个空军基地，而且坦克什么的，也时不时能够看到在公路上被其他大车装着路过。

　　那样的话……

　　其实除了别爱我人，其他人都挺近的不是吗！？

　　所以说不定可以先在她们这边集合，最后再所有人一起到别爱我人那边，不过当然！

　　如果仅仅只是考虑这些的话，她也不用那么纠结，毕竟她可是相当负责的人，从一开始她有点纠结紫星妍的进队，虽然没有跟其他人说到过，但她无论做什么事情，肯定比所有人都想的要多。

　　包括来回坐什么车，是火车呢？还是高铁先到武汉再到沪海，说实话，这些即使是成年人，都会觉得头疼，不好拿主意，更不用说闻人牧雪。

　　而且随手也查了下飞机票……

　　一时一个票价，而且有的票价简直贵的离谱，她瞬间就懵了，所以说！

　　要是她的钱多的花不完的话，那随便怎样都可以，但她估摸着这一次怎么说，她跟紫星妍两人至少都要准备五千……

　　五千块！

　　这是怎么得出来的！

　　因为她查过旅游团，三天两晚自由行还是什么的都要一千五一个人，虽说那应该是条件比较好一点的，而且还是飞机，不过感觉应该也差不了多少。

　　就是这么的有‘忧患意识’！所以没办法，现在虽说已经是凌晨三点了，闻人牧雪还在计算着这次出行的总费用，另外还有规划着最佳的出行路线。

　　毕竟五千块，谁要是第一眼看到都会大吃一惊，甚至有点难以置信。

　　并不是她抠门，而是……

　　如果真要至少五千的话，那她身上也必须最好是带够钱，因为大部分的钱她都给她妈了，身上平时一个月也就几百块。而要是到时要拿钱出来，却发现自己没带够钱的话，作为一个自卑，而且又带点害羞的人……

　　她与此同时也得考虑一下，应该怎么跟她妈说，才能把存到她妈那里的钱给拿出来。

　　只能说！

　　这真的是一件非常艰巨的任务，紫星妍并没有说错，而且还把这么一件艰巨的任务，放到完全没经验的闻人牧雪的身上，或许现在闻人牧雪都不好意思跟紫星妍说出那五千的数字了。

　　闻人牧雪的烦恼或许很多人都无法理解，但有过这样烦恼的人，肯定不止闻人牧雪自己一个。

　　毕竟……

　　自卑还有‘忧患意识’跟闻人牧雪一样深的人，可远远不止闻人牧雪一个。这在闻人牧雪只有自己一个的时候，倒不会出现这样的情况，但自从闻人牧雪认识了紫星妍，还有其他的人，并且有了更深入的沟通跟交流以后……

　　虽说跟攀比还差了很远，但是自卑的人最容易做的事情就是拿自己跟别人做对比，如果自己优势，那还好，但如果自己是劣势，又或者是更糟糕地生怕自己劣势了，所以我敢保证，闻人牧雪这次肯定问她妈直接拿最少五千块！

　　为什么！？

　　因为只有带足足够多的钱，闻人牧雪才能在付钱的时候不用担心自己在别人面前尴尬地没钱了，丢了面子，只有带足足够多的钱，闻人牧雪才能保证她自己本身对这次出行的自信！

　　就是这么简单！

　　所以有着来自经济上的压力，还有着来自心理上的压力，如果闻人牧雪这都能睡着的话，那就真的是见鬼了，除非飞机票现在只卖一块钱，酒店食宿什么的还全免吧，那她兜兜里只带个几百块，把到时候说不定要去网吧开黑的网费给带足就行了。

　　这注定是一个不眠之夜，但是紫星妍自己却睡得很开心，毕竟她可不需要跟她老妈要钱，还是足足五千块！

　　然后第二天……

　　紫星妍这边的生物钟倒是调回来了，可闻人牧雪自己原本的生物钟却是颠倒了。

　　不过同样颠倒了的，其实还有五个人，光头，跟他们战队中单、打野，还有下路。

　　毕竟不知不觉周日又到了，一星期一次的tsl，这次的对手是‘我们还没有名字’，也就是紫星妍的战队，要是晚上不一起制定多一点的作战计划的话，说不定他们这次tsl真的要垫底，而那样的战绩，自然不能让他自己一个背，不然以后肉松饼都卖不出去了怎么办？

　　所以才紧急地召集所有人，彻夜地研究‘我们还没有名字’战队的打法，现在他们战队已经零胜两负了，也就是拿了两个鸭蛋，虽说都是因为前面两次的对手有点强的原因，但这就是输了比赛以后的借口么？

　　这一次必须得打好一些，虽说对手同样强大，而且还曾经把新星战队、董伟的HDYS战队都意外地砍到马下，但每次‘我们还没有名字’战队之所以能赢，真的都存在着很多的巧合，而他们如果能把这种巧合降到最低的话……

　　比如说：像HDYS下路第二把之所以打不出优势，一开始宇哲锤石的擅自接近没有视野的草丛就是一个巧合。

　　‘我们还没有名字’战队很擅长前期玩套路，要是他们在前期能尽量少地避免出现差错，而选择跟‘我们还没有名字’战队打后期的话……


第314章 中单和辅助

　　果然！

　　到了晚上，光头战队这边就首先拿到了一个开门红，一比零暂时领先‘我们还没有名字’战队，证明了‘我们还没有名字’战队其实也并非不可战胜。

　　闻人牧雪的盲僧差不多全场酱油，倒是光头这边的打野，一直死蹲上路，首先把杀戮仙剑的上路给蹲爆，而且选择的英雄又是大后期站桩输出非常强的贾克斯！

　　中路，则选择了不硬拼，只是稳求发育，还无耻地把之前紫星妍她们在训练赛上曾经用到过的中单时光老头+下路adc老鼠的组合给拿了出来，最后连解说致幻，也是有点惊讶于这一套组合的强大。

　　不过有表扬，自然也有批评，光头那边突然打得这么好，而且还似乎是拿出了自己的大招，但是‘我们还没有名字’战队这边……

　　“今天‘我们还没有名字’战队不知道为什么，好像很不在状态，盲僧几次关键性的q技能都失误了。”致幻。

　　“是的，也不知道是什么原因呢？评论上也有人说，说不定是刚好来了那个什么了。话说，你们真的好坏，要不要这么黑？”唯伊。

　　“只能说……希望‘我们还没有名字’战队在第二把能重新地振作起来吧，不然，以刚才第一把的状态，真的很难说第二把会不会也输掉。其实我还是很看好‘我们还没有名字’战队的。”致幻。

　　确实！

　　在看完了第一把以后，致幻真的有种怒其不争的感觉，上路被人家蹲爆了不说，打野跟着也掉链子，几次残血随随便便就能q技能收掉的人头，反而被对面又活了过来，他都看得差点要拍桌子了有没有。

　　你们之前的那种让人眼前一亮的感觉呢！？

　　你们之前那些默契的团队配合呢！？

　　额……

　　该不会真的像唯伊刚才说的那样，真的集体都来了那个什么了吧？

　　致幻的眉头不由得狠狠地抽了两抽。

　　而返回到紫星妍这边……

　　确实今天大家第一把都打得不怎么样，也不知道是什么原因，难道跟她选了奥巴马来打中单有关吗？

　　其实她也就想玩一玩中单奥巴马，想不到玩着玩着，上路不知不觉就崩了。

　　而上路杀戮仙剑一蹦……

　　其实也不能怪杀戮仙剑死的太多，毕竟对面确实是太针对了，而杀戮仙剑又一向‘我就这暴脾气’，所以突然打输了也实属正常，加上在这次比赛的一个小时前，闻人牧雪居然还没有像往常那样召开战术会议，以至于现在大家都有点乱打的感觉，所以说，输了其实也并不是没有原因的。

　　总之，原因应该是多方面的吧！

　　她们的准备并不怎么充足，对面光头却显然研究过她们的打法。

　　这样此消彼长……

　　不过话说！

　　闻人牧雪这一把的盲僧真的有点太国足了，她都没眼看下去了好吗，原本她还想像往常那样，原地直接等着闻人牧雪的盲僧把对面的中单时光老头给踢回来，结果！

　　闻人牧雪的盲僧结果连q技能都没踢中！

　　至于下路的话，Miss小喵咪跟别爱我人两人的状态还好，跟对面也是打得有来有回，只可惜中期的时候以往自己经常使用的老鼠偷人的套路却是被对面给用了，而且还单杀了Miss小喵咪两次，这也是把Miss小喵咪自己给气得不行。

　　“都怎么啦，都怎么啦，不就输了一把，怎么全部人都不说话了？”紫星妍。

　　“就是，不就输了一把，等下一楼我要拿老鼠！”Miss小喵咪大声地说道。

　　“我的锅，刚才打得上头了。”杀戮仙剑则是。

　　“只要好好打，我们肯定还会赢的。”别爱我人。

　　“别爱我人说的没错，下一把只要好好打肯定能赢。不过闻人牧雪，你身为队长不该说些什么么？”紫星妍继续说道。

　　毕竟在这以前，这里可一直都是闻人牧雪在主持，但是今天的话……

　　难道是今天盲僧用得太渣了，不好意思出来说话，而且心里非常地内疚？

　　额！

　　其实不至于吧？

　　毕竟比赛本来就有胜有负，所以以她看来，输了固然非常的不爽，但下一把只要打回来就好了，这又没什么？而且要是能让二，还阻止别人追三，那赢了以后的心情就更爽了。

　　而且，还不如说这样更能锻炼她们以后打比赛时候的心态，输了不要紧，关键是你坚信自己能赢。

　　可是……

　　紫星妍特意地没有说话，而是把位置给让了出来，然而，闻人牧雪那边的声音却是，有点柔弱无力，而且声音还有点沙哑，也不知道是麦克风的问题，还是……

　　“大家好好打，一定能赢的。”闻人牧雪。

　　“麦克风是不是坏了？”紫星妍。

　　“裁判房间开了，一楼先帮我选个老鼠，我要打回去！”Miss小喵咪。

　　但是……

　　光头那边也是有点狠啊，放出了一个老鼠，但是却禁了时光，这样老鼠跟时光无法形成良好的配合，同时把杀戮仙剑的上单璐璐也给禁了，恐怕是觉得上一把的上单璐璐抓起来比想象中都难，所以干脆直接把璐璐给禁了，之后又抢了紫星妍的中单天使，拿去当上单。

　　所以紫星妍这边虽说是拿了一个老鼠，但是却没了时光、璐璐、还有天使，所有可以保护老鼠输出的英雄都没了。时光跟璐璐光头他们ban了，紫星妍可以理解，但是天使这个点的话……

　　也不知道对方是猜到她们有可能有着那样的配合，还是说那个选天使的本就很会玩天使，但紫星妍看对方天使，也不是走攻速的路线啊，那！

　　只能说光头这一次的套路真的有点深，显然一晚上的通宵并不是几个人凑在那里一起吹吹水而已。

　　既然如此……

　　紫星妍这边在拿完了adc老鼠以后，光头那边天使、日女，日女的强开团能力一流，控制也是非常的充足，似乎摆明了就是选来打团专门针对Miss小喵咪的，那么，她们这边！

　　辅助先不着急选，倒是打野的话，只要是反蹲能力不错，盲僧、赵信、蜘蛛等等，甚至皇子都可以，关键是……

　　“闻人牧雪你选什么？”紫星妍。

　　关键还是得看闻人牧雪自己的选择，盲僧的话，应该就不可能选了吧，毕竟q技能那么歪，果然随后就选了个赵信，虽说有点非主流，但关键是赵信的技能不会空，操作的难度也没有盲僧那么大，这个倒是真的。

　　不过……

　　真的是赵信么！赵信虽说不会空技能，但是也显得有点非主流，除了似乎是董伟那边的霸哥曾经在前两届的tsl上使用过，其余战队似乎一次都没让赵信打野出场过。

　　但最后闻人牧雪还是默默地点击了确定，这！

　　也好！赵信的大招可以把所有试图靠近老鼠的人全都扫飞。

　　然后还有一个英雄可以选择，紫星妍也是让杀戮仙剑先选，杀戮仙剑很快就点了一下龙女，不过却并没有确定，而是问了下其他人的意见。

　　而紫星妍，还有剩下的其他的人，自然都没什么问题。

　　毕竟龙女的话……

　　只要杀戮仙剑不浪，十多二十分钟以后的团战，前排肯定是有了。

　　所以最后龙女也是很快就锁定。

　　就这样龙女上单，打野赵信，adc老鼠……虽说在搭配上似乎是有点想当然了，龙女突进，赵信负责保后排，最后老鼠负责尽情地输出。

　　但无论怎么说……

　　“这一把似乎有点意思了，我很期待‘我们还没有名字’战队最后还有两个位置要拿什么。至于光头这边的话……”致幻如此说道。而紧接着……

　　光头这边的打野果然选择了突进能力非常强的永恒梦魇！另外与之一起出现的，中单又选择了卡牌，所以这是！

　　“打算玩复古流派吗？这可非常需要队员之间的配合。”唯伊也是有些惊讶地说道。

　　但这显然难不倒光头战队，毕竟光头战队队员之间也是已经打过两次tsl了，现在怎么说，都已经是累积了至少两次tsl的比赛经验，另外还有其他零零碎碎的，队员之间的默契根本毋庸置疑。

　　而且！要说这一套阵容，光头他们要是之前没拿出来跟别人练过的话……

　　紫星妍肯定是不会相信的！

　　那就是说，光头这边的目标也是相当地明确，卡牌跟梦魇双六的那一波，肯定飞下！又或者是飞上！

　　如此套路！

　　如此针锋相对！

　　怎么突然一下子就有了总决赛的感觉了！？

　　这还是上两届那样的tsl吗？

　　致幻突然一下子整个人就兴奋了起来。

　　果然也就只有看‘我们还没有名字’战队的比赛，他才会稍稍地有点期待。

　　虽说第一把坑是坑了，不过看到现在这第二把的选人了以后，致幻立刻就忍不住地心里想到，‘好吧！我原谅你了。’，‘快点让我看看接下来你们的中单还有辅助选的是什么！？’。

　　总之！

　　看‘我们还没有名字’战队的每一场比赛，致幻都总觉得，无论是从前期的选人，还是到中期打团，直至最后获胜，只要你跟着她们的思维轨迹一直看下去，就会看到很多有意思的东西。

　　至于上一把……

　　我们能不能把上一把的事情通通忘掉！

　　上一把肯定只是意外！


第315章 阵容确定

　　光头战队这边……

　　目前已经选定的英雄有上单天使、打野梦魇、中单卡牌、辅助日女。

　　而‘我们还没有名字’……

　　则是上单龙女、打野赵信、adc老鼠。

　　现在！

　　选择权又一次回到‘我们还没有名字’战队这边，中单跟辅助究竟会选择什么呢？

　　“似乎‘我们还没有名字’战队一直以来都是围绕着团队在打，虽说也有个人能力闪光的时候，不过我觉得，相比于个人能力的突显，我更喜欢看到的，还是那种队员之间，五个英雄之间的默契配合。这也是为什么我很期待接下来她们会选什么的原因之一。”

　　趁着‘我们还没有名字’战队这边还没有确定最后的两个英雄，致幻也就多说几句，毕竟身为解说，肯定不能让直播突然冷场下来。不过时间也已经仅仅只剩下二十秒不到了，‘我们还没有名字’那边又是什么情况，还没有确定好要选择什么英雄吗？又或者说，这仅仅只是卖萌，想让对方先费尽脑汁猜一下她们要选什么，之后再选，在心理上要给对面一点压力？

　　“不过打野赵信真的好么，我感觉赵信到了高分段似乎抓人都不怎么行？”唯伊紧接着也是说道。

　　“只能说，还行吧，赵信！虽然技能是短了一点，只有一个e技能的突进，但如果线上配合一些控制能力不错的英雄的话，gank效果还是不错的，比如说中单辛德拉。而且似乎‘我们还没有名字’战队的中单辛德拉用的还不错。”致幻。

　　“致幻guǒguǒ你是怎么知道人家中单辛德拉用的不错的？是不是最近干了一些什么不为人知的事情，对了！我想起来了！那天我跟op他们叫你下去一起吃饭，你居然拒绝了！而且op还说当时看到你似乎在跟谁聊天，还开着tt直播！”唯伊。

　　“能别那么黑我么，我不就恰好看了一场人家的直播，而且人家怎么可能认识我，还跟我聊天那就根本不可能了。不过她的qe二连用的真的很不错，一看就知道是有练过的。而且这一把的阵容……恰好中单辛德拉加赵信可以形成一定的配合，另外辛德拉打卡牌也是非常好打的。”致幻。

　　“那应该就是辛德拉了吧？”唯伊。

　　“这个我怎么知道，这得看她们四五楼最后的选择。”致幻。

　　最后时间仅仅只剩一秒！

　　‘我们还没有名字’战队果然玩的就是极限，不到最后一刻四五楼都不选人。

　　居然是中单寒冰女巫丽桑卓加风暴之怒风女，迦娜！

　　丽桑卓就不用多说了，基本上这英雄从新英雄出来的时候，就很少人使用，至于风女……

　　风女作为辅助出场都已经可以追溯回s2了吧？不过s2末期就开始被人遗忘了，s3又曾经流行过一段时间，而每次风女之所以会作为辅助出场，其中最重要的原因是……

　　防切保后排！

　　果然！

　　致幻就说自己没有说错，‘我们还没有名字’战队就是一支围绕着团队在打的战队，无论是风女、赵信，甚至包括丽桑卓，都能给adc老鼠以非常强大的保护。

　　尤其丽桑卓这个点！

　　顺风的时候可以找机会侧面打先手、打爆发，逆风、均势的时候，也能防止对面强切她们的后排，要说有什么缺点的话……

　　那就是，这阵容是不是有点太依赖于老鼠的发挥了，假如老鼠这一场表现不好的话，死应该是很难死的，可打团的时候，最怕的就是龙女扑上去卖自己了，老鼠的输出却跟不上！

　　‘我们还没有名字’战队这真的是！

　　如果老鼠是像狂小狗那样的世界级adc的话那还说的过去，但纵观最近‘我们还没有名字’战队的所有比赛……

　　这个adc只能是说，基本上没犯什么大错（如果上把的被偷了两次不算的话）。然而！‘我们还没有名字’战队却似乎还是把希望给寄托到了老鼠的身上。

　　要是让致幻自己选择，他说不定就会更加地看好中单辛德拉，毕竟赵信风女给老鼠的保护已经足够了，现在她们缺的是开团，正面打先手的能力。而这一点，恰好是辛德拉可以有，而丽桑卓有点难以办到的。

　　不过英雄现在都已经是确定了！

　　致幻最后也只能是说，期待‘我们还没有名字’战队接下来的发挥。毕竟以他之前的分析，也仅仅只不过是赛前分析，至于比赛期间会发生什么，根本不可能有人会知道。

　　光头战队那边最后拿了个奥巴马，万年奥巴马，至此，双方阵容终于确定。

　　光头战队这边……

　　上单光头的天使、打野梦魇、中单卡牌、adc奥巴马、辅助日女。

　　而‘我们还没有名字’战队……

　　则是上单龙女、打野赵信、中单丽桑卓、adc老鼠、辅助风女。

　　就双方阵容这么一看！

　　‘我们还没有名字’战队中单丽桑卓拿的让人觉得不怎么满意，而同样，光头战队光头拿到的上单天使，也是让人看的有点莫名其妙。

　　不过现在这些都已经不重要了，是骡子是马拉出来溜一下就知道。

　　一级团！感觉双方其实也差没多少。但是‘我们还没有名字’战队这边五人，却从蓝色方出门了以后，旋即就一起抱团走到了紫色方，也就是光头战队这边的蓝buff野区，还在蓝buff野区那半边的地图插下了四个饰品假眼，视野几乎覆盖了整个蓝buff野区。

　　而这四个点，包括高地下面一点的路口、三狼左手边的草丛、蓝buff草丛、蓝buff背后的草丛路口。

　　最先的一个眼应该是为了侦查换线而准备的，毕竟假如‘我们还没有名字’战队如果可以把老鼠换到单人线的话，对线的是光头的上单天使的话，那直接被日女强开控制的机会就会变小很多，另外不用直接对线奥巴马，也可以让老鼠的发育可以更加地安稳。

　　果然‘我们还没有名字’战队一出手就是不一样，每次都总会给人一种很冷静，每一步都进行的有条不紊，仿佛是早就做好了计划一样，而且那种五个人一起抱团入侵野区的那种坚决，五人无论任何位置的步伐都仿佛是一致的那种感觉。

　　怎么说呢！

　　给致幻就是非常的震撼，这似乎不仅仅只是五个人，而是一支国庆阅兵齐刷刷地正行进中的部队，那种整齐划一，还有因为整齐划一而不知不觉地形成地那种气势！

　　总会给人一种错觉，或许，这甚至比职业战队还要专业。

　　而这一切的始作俑者……

　　紫星妍！

　　呸！才不是始作俑者呢，而是军队的最高司令，却是……

　　“我擦！居然一个落单的都没遇到，这一波有点亏。”紫星妍。

　　“我真的不会风女，而且以前就根本没玩过。”别爱我人好像有点着急。

　　但是妹子，咱选都选了，不能怂啊，而且……

　　“不会没关系，打完这一把你就会了，无非就是w技能减速换血，e技能保护，q技能吹起，跟大招r的吹飞，简直不要太简单。对了，q技能可以立刻释放，也可以延迟几秒再让它吹过去，这个你可以现在试一下。”紫星妍。

　　“额……”别爱我人。

　　只能说，直播频道这边……

　　毕竟紫星妍是开了直播的，然后现在，紫星妍正指挥着队友在做什么，频道的观众也是知道的一清二楚。

　　所以……

　　“又到了傲娇卖萌基础教学时间，这一期的英雄是风暴之怒，风女。我们现在首先来看一下风女的五个技能，被动技能，顺风而行……”

　　“傲娇卖萌妍会不会也不会玩丽桑卓啊？我会说刚才一开始出门的时候，我就看到她偷偷地鼠标指了一下自己的q技能！？”

　　“上面不知道就别说话，傲娇卖萌妍肯定是会玩丽桑卓的好吗，不然也不会选出来了。刚才之所以偷偷地看了眼自己的q技能，完全是一种仪式，就好像在胸前画十字一样。”

　　“我敢打赌她肯定是不记得那个技能是晕眩了，毕竟要打一级团，秒学技能不能秒错了对吧！”

　　“那是束缚，不是晕眩。”

　　“效果其实差不多，管他晕眩还是束缚，只要能把对面干死就行。不过别爱我人妹子真的行么，真的以前完全没玩过？”

　　“这很奇怪吗，我也很多英雄都没玩过，然后剑圣第一次玩就超神了，虽说我打的是电脑。”

　　“这频道有点热闹，我来混个脸熟。”

　　“果然战队比赛就是多人，似乎很多其他频道的人都跑过来了。”

　　人数在不知不觉间就突破了九万，将近十万，而虽说董伟那边，在直播tsl的时候，有时候还能到达十二万，甚至是十三万。

　　但是！

　　如果现在全频道所有主播排名的话，基本上除了董伟，然后，也就她的人气是最高的了吧？以现在的数据，同时在线观看人数还差三千四百多人就快十万。


第316章 套路

　　不过当然，人数也只不过是数字，最终能有多少人，会转换成自己真正的粉丝，而并非那些小黑粉，这还得看她在观众当中的吸引力有多少。

　　因为之前就在高地下面插了一个假眼的原因，紫星妍很快就看到光头那边的大概分路，他们的adc应该是去上了，因为一分四十多秒，差不多两分钟，双方中路都已经是对上线，现在就看双方谁先忍耐不住，把自己的行踪给暴露出来，结果！

　　很显然，光头在忍耐力上，毕竟应该是年老了，比不上某些年轻人有魄力，终究还是从高地下来的时候被紫星妍她们这边之前放下的假眼看到。

　　而既然光头自己的位置都被确定了，那紧接着上路的adc跟辅助也是……

　　不对！应该来说，光头那边的adc跟辅助现在至今都还没有走出基地。

　　“这套路！光头也是玩得溜！”致幻立刻说道。

　　而等致幻一说完，紧接着唯伊也是说道：“我的天，我怎么感觉今天大家都那么喜欢玩套路。”

　　‘我们还没有名字’战队这边先不说，就看光头这次的动作。

　　一分四十多秒才突然从高地下下来，毕竟到了两分钟，双方上下两路的小兵就会相碰，这样，肯定就会给‘我们还没有名字’战队一种错觉，光头的上单天使已经出现在下路了，那上路肯定就是adc跟辅助了，可实际情况却根本不是这样！

　　光头这边的一分四十多秒了，adc跟辅助居然还在基地里待机，也就是说，光头的上单天使只不过是诱饵，想骗‘我们还没有名字战队’这边误以为就那样分路了，即使那么做有可能会损失一点小兵的经验，但为了换路，为了压制老鼠的发育，光头他们在所不惜。

　　所以说！

　　有时候tsl并不是不比职业比赛精彩，只是在以往的tsl中，很多参赛的都是一些随随便便找几个人就凑起来的战队，对于怎么打，还有战术是什么的态度是——到了比赛那天直接打就好，还商量什么战术。

　　因此，正因为前期缺少准备，比赛的时候说不定就会突然变得迷茫，不知道该打谁，什么时间点该做什么好，原本这一点，应该也会出现在‘我们还没有名字’战队的身上，毕竟也是刚刚才组建完成的战队，还不到一个月。

　　但是，闻人牧雪的认真负责，却是让‘我们还没有名字’战队总会在比赛之前先集合开会，把收集好的对方的情报全都拿出来，然后制定好也不说最完整的策略吧，但等下比赛中，肯定是有目标、有针对性地打谁，怎么打就对了。而这只是其中一个方面！毕竟前期制定的所有东西都是死的，万一出了一个什么意外，战术无法执行，那怎么办？所以紫星妍的作用在实战的时候就变得尤为重要。

　　假如战略战术失败了！那就听我的，我说怎么打你们就怎么打。

　　正是因为前期准备工作完成得十分的充分，比赛过程中，又有紫星妍凭着自己的经验在做战术修正。为什么‘我们还没有名字’战队可以连克新星战队、HDYS战队这两支别人看起来实力都非常强的战队，这就是原因。

　　只是今天……

　　虽说第二把也让致幻给看到了她们有点有趣的应对，但今天这些真的是事先完全没有商量的，不然也不会强行地拿出别爱我人没玩过的风女。

　　tsl之所以没职业比赛来的有趣，因为很多时候大家都是乱打的，过的就是个可以上电视五人开黑的瘾，还有抱着说不定打着打着就能拿到二十万奖金呢，那样的侥幸的心理。然而，毕竟tsl现在也已经是举办了两届了，胜利永远都只会留给那些有做准备的人，这一点不可能没人知道，要是再抱着以前那样混日子的想法，根本不可能打出什么好的战绩。

　　所以！

　　光头战队今天之所以一改之前的作风，突然玩起套路来，之前零胜两负的战绩确实是很大的原因，不过更大的原因却是，证明了他们真的很看重自己跟‘我们还没有名字’战队的比赛，之前肯定有过充足的准备，不然双方也不会一来就为了争夺换路而绞尽脑汁。

　　只是……

　　似乎还是有点可惜！

　　致幻托了托自己的黑框眼镜，毕竟身为解说，拥有的是上帝视角，这一波，光头战队这边注定要亏一点点，因为！

　　‘我们还没有名字’战队不但比光头这边还能忍，而且在忍耐的同时，中路，卡牌跟紫星妍的丽桑卓正对着线，然后一般情况下，卡牌在用完了第一波技能，管他是q还是w以后，肯定都无法快速地把小兵全杀光了，那怎么办？一堆残血的，那只能是走上去用普攻来完成接下来的补刀，所以意外地就发生了，补刀的时候一个不小心，走位有点不好，恰好被对面丽桑卓的q技能给隔着小兵打到了。以往的话，打到就打到呗，我往回走还不行么？

　　结果往回走才没走两步，一个老鼠就蹦了出来，还带上风女的e技能的护盾，增加十四点攻击力，一级就九十四点的总攻击力，卡牌二话不说立刻闪现，老鼠也是紧接着闪现，而且老鼠身上还带的是虚弱，根本不按普通的套路来！

　　最后！一级加多兰戒也就五百血多一点点卡牌妥妥地就被暗杀成功。

　　反观光头这边，还说不定正对自己刚才用的小套路有点沾沾自喜。

　　“看到这，你们说我还能说什么！”致幻随后就说道。虽然口中是那么说，但是其中的赞赏之意，已经非常的明显了。光头战队这边不但浪费了大量的时间，而且还什么都拿不到，可反观‘我们还没有名字’战队，虽说也是没有出现在兵线上去收兵，可却拿到了一个价值四百的人头，而且还是老鼠拿到的！可见在‘我们还没有名字’战队中adc的优厚待遇。

　　而与此同时，唯伊也是有点惊讶地说道：“这老鼠，普攻的伤害也有点太高了吧！”以前看到的adc，都是打人家一下，只算普攻，肉眼看上去，能掉半格血就差不多了，比如说小炮那些，但是Miss小喵咪的老鼠，却是明显地就可以看到别人家英雄的血量差不多一格一格地飞快地减少，虽说也就前面两下普攻这样，后面没了风女的盾，效果就大不如前，但能迅速就吓出了卡牌的闪现，只要眼睛不是瞎的，都能看出其中的区别。

　　因此光头战队这边……

　　“好亏！四个小兵没了，还没了一个人头，之前早该把老鼠禁了的。”卡牌。

　　“换路欺骗没有成功，对面居然比我们还能忍！”adc奥巴马。

　　“还是赶紧回线上吧，浪费了好多经验！”辅助日女。

　　“可关键是……”光头也是无语了。

　　对面的老鼠在把人给击杀了以后居然当着他们的面中路回城，也就是说！他们在不但丢了小兵经验经济，甚至在又丢了人头的情况下，仍然还看不清对面的分路。至于龙女对面的龙女，看过了‘我们还没有名字’战队那么多场的比赛，肯定是跟着赵信一起混经验去了。

　　于是，前面两分多钟，他们这边居然全部都在做一些无用功，反而让人家给先拿到了人头，而且还让人家至今，都还仍然掌控着换路的主动权。

　　接下来……

　　那没有办法了，毕竟不能浪费小兵的经验跟经济，光头这边所有人也都只能是暂时就这样，而且要知道，老是把线换来换去的话，这对英雄的发育是很伤的，加上老鼠现在都已经是拿到了一个人头，回去肯定多出一把长剑，说什么压不压什么的，意义相对来说已经不怎么大。

　　随后，因为下路由光头的上单天使来打，紫星妍这边又果断地上单龙女、打野赵信、辅助风女，把小龙给无伤拿掉。虽说光头已经是有了那种意识了，然而，梦魇打野之前由于是单刷的，并没有得到队友的帮忙，所以状态本就不怎么好，说不定对面赵信两枪就戳死了，下路老鼠又拦住了光头，不让光头过去……

　　前期四分钟，光头战队的经济就已经是被拉开了整整一千！

　　直播频道……

　　“终于都出现了，主播的各种小套路。”

　　“上一把没用，所以才输了，我是不是可以这么认为？”

　　“有可能，不过上一把的盲僧确实错失了好几次机会，希望这一次换了赵信不会让我们失望吧。”

　　“下次跟傲娇卖萌妍打，记得先ban掉老鼠，这惨痛的教训。”

　　“可能是觉得老鼠只要限制好就很好打吧，不过事实表明，傲娇卖萌妍家的老鼠并没有那么简单。”

　　而与此同时……

　　光头的直播频道这边。

　　“看了光头的天使，我决定了先去买个老鼠。”

　　“貌似老鼠这版本真的好叼，可是我不玩下路啊，我靠，这该怎么办！？”


第317章 弃赛

　　显然，这还仅仅只是开始，在拿完了小龙以后，别爱我人的风女就跟随着杀戮仙剑的龙女还有闻人牧雪的赵信再次回家，把该买的眼给买上。

　　五分三十七秒，光头战队的中单卡牌再次被干死，这一次是打野赵信加辅助风女的配合，被动百分之五的移动速度的加成，足以让打野赵信追上任何一个没有闪现的敌人，并且完整地打出三个q，即使卡牌带的是鞋子，但赵信也买了鞋子！更不用说，光头这边的卡牌甚至还被别爱我人的风女给w技能减速挂上。

　　毕竟目前疾跑+闪现的卡牌还是极少的，也不是说没人用，而是暂时主流的话，韩国那边假如不叼炸天的来一个疾跑+闪现的卡牌，国内基本上是没人会那么带的。白银分段说不定会有，但是打坑了，下次就不怎么敢用了。

　　所以光头这边，这一次只带了闪现+点燃的卡牌，在等级还没有等六的情况下，再一次gg。

　　六分钟不到，双方人头比：二比零！

　　而这二比零的人头，也预示着，‘我们还没有名字’战队终于要进入到她们的节奏。

　　风女已经在下河道野区，还有光头蓝buff野区放下了假眼，现在梦魇四级差不多五级，卡牌五级，可是可以预想到的是！

　　六分钟到九分钟这一段时间，光头又把线给换了回来，毕竟要防守小龙，梦魇跟卡牌的动向却全都被‘我们还没有名字’战队这边观察到。梦魇独自飞大，赵信反蹲，首先击杀了梦魇，紧接着日女自己，则因为e技能冲的太前，而‘我们还没有名字’战队这边却早有防备，风女的q技能还有w技能、e技能，三个技能的保护，另外兵线又有点好，让奥巴马有点犹豫不知道是继续输出好，还是站在兵堆中间硬打。

　　以至于十分钟不到，‘我们还没有名字’战队就已经是拿到了四比零的人头比数据，另外，又配合中路还拿到了一条小龙，跟整体经济瞬间就拉开了差不多两千五。

　　与此同时……

　　上路杀戮仙剑也是并没有让人失望，不但自己的发育并没有受到太大的限制，反而无论是等级还是补刀，都稳稳了压力光头一些。

　　总的来说！

　　前面的十分钟这一段时间，可以说是‘我们还没有名字’玩的最好的时间，风女跟赵信的配合，让人看到了一些不一样的东西，不说有多厉害，但至少看到了风女今后说不定还能出场。

　　致幻要的就是这种效果，无论这一把今后打得怎样，但至少，‘我们还没有名字’战队之前的风格是回来了，还是那么地让人眼前一亮！

　　就是……

　　随着时间慢慢地拖延下去，十分钟到二十分钟，打野赵信的定位似乎变得有点迷茫，不知道是自己发育好，还是跟着老鼠一起混，又或者是去做其他的事情，而且有几次，明明很好的机会，绕后gank的机会，明明赵信已经是直接地走了过去，只要闪现过去直接猛戳就行了，就能把人头带走了，结果要不刚好一下走砍没打出来，不是说那种客观上根本不可能打出来的走砍，而是明明可以把最后的走砍打出来的，但是赵信突然莫名其妙地停了一下，又或者是偏离了原本的路线。

　　这是！

　　这明显即使是白银五的玩家都不一定会玩成这样好吗？竟然又跟上一把的盲僧那样！

　　上一把的盲僧是经常空q，走砍失败倒没怎么留意，因为上一把很少看到盲僧走砍，可赵信不同，赵信的走砍是非常明显，只有走砍用的熟练，赵信的输出才会变得更高更大。

　　然后要怎么形容呢？

　　要不就是鼠标一下失灵了一下又好了，要不就是玩家操作的时候突然鼠标一不小心划了一下，那之后赵信的走位肯定会偏离原本的路线啊，所以……

　　打假赛什么的倒不至于，不过今天的这个盲僧、赵信，是不是刚好是病了还是什么？

　　紫星妍的感觉就非常的明显，因为她有一次没蓝了，q技能帮闻人牧雪减速，明明以对面卡牌那一丝丝的血量，闻人牧雪只要e上去，然后qq，都不用第三下，卡牌或许就死了，然而！

　　闻人牧雪e完了只是普攻了一下，然后第二下居然顿了一下，要说电脑卡什么的吧，也没听闻人牧雪说过，那……

　　最后比赛因为各种小失误，一直拖到了三十七分钟，才结束了比赛，光头战队因为前期卡牌梦魇两个大招都被废了，根本打不出什么优势，反倒是‘我们还没有名字’战队这边，后期梦魇一飞进来想秒Miss小喵咪的老鼠就是个死。

　　最终比赛结果一比一！

　　‘我们还没有名字’战队艰难地又扳回了一局！挽回了自己的颜面。

　　然而第三把的盲选局，也就是随便选，根本不禁人的局的话……

　　游戏风雨直播现场这边，致幻果然没多久就收到了‘我们还没有名字’弃赛的消息，似乎这也是那么多届tsl中，第一次发生，打着打着突然就不玩了我们投降，以往即使弃赛，也会从一开始就弃，但是这一次的话，该不会是真的被他给猜中了吧？

　　只能说，今晚的比赛真的有点可惜，谁也没想到会是这样的结局，如果是以往的话，打的不是bo3，那双方还可以说成是一比一，打平，可如今，自从赛制改成了bo3，目的是方便赛后数据统计，还有增加观赏性。现在要不你输，要不我输，所以目前基本上就等于说，‘我们还没有名字’战队今晚即使第二把同样打的非常的精彩，然而，却还是有点可惜地输了！

　　那接下来的这么一堆烂摊子……

　　致幻跟唯伊两人默默地交换了一下眼神，还好是打完了第二把以后，让他们能有一个五分钟到十分钟左右的缓冲。

　　“所以说，那等下应该怎么解释？”唯伊。

　　“就说是病了啊，要上医院，毕竟导播也是那么写的。”致幻。

　　“啊，真是可惜了。”唯伊。

　　“其实如果早点说的话，也是可以商量一下更换比赛时间的，可是，唉。不过光头那边应该是不知道的吧，有没有人跟光头那边说？”致幻。

　　“不知道，不过后台的工作人员应该都会做的了吧？”唯伊。

　　果然光头这边，原本还开着游戏的，准备继续下一把，心中正想着，‘我们还没有名字’果真不能小看，毕竟是傲娇卖萌妍的战队，结果……

　　“什么？弃赛！？”

　　显然光头自己也是吃了一惊，问了下原因，答案是打野兼队长生病了，所以最后还是她们中单拿队长的电话确认的弃赛。

　　这！

　　固然，能莫名其妙不用继续打就能赢下比赛，肯定谁要是遇上了，都会自己偷着笑，但是……光头自己却显然无法接受，这叫个什么事，立马就把‘这局你赢了’，改成是‘能不能找个机会重赛’，还是bo3，毕竟他可不是什么趁人之危的人。

　　结果双方大概纠结了十分钟，最终才选择之后重赛，但重赛的直播游戏风云就不直播了，你们打完最后的结果怎么样，那就怎么样，不过当然！

　　这还得征询一下‘我们还没有名字’战队的意见。

　　理论上来说，‘我们还没有名字’战队是得到这一次机会，应该会非常乐意地接受的，然而，这种事情，毕竟要你情我愿。

　　而且，虽然现在负责相关工作的工作人员是那么跟光头说的，但是，能不能这么做，其实他也要跟上面的人一起商量一下，毕竟要对照一下一开始的赛事规则什么的，符不符合‘宪法’条例什么的，同时会不会对其他的战队造成影响等等。

　　其实涉及到的事情还是蛮多了，最关键的，除了要看人情以外，最后还得有理有据！万一到时候‘我们还没有名字’战队恰好打到四强的时候跟其他某个队同分，而光头的输赢又刚好牵扯到四强赛出线的话，那……

　　如果到时要是出现什么不好的言论那就不好了是吧，毕竟以讹传讹什么的，最麻烦，也最讨厌了！

　　而此时事件的重点人物！

　　现在也已经是来到了医院，其实离她们住的地方也就大概五百米到六百米左右，之前紫星妍跟她师姐、还有尹亦熙一起去吃火锅的地方，顺着那条大马路再往下走一点点。

　　说的或许有点复杂，但是毕竟她们现在住得虽说不是市中心，但怎么说，也是市区了，所以要想找间医院还是挺简单的，而且还是一家县级医院，等于说是这里最大的医院了吧？

　　湛江市XX县XX医院！

　　其实紫星妍也不大懂，不过看五六层楼那么高，进门右手边还有电梯，总之，应该还是蛮正规的，不过话说，她们又不是过来做人流的，仅仅只是发烧感冒了而已，想那么多有的没的做什么。

　　倒是……

　　居然还要医疗卡，没医疗卡那病历本呢？身份证总该带了吧？

　　我擦！要这些你不早说！还是回老家的乡村门诊好，报上名字，年龄，什么村，戳两针然后拿药回去就好，那来那么多事情。


第318章 点滴

　　但毕竟这是在人家的地头，那就得按照人家说的来办，没办法，紫星妍只好自己一个回去拿，然后让闻人牧雪自己先找个地方在那里坐着。

　　倒是前台那里有拿探热针的，临走前先给闻人牧雪拿了一根。毕竟如果之前没探热的话，即使你挂号以后，医生也不一定给你看，为了避免麻烦，那干脆双线操作，之后又跟闻人牧雪说了就坐在那别乱跑，紫星妍这才回去把闻人牧雪口中的医疗卡给拿过来。

　　而这样一来一回……

　　虽说距离也不算太远，但是拖着拖着，基本上也就晚上八点了，最后把医疗卡拿了过来，又看了下探热针。一开始闻人牧雪还说打完最后一把再来医院，所以死活不肯来，结果三十八度半！

　　“要是再打完第三局，我估计你整个人都要被煮熟了。”紫星妍。

　　三十八度半，明显是高烧，而且还不是一般的高。因为平常人的话，大概也就三十六，最多不会超过三十七，除了运动过以后，可闻人牧雪现在是摸一下手都觉得发烫，万一烧坏了脑子该怎么办？

　　她就说为什么闻人牧雪今天的水准变得超渣，盲僧各种空q，赵信各种迷之走位，还好她最后还是跑到楼上拍门，开门的时候闻人牧雪还差点连站都站不稳，真不知道她之前是怎么玩的。

　　然后现在……

　　倒是会用那一副可怜兮兮的样子看着她，而且发烧都发到眼睛都红了，还说不来医院！

　　看到闻人牧雪看了看她，似乎是因为自己的目光刚才有点严厉吧，所以闻人牧雪紧接着又把头给低下，本来紫星妍还想说什么，不过，排队看病终于都轮到她们，紫星妍也就暂时不说。

　　毕竟到了这样的大医院……

　　要是不狠狠地宰你两刀，让你打个点滴，呆在医院一两个小时的话，反正接下来至少还要呆在这里一两个小时，紫星妍也不怕没机会。

　　果其不然！

　　交钱的时候就交了一百多，连打针带药，坑人坑的飞起，但这也没办法，谁叫你发烧了，不过说真的，打点滴确实退烧比较快，这个倒是实话。

　　找了个专门打点滴的位置，差不多正对电视机，还好人并不多，护士很快就拿了两瓶药过来，然后开了一瓶，直接往闻人牧雪那小手上一戳。搞得旁边看的人，紫星妍眉头都皱了起来。

　　“又不是给你打针，你皱着眉头干嘛？”结果护士阿姨还好笑地说道。

　　“确实不是给我打针，不过我看着就觉得痛，而且话说，有时候会不会刚好戳穿血管，我的意思是，打得太深了，从血管的这边，一直插到另一边。”紫星妍。

　　“你从小到大都没有打过针么？”护士阿姨。

　　“也不是，只是觉得说不定有那样的可能，要是再用力一点的话，可是很明显，你们似乎从来没有那么做过，就我所见。”紫星妍。

　　“唉，你们平时又不好好注意身体，要是平时好好注意，现在不就不用来这里打针了。”护士阿姨一边说着，一边已经给闻人牧雪黏上固定用的胶布。

　　紫星妍听了，也是把头给转回到闻人牧雪那边，“听到了没，平时也不好好地注意自己的身体！”

　　“好了，等这一瓶差不多打完了再叫我。”护士阿姨。

　　“了解！不过为什么要打两瓶，别人都一瓶。”紫星妍。

　　“你想不想快点好？”护士阿姨。

　　“这个……你得问她。”紫星妍指了指闻人牧雪。

　　显然闻人牧雪在陌生人面前根本不怎么愿意开口说话，然后护士阿姨停了一下就走人了，因为似乎后面又来了一个新的要点滴的人。

　　所以……

　　看了眼铁架上那两瓶药水，果然起码要打最少一两个小时，以那超低速的药水滴下来的速度，不过更加关键的却是……

　　她的手机也很久没有充过电了，百分之五的电量，所以估计最多不过半个小时，她的手机屏幕就要黑下去。

　　只能说，有点小悲剧，虽说医院的电视也很好看，但如果手机有电的话，那肯定也是极好的！

　　随后转了两转手中的手机，也就那点电，如果玩起来突然玩到一半没了的话说不定更加地没有意思，所以最后干脆看电视。虽说是有点狗血的电视剧，还是韩国翻译过来的电视剧，配音有点不自然，不过暂时来说，紫星妍也想不到自己可以做些什么。

　　只能一边看电视，一边时不时地……

　　毕竟闻人牧雪还坐在她旁边，虽说她可以完全不管闻人牧雪，但是那样的话！总之，还是时不时地聊两句吧。

　　比如说，发烧了就直接请假，比赛什么的，其实输赢都无所谓。而且以这样的方式输，我们的士气也一点都不会减弱，小喵咪还有别爱我人她们肯定是可以理解的，反而说不定今后还会变得更加地气势如虹，毕竟求胜欲望更加地强烈。

　　反正，就是想到什么就说什么吧，虽说听起来似乎是有点话唠了，不过闻人牧雪就是那种如果你不说话的话，她也有可能跟着不说话的人，所以只好由她继续带领节奏，不过肯定也不是经常说，有时候突然不知道说什么的时候，紫星妍也会直接看电视，然后一看就是五分钟、十分钟。

　　而药水滴下来的速度，显然，紫星妍还是有点高估了，真想悄悄地调一下，让药水滴得更快一些，虽说那怎么说呢，有点不是那么地好，不过……

　　紫星妍刚想行动，刚才那个护士阿姨就直接地看了过来，立刻就让紫星妍心虚了。

　　所以好吧！

　　护士阿姨你牛！

　　我不搞小动作了还不行么！

　　其实我就想稍稍地调快一点点，而且速度这么慢，这明显不科学啊不是么！

　　但是一想到，如果是某些消炎药水的话，说不定速度加快就会有赤痛赤痛的感觉……

　　紫星妍伸了伸懒腰。

　　唉！

　　说真的，有点无聊。

　　……

　　时间不知不觉地已经过去一个半小时，第一瓶药水也是在十多分钟之前才被换掉，现在只剩下一瓶小的，可估计最少也得半个小时到四十分钟。

　　然后很明显，现在她再摸到闻人牧雪的手，体温似乎已经真的下降了不少，至少跟一开始来的时候的那种滚烫滚烫的感觉相比，现在她已经明显煮不了鸡蛋。

　　至于其他口服的冲剂，还有口服液什么的，也是在一个小时以前就拿了过来，足足有一袋，应该足够闻人牧雪两三天的份量。

　　“怎么样？头还晕不晕？”紫星妍。

　　“没那么晕了。”闻人牧雪一边说，一边摇了摇头，不过声音还是有点小。

　　“就你刚才那样，就算打完了第三把也不一定能赢。”紫星妍。

　　“……”闻人牧雪保持沉默。

　　“所以说，下次发烧了记得去看病，如果你爸妈不在家就打我电话，电话没人接就直接下楼拍门。”紫星妍。

　　“……”闻人牧雪继续保持沉默。

　　不过其实这也正常，因为小时候紫星妍被她妈说的时候也那样，发烧了又不说，手指被刀割破了又不说，看，都割这么大的口子了，流那么多血！吃几只老母鸡都补不回来！

　　诸如此类！

　　毕竟小时候比较顽皮，闯了什么祸肯定是不敢说的，而闻人牧雪今天就差不多，自己发烧了又不说，如果说出来的话，她跟Miss小喵咪她们知道了，肯定二话不说，第一把都不打就直接弃赛了，结果闻人牧雪愣是撑着头晕晕的感觉连续打了两把，甚至一开始的时候还趴在电脑那里不想去医院，说打完了最后这一把再去，而要不是她也是有点暴脾气，直接电源一关，干脆来了一个一了百了……

　　咕咕地饿肚子的声音突然响起。

　　紫星妍毕竟是吃了晚饭的，所以她的肚子肯定不会发出那样的声音，那剩下来的话……

　　“肯定是下午四五点的时候才起来，结果饭都没吃就开电脑打比赛了，我就说今天下午怎么没开会。”紫星妍。

　　所以肚子现在饿得咕咕叫的，不是闻人牧雪还有谁！

　　经过紫星妍这么一说，闻人牧雪的头也是瞬间就埋得更低，简直是不打自招！

　　紫星妍见此，也只好是说道：“药水还剩一半，打完回去的时候顺便吃宵夜好了。”

　　“嗯。”闻人牧雪又是小声地回道，不对，应该不是小声，而是直接用鼻音了！

　　然后似乎也没什么话题了，紫星妍再一次地看了看最后还剩多少药水，紧接着，又把目光集中到电视上，刚才不知道是谁去找护士拿了一个遥控器，所以这一次，倒是再也不用看那些无聊的韩剧了，只不过……

　　似乎也好不到哪里去，因为，这转台的大叔的品位也是有点高端，居然停在了动物世界！竟然还看得津津有味！

　　而正当紫星妍继续无聊地看着电视中的大狮子的时候，一个有点胖胖的身影，房东大妈，也是来到了医院，而且……房东大叔也是紧随其后，可是看两人的样子！

　　只是远远地看着，却似乎并不准备靠近……

　　这！

　　“怎么不直接过去？”房东大叔。

　　“我们过去做什么，不是还有半瓶药水没打完吗，你别在这里瞎捣乱，这不就挺好的！牧雪从小就没什么朋友，你就不能别打扰人家聊天么。”房东大妈。

　　而被房东大妈这么一说，最后，房东大叔也只能是……

　　直接走肯定是不行的，那就只好站在那里等药水慢慢滴完。


第319章 快进一下

　　最后历时将近两个小时，两瓶药水才算是滴完，而原本是打算打完点滴就去吃宵夜的，结果房东大妈跟房东大叔突然杀了过来，那……

　　剩下的自然由房东大妈跟房东大叔接手，而且，房东大妈有时候她也感觉到是不是对她有点太过于热情了，尤其这一次，一走过来，闻人牧雪都先放在一边，还不断地感谢她之类的。其实她也没做什么，只不过是拉着闻人牧雪来看病而已。趁着‘两老’回乡下喝亲戚的喜酒的时候，毕竟周日，小屁孩们都放假，也的确是喝喜酒的好日子。

　　所以接下来，为了避免再次面对房东大妈那有些太过于热情的目光，紫星妍很快就找了个借口先闪人，末了还补充了一句：“喔！对了，牧雪整天都没吃东西，等下吃个宵夜再回去吧！”

　　其实关于对闻人牧雪的称呼的这个问题……

　　毕竟叫闻人牧雪也不是，那样就太生分了显得。叫小雪、小雪雪，也只有当她卖萌逗比模式开启的时候才会使用，因为当卖萌逗比模式开启的时候，她就能完全放下自己脸面，简单点说，就是不要脸，你奈我何？

　　不过最后，还是直接叫牧雪吧，怎么说现在她也是在别人父母的面前。牧雪既不会太生分，也不会太亲密，是正常人都可以接受的范围。然而要是紫星妍走了以后还能听到房东大妈所说的话，那么……

　　“看人家多体贴！以后肯定是贤妻良母！我就觉得今天喜酒上你那侄子娶的那个不怎么样，感觉差远了！”

　　紫星妍说不定就会在走路的时候突然右脚踢到左脚脚后跟，然后……扑街。

　　不过现在这些都已经过去，回到家的时候十点十五分，钱菲菲还在打着直播，尹亦熙则继续自己的流浪法师新手教程，紫星妍静静地在那里坐着瞄了两眼，现在似乎是有点样子了，对线的已经不是电脑，而是其他水平跟她差不多的玩家，倒也开始有了走位，还有技能消耗的概念，最后一个闪现，然后所有技能一套甩出，毫无疑问地击杀了对方，拿到了自己这一把的首次击杀。

　　“66666！”然后聊天框那里还有队友打了一串数字，说不定又是尹亦熙的某个脑残粉，当初类似0/6/0这样的数据都可以脸不红心不跳地说出‘玩的不错’的，肯定连真爱粉都不行，必须得脑残粉才能做到。

　　那……

　　是不是在打完了这一把以后，就该检查尹亦熙的身体了，不对！是检查尹亦熙的功课！

　　经过了白天一天的匹配训练，跟昨天相比，尹亦熙的水平现在已经怎样了？还有没有其他仍需继续努力的地方呢？

　　其实这也算是她给自己的拜师店来一点噱头吧，证明自己是有那样的实力，可以教人，并且把人给教好的。

　　而当然！

　　上个世界很多人都说拜师店是个坑，确实，有些人主播在开了拜师店后，好几个星期才更新一部视频，这难免会让拜师以后的人觉得不值，另外还有一些说什么，直播的时候看多两把就会了，还拜什么师，那就是坑人的玩意。这么说就不对了，首先，拜师完全是双方你情我愿的事情，第二，有些人看了也不一定会，所以人家想拜师来个顿悟，比如说一点小小的技巧，以前别人都没跟他说过的，结果看了拜师视频以后，就明白了，而且以后也玩得更加地顺手。

　　就像杰斯的qe二连，大神门打炮的时候总能让人觉得那么的赏心悦目，但是到了自己这里，杰斯是买了，但是玩了两把就没了之前的兴致，还懊恼之前为什么要买杰斯呢？还不如买个其他什么的。

　　所以说，拜师以后，你说不定还能从中学到一些自己无法领悟的技巧，而你不拜师的话，你总比别人要慢一点。最后别总拿那些看多几次就会的来说事。反正你觉得自己的两百块投资值，那就投资呗，如果觉得不值，自己学也行，那就像读完了高中你觉得大学不用上了，你以后出来也能赚大钱，像比尔盖茨什么的，那你就不读大学呗，没人强求你那么做，全凭你自己选择。

　　不过看到尹亦熙应该还要打很久才能结束比赛，紫星妍也就算了，毕竟时间已经没多少，干脆从徒弟群里面抽取一个人出来，然后一对一单独培训，想学什么英雄，一对一solo一把，指出缺点所在，而第二把，则是匹配双排，在solo的基础上，再把匹配的时候出现的问题，也一一地挑了出来。不过事先声明，她所发表的看法仅仅只是个人见解，并不就是权威，因为这毕竟不是一加一等于二，答案是非常多样的，而她的话，只是尽可能地在了解这名徒弟的实力的同时，给对方提供一些在技术上、思想上可以进步的空间。

　　做到如此地步！

　　虽说徒弟群的人数真的有点多，即使一天教一个，她都有点教不过来，毕竟僧多粥少，但其实有些东西也是共通的，别人犯的错误，自己也会犯，有则改之，无则加勉。

　　就这样……

　　不知不觉就到了晚上十一点半，准时关直播洗澡睡觉。一般情况下是这样的，不过今天的话，她这边关了直播，她师姐却还不准备关，而且还让她自己先睡。

　　这就不科学了！

　　她师姐居然能忍得住她的诱惑而继续打直播！

　　有问题！

　　绝对有问题！

　　果然一看电脑屏幕就在打着战队排位，毕竟打战队排位的时候战队的标签会显示出来，而且战队前缀还是MD，那就是说！

　　额……

　　‘MD’这前缀假如后面再加上‘战队’的话，那么‘MD战队’，她是不是在那里看到过？

　　把电脑桌上她用了来垫饭盒用过的闻人牧雪给的tsl参赛名单拿了过来……

　　她就说！

　　tt90068频道新建的英雄联盟战队，不是‘妈的战队’，而是‘谜底战队’，因为以前tt90068有一个谜底频道，不过现在换老板了，所以！

　　她师姐会变得她下一个星期的对手！？

　　‘我们还没有名字’vs‘谜底’。

　　不过到了下一个星期……

　　毫无疑问，‘我们还没有名字’战队二比零完压‘谜底’战队，打得甚至比跟光头打都要来的轻松。也不是她师姐专门给她们放水，而是……她师姐根本就没上场！

　　那她师姐是什么用意？

　　直接问的话，她师姐就说，随便玩玩而已，他们正好缺个人，但是最近几天，可似乎一直都有参加训练。

　　不过还是算了，现在离约定已经过去三个星期，最强王者组八百九十七胜点！离第一还差两百分，不过估计也就这两、三天的事情，而她现在的胜率，也是从百分之八十以上，掉到了只有百分之七十九点五，点五这个很重要，因为只要强行地约一下，就可以百分之八十了，是尊严所在！

　　而到了这一个时期，匹配一把排位的时间明显变得更加地长，而且关键是，胜负也是更加地难以预料，毕竟，能到达这一步的人肯定实力都不弱。

　　在对线上，紫星妍自信绝对不会拖后腿，甚至还能打出优势，但以一带五的能力已经明显不如从前。或许有人就因此而认为她的实力怎么那么渣了，前世不是世界级实力么，拜托，现在看的不是玄幻小说，竞技游戏最大的乐趣就是胜负未知，即使被称为世界第一中单的男人，在自家服务器打的时候一样也有连跪的情况发生，总体的胜率也只有百分之五十五左右。

　　这一来跟他原本所在的服务器本就竞争激烈有关，另外，世界第一并不是每次都拿第一，并不是指每一次都能吊打对手而打赢比赛，而是指这个人在那么多的比赛中，表现非常的出色，所以实力得到众多，包括职业对手、队友，还有国内国外观众的认可。那些觉得世界第一就是把把都要赢的观众，可以说，世界上根本不可能存在那样的人，只能说你活在梦里了，还是赶紧吃药接受现实吧。

　　不过当然！

　　如果世界第一中单也能跟紫星妍这样，是背负着东西而面对每一场比赛的，那百分之七十以上的胜率肯定是不成问题的。

　　再次点击单排，紫星妍现在已经等了差不多十六分钟了，可排位仍然还没有排进去，只能说，确实是让人有点蛋疼，而且因为最近等排位的时间老比打排位的长，频道的同时在线人数已经明显地有了一些下降。

　　时间不知不觉已经来到了凌晨四点，直播频道……

　　“傲娇卖萌妍还在排啊，我说还是去睡觉吧。”

　　“都有一点点黑眼圈了。”

　　“就算喝了大力也不用那么猛吧！”（大力：指的是银鹭花生牛奶，花生补血、牛奶营养）

　　“不过按照目前的胜率跟速度，感觉国服第一还真不是什么事。”

　　“我会说师傅这其实是临急抱佛脚，前两天还在徒弟群上上传了两部徒弟视频来着，今天突然记起还剩一个星期了，果断喝大力也要通宵玩国服？”


第320章 再次出差

　　少壮不努力，老大徒伤悲，啊呸！

　　她才不是因为一个月的时间快到期了，所以才通宵打国服，而是明天就要飞走了，行李都装好了。这就好像怎么说呢？

　　如果明天是放假，又或者是，如果明天就要去什么地方，是班级组织的一次旅游，那前一天的晚上，肯定要通宵撸啊撸的。

　　男生宿舍的传统啊，毕竟到了明天就放假或者是可以去旅游了，想睡觉的人都必须打屁屁。

　　至于去那里？

　　之前就已经说过了，技嘉在沪海的总部，其实一个星期之前就应该去了，但又耽搁了一下，所以直到今天才起程。

　　这一次是只有她自己一个人去，然后钱菲菲跟尹亦熙两人留在家里守基地。

　　时间上的安排，恐怕一来一回，怎么说也得四五天，那基本上冲击国服第一就要在沪海那边完成。

　　上午十点整，紫星妍再次检查该带的东西都带齐了没有，可不能因为通宵以后就把什么东西给忘记带了。

　　然后一个半小时左右的公交车车程到湛江市市区，并且到达湛江霞山区的机场，然后再找个地方吃个饭，下午一点三十分搭乘飞机到沪海浦东，基本上到那边的话，保守估计，已经要下午四点，不过一路上的话，tt90001频道的徐楚坚管理，也是不时会跟她这边保持着联系，毕竟徐楚坚到了那边以后就是她的接头人。

　　而当紫星妍第一眼看到徐楚坚的时候，那简直就是一个大胖子，加上穿着有点严实，打完了最后一次通话，远远地就可以看到一个有点臃肿的身躯走了过来。

　　毕竟沪海不跟湛江，湛江三月份短袖是没问题的，但沪海这边，今天却最低只有六度，最高十六度，温差变化有点大，尤其下午四点，也快晚上了，那冷风！

　　“你是……紫小妍？”徐楚坚很快走了过来，虽说刚才打电话的时候已经确认了百分之八十，但过来以后还是要先确认一下。

　　“不是！”紫星妍回道。

　　“……”徐楚坚愣了愣。他就说先确认一下总没有坏处，但是！真的很像不是吗！穿着什么的，虽然无法确定，但脸型的话……

　　“我叫紫星妍，‘紫小妍’只不过是艺名。”紫星妍又说道。

　　“额……”徐楚坚郁闷地瞬间皱起了眉头。如果是在二次元的话，那他的额头边上肯定已经可以看到两条竖线。话说，刚才你说‘是’能死啊，紫小妍不就是你么，还说不是！吓得他啊，还以为真的是认错人了呢！

　　“我叫徐楚坚，tt90001负责外联的，你好！”徐楚坚。

　　“你好！”紫星妍。

　　两人轻轻地握了握手。

　　徐楚坚虽说有点胖，不过其实也并不是胖到走不动，随后两人就来到事先预定好的酒店，tt90001频道赞助的钱，不要白不要。不对！应该说是90001频道欠她的钱，无端端就把她给推到了风口浪尖，还好她的粉丝够坚1挺，不然要是被什么主播门影响了，而人气急降的话，那她的前途基本上也就毁了，说不定只能过过代练打打单子的生活。

　　所以说！

　　自己应得的就不要装清高去拒绝，要学会心安理得的接受，至于接下来的安排……

　　“明天早上九点钟我会过来跟你一起到技嘉总部那边，而今天的话……”徐楚坚看了看自己的手表，“已经六点半多一点点，差不多七点了，不如一起先去吃个晚饭。”

　　毕竟自己身为地主，肯定要给客人带来‘归家’的感觉，但说实话！任由他自打毕业以后出来，其实还包括在大学的时候，也是做外联的工作的，可见到今天紫星妍，在他准备说出一起去吃个晚饭的时候，还是有了一点犹豫。因为，只看直播视频的时候感觉就很好了，但是今天，显然对方也是有打扮过，所以说！

　　以前就看到一句话，没有丑女人，只有懒女人，而要是本就漂亮的女人，再经过一些些的打扮……即使现在他暂时对女人、成家什么的还没啥兴趣，甚至还跟他妈戏说，以后就不结婚，出家当和尚好了，可是今天在看到了对方，也就是紫星妍以后，还是难免地出家当和尚的心思有了一些动摇。

　　不过当然，这些都不是什么事，关键是贸贸然地邀请人家一起吃晚饭，说不定人家会误会什么的，即使他一向觉得自己的目光非常的正直，而且话说，他的目光想不正直都不行啊，对方又没有胸！只有那些喜欢看球的，才会让人觉得目光十分地不正直，而且特猥琐！

　　徐楚坚却是没有想到，紫星妍这边居然毫不犹豫就答应了，原因的话……

　　紫星妍绝对不想说，徐楚坚真的很像她之前的某个同学A，就是那个铂金分段，每天放学以后都喊带你拿首胜的那个。而且，记得她那个同学毕业以后也是做差不多类似这样的外联的工作，跑跑业务，总之就是要跟很多外人打交道。

　　最后加上两人都带的是黑色的眼镜，身材一样有点胖胖的，身高大概都是一米七还要高一点点，紫星妍瞬间就感觉两人有点重叠了。

　　倒是徐楚坚这边，一想到，人家一个女的，都这么地自然，反倒他自己却似乎有点因为胡思乱想而陷入到那些不必要的东西当中，所以紧接着，他也就坚定自己的心神，恢复到以前那种十分自信的样子。虽说之后一起吃饭的时候，旁边也是一起来吃饭的有几个不认识的哥们居然以异样的目光看了他好久，似乎一副想说——我擦，癞蛤蟆都吃到了天鹅肉了？天道不公啊什么的。

　　但是他就是那么地自信，依旧脸不红脖子不粗地坐在那里慢慢地把晚饭吃完！不过能被别人羡慕一下，也还是挺好的。

　　而吃完了饭以后……

　　原本徐楚坚是打算让紫星妍自己回酒店休息的，毕竟舟车劳顿，而且他也该搭地铁回去了，不过紫星妍却提出，这附近有网吧吗？有多远？

　　这不废话，网吧肯定是有的，而且n年前网吧就到处都是了，随后就给紫星妍引路，到了一家叫做‘网鱼网咖’的网吧，离酒店大概五百米左右的距离。

　　而这‘网鱼网咖’，似乎也是沪海这边的城市英雄联盟争霸赛的主要举办方之一，但有点可惜，紫星妍到的这家分店显然不是主要的举办地点。

　　不过……

　　很多人在玩英雄联盟这个倒是真的，随便绕了圈，百分之八十以上的人都在玩英雄联盟，而且环境的话，肯定要比之前她家附近的网吧要好上许多，装修有点新，听徐楚坚说，似乎过年前，也就是两三个月前才新开，会员网费四块钱一个小时，但这些都不是重点，重点是，只要能玩游戏就好。

　　充好了网费，徐楚坚原本是打算自己离开的，不过想了想，他还是决定再留一会，毕竟紫星妍人生地不熟，而且还只有自己一个，等下万一找不到回去的路怎么办？女的一般都有这毛病，来的时候说不定还能记得一点点，但是回去的时候，有时候即使是他都不一定记得回去的路，毕竟玩着电脑玩high了，谁还他妈地记得之前是从那个方向来的。

　　所以接下来，徐楚坚就看到紫星妍登陆自己的帐号，电信一区最强王者九百三十八胜点，连战连捷，而反观他自己的战区跟胜点，唉，他都不好意思登陆自己的帐号了，干脆打开网页，电信一区艾欧利亚排位赛高手排行榜，看了下目前一区最前面二十人，毫无疑问，紫星妍就排在了第十三，离前十已经只差三个人的距离。而据他所知，目前前十的人中，有八个都是打职业的，有lpl上的职业选手，也有lspl上的职业选手，所以前十可真的不是什么简单的事情。

　　不过当然！

　　排位分的多少可跟前十是不是职业选手，或者是非职业直接联系的，怎么说呢，意思就是，你的排位分不一定就是从这前十的人手中拿到的，就比如说现在紫星妍开的这一把，排在二十名开外的人就占了六个，也就是说占了百分之六十，另外只有四个，包括紫星妍自己，才是二十名以内的，至于前十的人，只有一个，来自lpl的omg战队，id：噢爱慕鸡狗狗赢，人称大哥，位置上单。

　　确实是国内十分不错的上单，在omg战队中充当着非常重要的角色，虽说拿的英雄鳄鱼经常被黑成越南鳄，人也是被黑成从越南来的，但这名选手的实力真的让人没的黑，而正好……

　　这一次紫星妍的对手就是大哥，事实上他也一直都不知道大哥其实也是玩中单的，中单炸弹人，对线的是紫星妍这边的亚索，所以一个近战打一个远程，是不是有点不好打的说？大哥的实力是毋庸置疑的，即使现在玩的是中单，倒是紫星妍，究竟能不能从职业选手当中取的优势？


第321章 就是有点可惜

　　一级两级的时候炸弹人表现得似乎十分的谨慎，反之亚索这边，却似乎一直想要找到消耗的机会，然后三级，果然就打了起来，毕竟谁都是有脾气的，炸弹人又怎么能允许一个亚索在自己面前蹦来蹦去，至于亚索的话，我有被动跟风墙，所以也是根本不虚。

　　三级一波换血，就比之前一二级的时候任何一次换血都要激烈，两人都从差不多满血直接没了一半，各自都只剩下三百多血，四百血不到。

　　而双方的打野，也似乎因此而嗅到了血腥的味道，不约而同地从河道上下两个草丛出现，双方一波交换，炸弹人占据着手长的优势，后死。而紫星妍的亚索，则因为前一刻被动已经被打破，现在还没有重新回复过来，被炸弹人的技能就先那么一秒出手，而且命中了，然后先死。

　　不过最后都是双方打野拿到的人头，所以中路要说谁已经明显地拿到了优势的话，目前来说，还没有，但大哥的炸弹人的一血助攻肯定要比紫星妍这边的助攻，在金钱上，要多出几十块倒是真的，可大哥也莫名其妙地交出了自己的闪现，紫星妍却没有，这个，要怎么说呢？

　　有时候谁更占优的话，真的有点难说，毕竟英雄联盟虽说是一款游戏，可以以数据来说话，但有时候，除了数据以外的东西呢？

　　果然！

　　六级后紫星妍就凭借这之前那个就算是死，也不浪费的闪现，把大哥的炸弹人给击杀在对方防御塔的塔下。所以说，有时候谁更占优，真的不是一个两个数据就能说明问题的。

　　而且……

　　更重要的是，紫星妍在助攻金钱比大哥少了的情况下，也想到了其他的补救措施，那就是刷自己的f4，刷完一波基本上也就浪费一百五十点的血量，但收入却有整整五十块。

　　前面十分钟之前，双方的补刀数还不怎么明显，可十分钟以后，紫星妍这边就足足要比大哥多了二十多个，即使后面大哥已经是选择了推线，但就双方的经济而言，紫星妍这边肯定要比大哥已经多了好几百块。而且关键是等级上！当紫星妍这边已经是八级的时候，大哥那边才七级，这无疑给徐楚坚展现了一个如何从经济、跟经验都反超对方的真实的案例。

　　但即使如此，两边的胜负仍然还不怎么明显。前面十五分钟，双方的人头数据都并没有相差太多，打起团来，也是很难看清楚形势。似乎双方都有可能要团灭对方，但具体是谁团灭谁呢？

　　紫星妍的亚索在做出了电刀以后，配合队友首先打出了优势，甚至还拿到了一个三杀，再次回去没多久旋即又买出了无尽，配合自身英雄的被动，百分之九十的暴击机率，无论是q技能，又或者是普攻，几乎每次都总会看到五百多的伤害跳出来，加上电刀，一刀砍过去就将近七百点的混合伤害。

　　二十分钟的时候，紫星妍的亚索表现地相当地强势，单人带线，跟队友四一分推，对面根本没人敢与之单挑，同时也让她的人头数据一下子便拉开了大哥的炸弹人四五个那么多。

　　但大哥的炸弹人也并非是摆设就是了，从亚索二十分钟就一直拖到三十分钟，炸弹人强大的打团消耗能力，每每都让紫星妍这边无法寸进，然后最后要不是突然有一波，紫星妍这边的上单通过假眼传送绕后，彻底地打乱了大哥这边五人的阵形，不但团灭了大哥这个五人，而且还拿到了大龙！相信双方至少还要多打十多分钟，而且胜负仍然还是有点难以预料。

　　不过最后紫星妍这边还是凭借着大龙buff，还有大哥这边五人明显士气有点低落的机会，完成了防御塔，再到水晶，然后又是防御塔，才到基地的一步步推进。

　　最终经过三十五分四十三秒的鏖战，紫星妍才终于把自己的排名从第十三升到了第十二。

　　高分段的排位就是这样的激烈，不说紫星妍自己了，就是徐楚坚，这个身为局外人的人，也都能感觉到二三十分钟的时候，那种双方之间的难缠的纠葛，所以现在想想，紫星妍还是蛮牛逼的，而且更关键的是，对方还是一个女的。也不知道那双看似柔弱的双手，一路下来已经把多少男同胞给砍杀在身旁、脚下，他想想就觉得有点可怕。

　　然后毫无疑问地继续第二把，大哥成了队友，可是对手，却换成了更强的被称作是国服第一打野的厂长，同时也是目前一区最强王者组排在了第一位的男人，不过这还不是最杯具的，最杯具的是，对面厂长似乎还跟目前国服第二的某个辅助一起双排！名字他也是有点忘记了，不过跟大哥是一队的，大哥肯定认识，据说辅助玩的也很不错。

　　这一次她明显又要打一场苦战了，不过看她那镇定的样子！

　　徐楚坚也不知道她认不认识厂长，认不认识大哥，但面对打野是厂长的情况下，使用辛德拉依然压着对面中路的发条魔灵来打，最后还差一下普攻就能把发条给收走了，有点可惜，只能说真的有点可惜了，不过倒似乎是把厂长的注意力给无意地吸引到了中路，之后的七分钟时间内，厂长中路的gank毫无疑问全部都以失败告终！

　　是巧合？还是她特意为之？

　　他自己也就铂金分段的渣渣，不过看她似乎还有点游刃有余的样子……

　　话说，该不会真的是特意为之的吧！？

　　厂长的gank失利，还有每次的位置暴露，无疑给紫星妍这边带来了更多的优势，大哥顺利完成单杀，大哥配合打野轻松地拿到了人头，大哥小龙支援，有点肉，对面根本打不动！

　　要说紫星妍是牺牲自己然后让队友完美发育的话，但是看紫星妍的补刀，时间已经是来到二十五分钟了，可是补刀数却丝毫不比对面频频受到打野关照的发条差，双方的补刀差距一直都保持在一个可以接受的范围之内。而且到了三十分钟以后！

　　反超了！

　　无论是补刀数，还是人头数！

　　她的辛德拉不但没有因为前期厂长的频频照顾而变得发育不起来，反而后面越打越猛，只要一抓到机会，见人就是秒杀，八百九十七的法强，二十层的杀人数，让厂长那边甚至都不敢轻易地开团，担心反手就是一套被秒。

　　至于对面的那个排名第二的辅助，也不知道是今天的状态真的不怎么样呢，还是说完全是紫星妍的功劳，总之锤石的两次打团的q技能都恰好被紫星妍的走位躲了过去，而锤石的技能被躲，而且还是关键的q技能，那接下来，当双方都发起总攻，而且是不得不打的总攻的时候，锤石的作用大家也应该能明白。其实最好的情况下，他的辅助锤石拉到了紫星妍这边的辛德拉，然后队友立刻一拥而上，无论如何先把辛德拉给秒掉，而且锤石的e技能还有大招，都能很好地限制对面的走位，还有提供一定的控制。

　　但偏偏两次关键性的打团，他的锤石都变得有点酱油的味道，那没办法，所以辛德拉买了一本杀人书很快就把层数给叠了起来。

　　又是打了将近三十分钟，差不多四十分钟，赢不赢已经不是什么重点，而是无论是厂长跟那个omg的新辅助，还有大哥，都不约而同地申请添加好友，那这个就有点怎么说呢，唔，感觉实力应该是被认同了。

　　而且不得不提一下的是，厂长那边随后还打字就说有没有兴趣打职业，说他们战队恰好还缺一个中单，这！

　　徐楚坚敢担保，那个想邀请紫星妍打职业的肯定不是厂长，而极有可能是厂长所属战队的领队或者是教练。而且话说，缺你妈逼，你们战队之前不是老早就把名单给公布出来了吗？现在还打着lpl呢！缺中单，你这是哄小孩呢！

　　不过看到紫星妍立刻就回了三个字，‘没兴趣。’，也是瞬间让徐楚坚不得不异常地佩服，忽然有种刮目相看的感觉有没有。

　　一个字，牛！

　　两个字，牛逼！

　　三个字，真牛逼！

　　倒是大哥这边正常点，没有打算拉人，而是打字道：“双排不？”

　　假如是其他人，能够得到大哥如此待遇，肯定立马就扑上去，然后抱着大哥的大腿不放了，然而，徐楚坚却是看到，紫星妍这次依然十分的霸气。

　　“不能制霸服务器，朕寝食难安。但靠别人制霸服务器，朕更寝食难安。所以朕还是单排吧。”

　　当然，就是有点中二，这在他看来。

　　而随后，那边的大哥也是适时地打了一串省略号，以表示他的无语。

　　最后总共打了三把，两胜一负，时间也是不知不觉就来到了十一点半，两人再次回到酒店门口，然后再各走各的。

　　而虽说，紫星妍似乎一晚上基本上都没跟他说过什么话，但他对紫星妍的总体印象就是！

　　有点调皮，也有点中二，至于傲娇卖萌，她的傲娇卖萌总是很不经意，而且是淡淡的，反正怎么说呢，似乎有着男人一般的沉稳，但时不时又会体现出年轻女孩子应有的那种气息，认真的时候很认真，但该调皮卖萌的时候也会适度地调皮卖萌。

　　总之！给他的感觉远远不止表面那么简单。

　　这么说可能有点阴谋论了，但她肯定是一个非常聪明的女孩子，未来说不定也会成为一个非常睿智的女人，就是有点可惜啊，胸太小，感觉都没他的大！


第322章 谈合作

　　而第二天早上八点半，正当紫星妍这边洗簌完，正给自己涂着润唇膏的时候，不是必须的，但如果太冷了，她的嘴唇就会破裂，而且今天的温度同样让人觉得有点低，还好来之前她就看过了天气预报，不然……

　　下身是一条黑色的打底裤，上身白色T恤，再加一件淡颜色厚度适中的长款毛衣，打底裤主要是防止太冷了，当然也有修身的效果，T恤是因为她要怎么说呢，你们不觉得穿T恤的时候，看到T恤的领，从长款毛衣中显现出来，再配合脸部还有脖子那干净白皙的皮肤，总会给人一种很斯文的感觉么？

　　总之各人有各人的喜好吧，反正她觉得自己那样挺好的，不会太妖艳，也不会太过于朴素，属于十分适中的类型。

　　然后刚刚涂完润唇膏，徐楚坚就上来了，因为跟技嘉之前约好的时间是早上十点，还有一个半小时，去吃个早餐，然后还可以四处逛逛，不过其实剩下的时间也没多少。毕竟来这边是为了工作，为了谈生意的。如果想玩的话……反正她也准备好了足够多的钱钱，所以之后再考虑四处去玩一下也不迟。

　　八点半碰头，九点钟吃早餐，吃到九点半，再花十分钟左右步行去到技嘉在沪海的总部。因为徐楚坚之前就考虑到酒店住的地方应该离技嘉在沪海的总部要近一些，所以根本不需要再打车什么的，倒是话说，一路上走过来，为什么徐楚坚总觉得，路过的某些男的，肿么老是一副疑惑地，必须地对他的整个人进行重新评估的样子。话说他真的有那么搓么！怎么说目前他也是月入八千以上的好吧！

　　九点五十分恰好到达公司门口，位于某不知名大厦的二十四层，整整一层都归技嘉所有。一进去，蓝色的气息扑面而来，来自全球各地各个机构各个媒体颁发的各个奖项，密密麻麻地出现在公司门口边上一块宣传用的怎么说呢，就好像宣传栏一样的东西吧，不过是可移动的，中间还写着‘技嘉科技，来自世界的赞美’，而这些听徐楚坚说，还仅仅只是一部分，北京那边还有更多。

　　然后跟前台的接待说明了来意，两人很快被请到了会议室。会议室也是充满了技嘉气息，四周都摆放了许许多多技嘉自己研发的主板，鼠标，键盘等等。另外还能看到一些名人的签名，像什么4K.TOD、SK.ZACARD，前者法国人，种族：人族，呢称：浪漫人族，曾二比一打得moon都难过地留下眼泪，至于后者，韩国人，种族：兽族，曾被誉为韩国兽王。

　　没错！这两个人都是曾经魔兽争霸之冰封王座这款游戏中非常著名的玩家。不过就在紫星妍还在找着，说不定也有她们中国sky的时候，外面很快就传来了脚步声，来人正是沪海技嘉产品行销部经理吴逸帆先生。

　　双方简单地做了一下自我介绍，不过随后，又急急忙忙地来了两个人，似乎是跟设计相关的工作人员，同时，也是摆明了今天见面，主要是想要完成那些内容。

　　第一，合作基本上公司方面已经是确定了，是没问题的，合约也不着急着签，而如果紫星妍这边也没问题的话，那双方在合作意愿上已经达成共识；

　　第二，其实也是这次见面最重要的一部分，既然是想请紫星妍代言他们公司的产品，那他们也不能没有表示，所以，刚才才会来了两个设计人员，目的是给紫星妍定制一款专属的键鼠套装，今天只是碰面，大家形成一个共识，之后产品的修改，还有，假如紫星妍对设计出来的产品有什么不满的话，两边需要继续保持联系。

　　而最后的话，除了双方互相熟悉，接下来，吴逸帆作为公司的产品行销部经理，也谈了一下以后他们合作之后如何做产品销售，毕竟双方之所以合作是为了什么，主要还是为了赚钱，总之，就是互相交流一下经验，但多数都是吴逸帆在说，毕竟她什么经验都没有。而吴逸帆还顺便提到关于这次键鼠套装设计的某些原则性的问题，比如质量那些肯定是要保证的，而产品定位什么的，市场定价又是怎样，怎么才能卖的更好，也是一一，综合目前市面上的键鼠产品，给什么都不懂的紫星妍作了介绍。

　　同时，为了配合宣传也好，或者为了纪念紫星妍成为首个打上排位第一的英雄联盟女玩家也好，他们还计划特别设计一款全球限量版的键鼠，以非卖品的形式免费赠送出去，注意是全球限量版，只有那个几套。

　　虽说公司在这方面说不定投资大了一点，但是看到紫星妍今天过来的时候的样子……

　　吴逸帆开玩笑地说，其实他也喜欢在这种天气下，里面穿T恤，然后外面再穿一件得体的毛衣，只是他现在穿着的，跟紫星妍不同，是紫色的条纹T恤，还有绿色的背心，毕竟到公司了，背心就够了，其实他还有一件外套。紫星妍在他看来，可完全不像网络上谣传的那样，无论放到那里，估计都是女神级别的存在。

　　总之，也算是一种尝试吧。技嘉也不缺那点钱，之前仅仅打算随便地找个代言人而已，但出了那样的事情，技嘉高层也是觉得，要么不做，要做的话，就做大它，而且罗技，他们应该也算是竞争关系吧，似乎也曾有联系过目前当红的一些英雄联盟解说，比如说那个谁，小苍mm，但那个小苍的形象跟眼前的紫星妍一比，吴逸帆可以毫不犹豫地说，罗技已经输了十条街不止。

　　而要说紫星妍有什么缺陷的话，那就只有，名气说不定还比不上人家的零头，毕竟人家两年前就已经活跃在英雄联盟解说这么一个舞台，然而紫星妍，却仅仅是最近才慢慢地火起来的一位tt主播。

　　所以，吴逸帆不得不旁敲侧击地打听一下紫星妍之后的发展意图。tt主播虽说也很好，像吴逸帆从别人口中了解到的，还有新闻中看到的，董伟董百万，虽说似乎是被采访的记者强行说成月入百万，但其中的利润也是可想而知，但这毕竟针对的只是tt的一部分观众，而像紫星妍的对手——小苍那些，可是无论国内国外，包括台湾那些地区，人气都非常的爆棚。

　　当然！现在也仅仅只是随便问问，吴逸帆在询问之前也是表明了自己的意思。毕竟如果太过地干涉别人的私事，终究还是不好的。不过在听到紫星妍也是有意往官方指定解说的方向发展的时候，吴逸帆旋即也是表示，那最好继续保持努力，年轻人就该这样。

　　总的来说，双方这次的见面，交谈的都还算愉快。在吴逸帆的眼中，虽说现在谈的是公事，但面对的人是一个那么年轻漂亮干净整洁的女孩子，就好像是自己的女儿那样，所以也难免会掺杂上其他的东西在里面。而在紫星妍的眼中，倒是觉得吴逸帆蛮亲切的，既没有高高在上，也没有刻意地隐瞒或者是装什么，而是敞开了心胸，真诚平等地在相互地谈着合作。果然不愧是能当上产品行销部经理的男人！明显跟那两个专门搞技术的形成天跟地一样的差别。

　　然后不知不觉，当谈完了以后，时间已经是十一点半，吴逸帆甚至还说要请紫星妍跟徐楚坚两人一起到附近找家餐厅吃一顿饭，另外小苏、小梁也跟着来吧（那两个技术人员），随后又叫上了市场行销部经理黄雪伦——一个应该已经是结了婚的女的，反正多两双筷子也没什么，加多两个菜就好了。

　　而市场行销部经理黄雪伦显然在第一眼看到紫星妍的时候，也是觉得有点惊讶，还问紫星妍多大了，而紫星妍随后的得体表现，更是让黄雪伦觉得十分的满意，还表示她家的熊孩子要是能换成这么一个大闺女，那该多好！

　　倒是对于紫星妍原本的工作，主播什么的，没有其他人眼中的那种带着鄙视的意味在里面，比如说什么主播都不是正经女孩子应该去做，反而问紫星妍当主播辛不辛苦啊。而这，说不定跟人的思想有关，毕竟技嘉公司，养的肯定不是那些食古不化的人，接受能力肯定也比一般的人要强。

　　不过说真的，这或许也跟紫星妍今天的打扮有着十分重要的联系就是了，要是紫星妍化一个浓妆过来，一副我就是红尘女子的样子，那黄雪伦肯定第一眼就会觉得不喜。现在反而跟吴逸帆一样，把她当成是小一辈的来看待，态度上也是呵护备至。

　　徐楚坚一上午几乎就没说过什么话，不过看两个经理，一个产品行销部经理、一个市场行销部经理都如此对紫星妍……好吧！第一印象真的十分的重要，感觉合作应该是不会出现什么问题了。

　　倒是对紫星妍，想当官方指定解说这一点……

　　或许他得跟上面的boss谈一下，虽说频道有那样的权利，可以推荐自家的主播、解说去完成渡劫，但紫星妍明显是金蛋啊！如果走了，是不是太可惜了？


第323章 参观

　　上午的时间，把跟技嘉合作的事情谈好，到了下午，在紫星妍看来，那基本上就没什么事了。不过毕竟身为tt90001频道的主播，既然来到沪海，自然要跟自己的boss见一见面，很多人都直接叫他King，tt90001频道的创始人，同时也是us战队的创始人，现在更是ACE，也就是中国电子竞技俱乐部联盟的联盟秘书长，简单点说，就是老大。

　　不得不说，King还是有点小帅的，而且身高也是目测一米八以上，完全符合很多女孩子的追求，不过到了紫星妍这里，King的办公室中，紫星妍却是不得不吐槽，长那么高搞毛啊，不知道让别人仰望是一件很让人不爽的事情吗？

　　事实上，紫星妍倒也没什么要跟对方说的，不过，对方却是就之前对于她的那些不好流言，而做了道歉，顺便，也是把未来紫星妍将获得的待遇给说了一下。不过感觉还是不够大方啊，虽然紫星妍也知道King绝对不是什么有钱人，跟其他战队俱乐部的老板比起来，King就是个捡破烂的，毕竟屌丝出身，早年也是玩魔兽争霸的职业选手，要不是赞助商牛逼，像是技嘉，i-rocks这些，估计us早就玩不下去了。

　　不过King毕竟也是电竞领域元老级的人物了，十四年来一直都做着跟电竞有关的东西，对于现在涉足电竞的年轻人还是蛮照顾的，尤其是职业选手这些，一直都致力于提高职业选手的福利待遇。所以她这一次的待遇的话……

　　只能说没有比董伟的低。

　　然后King就因为有事要忙，似乎是要出去一下，电话也是连续地接了好几个，而让徐楚坚招待紫星妍。另外还说，既然来到沪海，那就玩两天再回去好了，一切徐楚坚先帮忙垫付，之后他那里报销。

　　这个倒是好！

　　所以紧接着紫星妍就要求到us战队的新训练基地去参观一下。

　　“这……”徐楚坚。

　　毕竟战队训练基地，所以徐楚坚犹豫了也是应该的，比如说，说不定会影响到队员的训练，又比如说，其实徐楚坚自己也不知道现在us战队最新的训练基地在那。

　　随后只能打电话给King，表明紫星妍的意思，然后让King把us战队领队胡飞的电话给发了过来。

　　能不能参观不敢保证，但假如不是特别忙碌的时间的话，应该还是可以的吧？

　　就是……

　　一般男生的宿舍都会比较的乱，所以徐楚坚觉得，他是不是在打电话的同时，假如对方同意了，也应该稍稍地先通一下气——你们的房间、电脑桌面，垃圾桶什么的也该收拾收拾了。

　　而就在徐楚坚打电话给胡飞的时候，胡飞也是正在观看着队员的组排训练。

　　早上单人rank冲分，下午五人组排，晚上自由训练，然后时不时穿插一点观看对手的比赛录像，还有开会讨论如何针对对手进行ban/pick等等，也有各个位置的强化训练，比如说当对面某个位置的选手很擅长某个英雄，而又不是他们主要要针对的，那他们这边应该选择什么英雄去counter，也就是去反击对方。

　　现在既是领队，又身兼教练职责的胡飞也是摸着石头过河，因为前任教练自己跑到更好的地方去了，不过还好，李东明带领的战术分析师团队的出现，也让他身上的重担减轻了不少。

　　就是……

　　谁他妈的打他的电话了，难道不知道现在正好是us战队组排的训练时间？

　　一看电话号码，擦，原来是King，话说King都似乎是好久没管过他们了吧，这一次突然打电话过来……

　　胡飞这边刚刚跟King打完了电话没多久，果然紧接着！又打过来一个陌生的电话。

　　“想过来参观也不是不可以，不过恐怕得晚上，七点半以后吧。”他如此回复道。

　　没办法，既然是King介绍过来的，怎么说也是us战队战队经理介绍过来的，胡飞也不好拒绝。不过是女的，而且还是tt90001频道的主播！假如是记者来采访什么的，胡飞倒还觉得可以理解，但是你一个女主播过来参观个蛋啊，真他妈莫名其妙。

　　随后把电话一挂，胡飞又坐回到李东明的身边。

　　“谁的电话？”李东明。

　　“King。”胡飞。

　　“说什么了？”李东明。

　　“说有个女的想过来参观一下我们战队呗，还是tt90001频道的女主播。诶你说奇不奇怪？要是记者过来采访的话，那还可以理解，你说King让一个频道女主播过来是个什么事？”胡飞。

　　胡飞才刚说完，却发现一边的李东明忽然变得有些激动了起来。

　　“有没有说叫什么名字！？”李东明随后就问道。

　　“这个……”胡飞想了想。

　　有说个蛋！两个电话，一个是King的，一个是tt90001频道一个姓徐的管理的。

　　话说那个姓徐的刚才还提醒他，要不要让队员都收拾一下房间，他就想说，收拾毛线，他们是来打电竞的，要那么好看干嘛？又不是要来迎接国家领导人。

　　而与此同时，紫星妍这边……

　　徐楚坚也是把随后就把情况都跟紫星妍说了一下，紫星妍也是随即点头表示理解，毕竟人家可不像她这样闲着没事做，还四处乱逛。

　　之后又去到一条美食街，从街头吃到街尾，还到人民广场去转了一圈。

　　似乎很久都没有像今天这么轻松过了，虽说具体参加了什么特别有意义的活动的话，也说不上，但出来散散步也不错，倒是跟着她一起跑来跑去的徐楚坚，说不定会有点累，而且纸巾都拿出来了，还猛擦自己的额头，话说真的有那么热么！？

　　最后看看时间，差不多六点了，才坐上地铁一号线，直奔us战队在沪海宝山区的新训练基地。

　　无疑，随着现在电竞行业发展的越来越好，职业选手的生活条件，还有待遇什么的，也不说一下子就翻了多少倍吧，但明显有了改善肯定是真的，而这一次她们要参观的us战队的新训练基地，也是搬到了一个小区内，专门租了一套房子，然后把所有机器设备都搬了进去，甚至还专门请了煮饭的阿姨。

　　然后当紫星妍跟徐楚坚刚好去到的时候，晚上七点整，比原定的时间早了半个小时，所有人都正准备吃晚饭。其实一开始还特自然的，不过紫星妍一出现，部分人吃起饭来就变得有点不那么自然了。至少以前那种狂吃狂喝，然后五分钟不到搞掂的情况，现在就不可能发生，一个个都变得斯文的不得了，即使是一向有些不拘小节的胡飞。

　　话说要不要这样！

　　紫星妍一个个过去跟对方握手，然后互相认识，领队兼教练胡飞，上单草莓，打野sin，中单幻化作风，adc微笑、辅助……

　　话说这个还真不好读，有点拗口，人家都是草莓，sin，微笑，即使中单幻化作风字数有点多，但怎么说也是中文啊，然而你的这个却是三个字母：ajy，所以当紫星妍突然站在那里愣了一下，看上去似乎不怎么认识对方的时候，其余的四名队友，却是不约而同地都有些奸笑地给紫星妍介绍道，“这是我们队的辅助，傲……”，us.ajy立刻就急红了脸地打断了队友的话，然后说道：“叫我坚持就好了。”

　　他的原本的id：坚持还是放弃，不过现在……

　　在场应该是所有人了吧，倒似乎完全没想到，紫星妍这一次，却比之之前跟其他任何一个人握手的时候，都要说出更多的话。

　　“名字取得不错，我其实也看过你的比赛，打的不错，希望你能继续坚持！”

　　而旁边看到这一幕的徐楚坚，徐胖子！

　　他就说紫星妍肯定不是一般的女孩，以刚才那四名us战队的队员差点奸笑起哄的样子，摆明那个us.ajy的‘傲……’，肯定就是跟紫星妍有关的，而且以刚才的那种气氛，紫星妍自己肯定不会不知道，但紫星妍的做法是什么？

　　她选择了懵懂无知！但她是真的不知道么！？

　　反正徐楚坚可不信她不知道，而且关键是，别的女孩说不定在遇到这样的情况，即使处理的再好，肯定多多少少都会显露出一些尴尬，又或者是有点不好意思，但紫星妍不同，你完全看不出她那里尴尬了，甚至还十分地镇定自若。

　　唉，他就说女孩子很可怕的，所以还是不结婚比结婚好，他老妈还不信，不过她今天来训练基地的目的又是什么？

　　感觉有两种可能！

　　第一，她跟us.ajy是认识的，而且说不定还是情侣，今天是情侣见面。

　　不过……

　　看ajy的反应，又一点都不像，而且两人也没有眉来眼去，反而是那个ajy，明显要更喜欢紫星妍多一些，紫星妍却只当对方是路人甲。

　　第二，主播跟职业队员，其实跟解说和职业队员差不多啊，现在微笑的女朋友就是一个女解说，这么想的话……

　　微笑排除、草莓排除，因为两人都有女朋友了，所以接下来三选一的可能性非常的大，但是！在相互地认识了一下以后，紫星妍关注的重点却不在人，而是整个训练基地的环境，还特意地找了一台机子坐了下来，然后碰碰键盘，鼠标，好像又回到了久违了的环境……

　　可以说！徐楚坚自打自己懂事以后，就一点都没有怀疑过自己的判断，虽说他的判断每次都因为直击事物的本质，而说出了不少人的痛脚，但这一次，对于紫星妍的判断，他真的有点看不懂。

　　因为紫星妍到us战队的新训练基地来，就是为了碰碰键盘跟鼠标！？

　　还有那种久违了的感觉，别人或许感觉不出来，但他是谁！他是徐楚坚！他自小就有着一双可以洞悉一切的眼睛！

　　所以说！

　　那种久违了的感觉，再加上战队训练基地的键盘跟鼠标……

　　等于什么！？

　　职业队员！

　　他最后的结论居然是，紫星妍曾经是一名职业队员！而且，他的直觉还总告诉他，说不定她还曾经在这里当过职业选手一段时间，而且位置，也是恰好就坐在现在她坐着的位置上，不然，为什么这里那么多台电脑，她刚才一点犹豫都没有就直接走到那里！？而且还是一台关了的电脑！你想玩电脑你也要找一台开着的电脑啊！

　　徐楚坚只觉得眼前的景象似乎跟他脑海中的某些臆想的影像渐渐地重叠了，就好像是两个世界，的两个人，在这一瞬间，渐渐地要重叠在一起！这个世界的紫星妍变得越来越模糊，而另一个世界的人却越来越清晰，但即使如何的清晰，毕竟他没见过那个人，所以也根本不知道那个人究竟是谁。

　　然后，他裤袋里的手机突然响了……

　　“喂？”

　　谁他妈这么蛋疼，刚好这时候打电话过来！


第324章 划水

　　而另一边，李东明看到紫星妍坐在了自己的电脑面前。

　　也是立刻就端着饭碗走了过来，问道：“要开吗？随便开好了。”

　　毕竟是他的电脑，甚至还准备弯腰下去帮紫星妍把电脑主机的开关给打开，紫星妍想制止。

　　“额！不用……”

　　但是后面的话都没说出来，‘嘀’得一声，电脑主机开关已经被李东明打开，“可是我都按下去了。”

　　最后电脑五秒钟时间不到就开机成功。配置肯定相当地高，而且开机加载项，肯定也是做过优化的。

　　然后桌面，除了英雄联盟客户端，视频录制软件，还有我的电脑，ie浏览器，其他一律全都看不到。

　　“反正电脑不开都开了，如果你想玩的话，那就随便玩吧。”

　　李东明那样说道。倒是在场的所有人中，跟紫星妍可以说是最不陌生的，毕竟以前就已经是见过面，而且刚才的话，也不知道其他人察觉到了没有，紫星妍其实是没有过去跟李东明握手的，仅仅只是互相地看了一眼，然后点了点头。

　　“那我随便玩了。”而紫星妍见此，也只好是说道，另外……“话说最近怎么不见小狮子了？”

　　“小狮子？”李东明有点疑惑地问道。

　　“额……就是我的首席大弟子，你妹妹。”紫星妍。

　　“她啊，出国了。我爸妈现在都在国外工作，所以干脆也把她给带过去了，说不定还要在那边读完书再回来。”李东明。

　　一边说着，紫星妍已经很快打开英雄联盟客户端，其他人都在吃饭，反正也没时间管她，那她继续上一下分好了。

　　再次看了下自己的战区排名，离前十已经不远了，就差两名，十多二十胜点，也就是再赢一把两把的分数的差距。而且再次回到‘熟悉’的环境，虽说一点小小的变化还是有的，就比如说屁股下面的椅子，就有了一点小小的变化，不过无论是键盘跟鼠标，都是相同的，毕竟都由同样的赞助商来赞助。

　　就这样，紫星妍也干脆自己单排起来，至于其他的人，除了李东明坐的跟紫星妍比较近，还有us.ajy显示有点孤单，似乎都不约而同地团在了一块。毕竟说实话，这关系还真不好处理啊，从id：us.ajy就可以看出，‘坚持’肯定是非常想那个啥的，但是其他的人又看到李东明跟紫星妍那通畅无比的交谈。只能说，两边都是兄弟……

　　倒是刚好打完电话回来的徐楚坚——看到这一幕，妈蛋！原来是us战队的战术分析师吗！？

　　实际上吃饭的话，最长也不会超过十五分钟，十五分钟后，虽说他们都已经是把自己吃饭的速度给放到了极慢了，然而菜饭，还是被吃光。所以就装不下去了是吧，毕竟总不能拿着一个空碗在那里装吃饭。

　　那就只好找点其他的事情做一下，有的人想坐回到自己的位置上，干脆无视紫星妍的存在好了，就当她从来没来过，只是幻化作风身为队长，却偏偏带了一个不好的头，跑过去跟李东明一起看紫星妍打比赛了，胡飞也是紧随其后，毕竟他都从李东明那里听过说紫星妍无数次了。

　　然后不知不觉，所有人都站在了紫星妍的身后，除了徐楚坚，因为他实在是太胖了，不好意思过去以一顶二，那就只好站在远一点的地方看，虽说看的不是很清，不过大概发生了些什么还是知道的。

　　中路紫星妍这边的辛德拉单杀了对面的，应该是卡牌大师吧？因为用了皮肤，所以也不怎么确定，不过看得出来，那单杀感觉还挺轻松的，而这还不止，接下来紫星妍的辛德拉残血还浪，同时对方打野又突然杀到，他本以为紫星妍的辛德拉就要gg了，结果，似乎辛德拉突然又升到了六级，然后一套大招甩出，再次把对面那并非满血的打野给带走。

　　不黑不吹，对面的打野感觉挺脆的，恐怕五级不到，不然以紫星妍的那点血量，应该怎么也能换掉吧？

　　于是这一把，应该可以说是徐楚坚看到的，紫星妍最快完成的一把，二十分钟，对面就直接地选择了投降。说不定都是比紫星妍低了两三百胜点的渣渣型选手，不然……

　　徐楚坚毕竟站的有点远，而且角度也是有点偏，所以看不大清，但是其他的人的话，那可是看得非常的清楚。虽说对手的胜点正如徐楚坚所想，的确有点低，只有七百多胜点，跟紫星妍相差了两百，但是IG.Zzitai，也就是IG战队的中单，人称‘姿态’，也是国内相当知名的职业选手了，打法风格跟幻化作风的沉稳老练相比，姿态则是一向以勇猛凶悍著称，在对线上的时候往往都能给对方以极强的压迫感。

　　而可能这一把的卡牌真的不像姿态原本的风格吧，但紫星妍的单杀，无疑还是十分的亮眼的，因为卡牌的q被她利用走位躲过去了，卡牌的黄牌，也是突然被她辛德拉的qe二连的晕眩，而没让黄牌给停下来，紫星妍恰好就掐准了卡牌就要把万能牌切到黄牌的前一刻，把自己的晕眩打出，于是单杀！

　　至于之后出现的敌方打野……

　　只能表明，紫星妍真的是临危不惧，还差十点血量，最后还是极限地，首先把敌方的打野给做掉。

　　而这一波以后，也是瞬间让紫星妍的辛德拉成型加快，之后又没有悬念地单杀了姿态的卡牌两次，充分地发挥出了辛德拉这英雄在前期的优势，最后二十分钟，以8/0/3的数据……对面要么内讧，要么就是彻底地放弃治疗了，紫星妍轻轻松松地拿下了这场比赛的胜利，但是才加了八点胜点，这个就显得略微地有点坑了。

　　单杀职业选手！

　　或许其他很多人都能够做到，毕竟职业选手也有浪得飞起的时候，这说明你说不定已经有了可以打职业的潜力了，只要玩好了，以后肯定有人会找上门，征询你要不要一起打职业。

　　但是别忘记，现在单杀的别人家职业中单的人是紫星妍，是一个女的！而且更为关键的是，这个女的即将要冲击一区最强王者第一！

　　“玩、的、溜！”

　　结果一局打完，首先说话的，反而不是‘自己人’，而是明显中文发音有点怪怪的，us战队现在的打野——sin。

　　韩服最强王者路人，在路人局中，有着匹敌世界顶级打野的能力，风格比较嗜血，喜欢那种能强势抓人的英雄，比如说狮子狗、潘森，都用的十分的不错。

　　而紫星妍也是随即转过身，以韩语说道，“你来自韩国釜山？”

　　“你怎么知道？而且你会韩语？”

　　“一点点。”紫星妍谦虚道，可心里却是想着，这不废话么，我都说出来了。而且韩国釜山也是你以前说给我听的啊，打输了比赛还会哭，都那么大的人了，唉。

　　无疑，这一个世界的sin跟她上一个世界的队友sin长的一模一样，虽然看起来牛高马大的，但正如之前所说，是个输了重要比赛以后会自责，会哭的男人。

　　而其他的人也是没想到，紫星妍居然还会韩语，甚至还可以跟sin交流起来丝毫没有阻碍。

　　这要怎么说呢！？

　　人长的漂亮精致就好了，而且玩游戏也这么厉害，现在更是懂得多种语言，所以还让不让人活！？

　　徐楚坚因此不得不再次刷新自己对紫星妍的认识。

　　而随后，难得紫星妍这次参观他们us战队的训练基地，李东明自然不可能放弃向紫星妍取经的机会，而且他一直都觉得紫星妍在战术理解的方面，有着自己独到的想法，因为看紫星妍所在的‘我们还没有名字’战队的战绩就可以看得出来，除了跟光头战队打的那一次，好像是打野生病了，其他全都以二比零直接碾压对手。

　　提问一：“为什么你们战队每次都能看似很轻松地获胜？可明明你们的对手应该说，实力都不弱？”

　　紫星妍的回答：“我觉得这是比赛前情报收集的重要性吧，我们队长很注重这一点，而且每次比赛之前都要开会商量战术，而有了目标，专门抓住敌人的弱点来打，可能这就是主要的原因。”

　　提问二：“为什么我总觉得你们战队对自己的下路真的很照顾？就好像跟光头战队比赛的第二把，为了防止刺客突进针对你们的下路，你选了一个丽桑卓，以至于除了上单龙女以外，其余三人，包括赵信、风女、跟你自己看起来都是为了选出来保护老鼠的，其实你当时有没有想过其他更好的选择。”

　　紫星妍的回答：“有想过，不过当时就是为了让老鼠有更好的输出空间，其实，丽桑卓也不错，进可攻、退可守。”

　　提问三：“那你觉得自己的战队是一支怎样的战队？”

　　紫星妍的回答：“下路对线有点弱，所以要经常换线才能确保前期发育不崩；上路还能稳地住，只要不浪；打野是我们队长，各方面都还不错，关键是态度认真，就是中单感觉像是在划水。”

　　这次是追问：“额……划水！？”

　　紫星妍的回答：“没错，因为她看起来一次都没有尽全力！”紫星妍笑着说道。

　　但是，其他的所有人却是嘴角抽抽……

　　有你这么形容自己的吗！？


第325章 狙击

　　紫星妍的话说的那么隐晦，如果她说中单就是个渣渣，那还可以理解成，这是紫星妍自己谦虚，但紫星妍刚才说的是划水，中单在划水，她自己在划水！

　　这里面的反差……

　　不理解、不知道事情缘由的人真的，说不定就会立刻大脑转不过来，而李东明，也是在紫星妍离开了以后，想了差不多一晚上，最后到了凌晨，才似乎是读懂了紫星妍想要表达的意思。

　　明明有着冲击国服一区最强王者组第一的实力，但纵观那么多场比赛，真正决定胜负的，却不是由她的个人实力而带来的，反而是各种团队配合，还有战术套路。

　　所以她的实力被弱化了！或者说，团队并不是围绕着她在打！因此，比赛中的表现虽说也算的上是优秀，但看上去就像在划水。

　　有种无奈的情绪在里面？

　　可刚才紫星妍是笑着说的，也就是说她对自己的划水不一定满意，但至少说不上太讨厌。

　　李东明暂时也就想到这里，但他可以肯定的是，紫星妍的那句话一定还其他东西是想说的，至于是什么……

　　好吧！他还是想不到。不过当然啦，这仅仅只是他自己的猜测，事实究竟是不是那样，只有紫星妍自己一个知道。

　　而且……

　　其实他感觉这样也挺好的，毕竟英雄联盟是一款团队游戏，紫星妍特意隐去了自己，反而让整个团队不得不变得更加地强大。

　　没错，就是‘不得不’，因为她们本就在个人实力上没有优势，如果想要获得胜利的话，那么团队配合，还有战术套路，就必须要比对手做的更好，想的更多！

　　说不定这就是为什么紫星妍说自己在划水，但却是笑着说的原因。因为她自己的划水，还有不出众，反而让‘我们还没有名字’战队时刻都保留着那种我们单个是很弱的，但我们加起来，会很强的那种感觉。

　　而且目前‘我们还没有名字’战队的核心，可以说，应该是下路吧，紫星妍似乎有意无意地，给了她们下路更多可以锻炼自身的机会，虽说还是有点放不开，似乎每次一开始都要把下路放到一个安全的位置发育。但就后期打团的能力上，无疑那个叫做Miss小喵咪的adc，已经渐渐地开始掌握了一点经验跟技巧。

　　而与此同时……

　　在一家网吧中，紫星妍倒没有想到李东明会挖掘出那么多的信息，其实她就是随便说说，确实，自己在比赛中的态度跟以前是不一样的，以前参加世界性比赛的时候，她各种认真，每次上场的目标就是必须干死对面，因此风格也是相当地激进，当然现在时不时也会打得十分地激进，不过跟以前的激进相比。

　　以前是全场激进，直播的镜头，还有比赛解说的目光，说不定整场比赛百分之三十的时间都集中到她的身上，队友也一直围绕着她为核心在打，但是现在的话，能有以前四分之一就很好了，百分之十二，也就是恰好平均每一位参赛选手自身的出场份量，这就是现在跟以前的差距。

　　当然！

　　也不是出场份量多就是好的，就像apm，每分钟操作的次数，又称“手速”，一名优秀的玩家，应该尽量减少自己apm当中出现的那些无用的操作，在最有用地方，给予对手最致命的一击。就像自带隐形技能的伞皇，前面根本让人看不到他，但二十分钟，三十分钟后，别人都会惊呼，为什么他的输出那么高！而他的高输出，意味着什么，就不用多解释啦。

　　至于很多人都片面地以为，五个个人能力最好的选手联合起来就是最强战队了。其实竞技不等于普通数学，为什么零零年，零四年，NBA全明星阵容在奥运会被阿根廷等队揍的找不到北？没错，个人能力强，但他并不一定代表适应一个团队的打法和节奏，而许多个人能力弱的人，捏到一起，却能形成一个行云流水的体系，攻防转换迅速，配合流畅默契，没错，这就是现在的‘我们还没有名字’战队！

　　即使她不用做出太多惊人的举动，‘我们还没有名字’依然可以横扫tsl的绝大部分战队，不过当然！要是你能凑齐全明星，而且还能根据这个强大的全明星队伍五个人每个人的特点，又独立地研究出一套适合她们的体系的话……

　　说实话，紫星妍也不确定‘我们还没有名字’还能不能继续打赢这样的队伍，不过，也应该很难吧，紫星妍指的是假如贸贸然地凑齐一支全明星战队，然后直接比赛的话，肯定会输的跟零零，零四年的那支NBA全明星阵容一样，被人揍的找不着北。

　　总之就是，现在她的打法风格是非常适合现在的‘我们还没有名字’战队的，当然，她也可以立刻改变自己的打法风格，只不过！

　　那样就是闻人牧雪、杀戮仙剑、Miss小喵咪、别爱我人她们四个人来配合她了，有时间的话，可以练习一下，毕竟以后说不定会变成tsl决赛的杀手锏。

　　当敌人自认已经把你们给研究透了的时候，你却拿出了另外一套打法体系，这已经不单单只是战术、套路的问题了，而是可以将之形容成——一支全新未知的队伍！

　　以Miss小喵咪的下路为核心，‘我们还没有名字’战队将会在无论是进攻端，还是防守端，各方面属性都十分地平衡，而要是以她为核心的话，那就是不要怂，干到死，对手前期要是一个不小心，说不定就直接崩掉，永无翻身的机会。不过当然！这么做风险也会更大就是了，因为比赛结果的胜与败，同时也跟她比赛的时候，状态的好与否，直接关联起来。

　　其实跟养狗战术差不多一个意思，但人家那是打后期的狗，她则是打前期的狗。啊呸！不对！她才不是狗，她是狮子！

　　一边操控着炸弹人消耗着对面，这一把又差不多要拿下了，不过胜点估计还是没有多高，毕竟她看对手的操作，都不大像是很厉害的人。

　　果然打完了切换到战绩画面，又是只加了八点胜点，只把她的名次又提升了一名，跟前一名还差了两点。不过这些其实都不是最重要的，最重要的是……

　　她就说自己肿么老觉得身后不对劲，原来自己身后不知不觉就站了三个人，虽然距离还是保持着一定的距离，但强大的磁场却还是严重地干扰了她的单排冲分。

　　“我擦！真的是傲娇卖萌妍！”

　　“我就说我没有说错吧！”

　　“傲娇卖萌妍，给我签个名怎么样？”

　　“额……”紫星妍。

　　话说，这三个，丫的是谁啊，她根本不认识好吗！

　　不过紫星妍所在的位置，也确实是有点显眼，进网吧的人在充完了网费后，肯定第一个看的，就是紫星妍所坐的那一排，而紫星妍，又是那一排当中，唯一一个不是男的，长长的黑色头发深深地出卖了她。

　　“额！所以你们是？”紫星妍。

　　“粉丝，我们都是你的粉丝，傲娇卖萌党！”一个男的立刻回道。

　　“我也想不到傲娇卖萌妍居然就出现在这间网吧，那以后是不是也可以看到？”另一个男的继续说道。

　　“最右边的那个是傻逼，中间这个是逗比，我叫任健。”

　　“叫他淫贱就好。”

　　而这几天奉命陪在紫星妍身边的徐楚坚，也是被后面的动静给搞的不得不扭转头过来，他就说，刚才直接要一个包间就好了，紫星妍又说没关系，外面也挺好的，看吧，现在出现一个傻逼、一个逗比、一个淫贱，不必要的麻烦啊。

　　紫星妍也没带笔，不过最后也不知道他们从哪里拿来了一支笔，然后刷刷刷地三个签名直接写在三个人的衣服上。

　　说实话，签名写的有点搓，毕竟是按照她前世的经验来写的，不过看到三人最后还是高高兴兴地离开了，当然在离开之前还一起照了一张相。所以还好！看来写的搓不搓并不是重点，关键是有就行！

　　然后一晚上，其实也就这三个人似乎是认识她的，而她的战区胜点，也是从原本的十二、十三名，一晚上直接打到了第四，一千零五十八胜点，其实已经相当不容易了，还好后面加的都是十多十多胜点地加，不然说不定连第四都没有。唯一有一点不爽的就是，第一跟第二似乎又双排了，胜点又同时提升了三十多点，从原本的一千零八十多，到达了一千一百一十多。

　　这瞬间让紫星妍之前所冲上来的分数变得远远没有看上去的那么多，然后现在还差五十胜点、六十胜点……

　　原本紫星妍看看时间的话，也差不多了，正准备回去休息，但是一刷新战区信息，你妹！

　　第一第二又同时增加了十点胜点！这是！

　　为什么以前不冲分，偏偏等她正准备冲上国服第一的时候才冲！？


第326章 挑衅

　　紫星妍可记得，以前两个星期都似乎加不了十个胜点，但是今天，居然一下子就加了四十多！

　　就算战队这星期刚好没有训练赛、没有lpl常规赛要打，也不用这样吧？

　　最后默默地走到网吧前台的地方去买了一瓶脉动，脉回来以后。

　　徐楚坚倒是睡得跟死猪一样，还轻轻地打着鼻鼾，虽说声音很小……

　　不过她还是继续戴上耳机好了，接着冲分，这第一第二的简直不能忍，居然阻止她的国服登顶计划！

　　……

　　而与此同时，厂长跟OMG Cloud这边。

　　“还排不排？”厂长。

　　“不排了吧？五胜两负，今晚战绩还不错。”OMG Cloud却是回道。

　　厂长听了OMG Cloud的话，也不能强求别人不是？

　　事实上厂长自己还是挺想继续玩下去的，不过最后还是打了个88，又看了下自己的好友栏。

　　毕竟交友甚广，现在基本上还在玩的还有谁，厂长只要看一下自己的好友栏，就能看出个七七八八。

　　然后发现……

　　基本上很多好友都已经是下线了，‘在线’状态的一个都没有，‘游戏中’的还有十个，‘正在选人’的还有五个，‘匹配中’的只有一个。

　　这么巧！？

　　厂长很快就发现了紫星妍，毕竟他之前打野想抓紫星妍抓了好几次都没抓到，所以印象十分地深刻，同时因为当时教练刚好就在身边，他也就多嘴地说了句，这个中单好溜，我抓了好几次都没抓到，而最后，紫星妍也是没有让他失望，二十层杀人书，而且那一把还是十分高端的排位，十个人超过一半都是打职业的，然而却冒出这么一个陌生的id。

　　不过这都不重要，最重要的是，他们教练很渴望贤才，说的好听就是；而说的不好听，那就是很喜欢拉人。不过立刻就被对方拒绝了，这倒是让厂长万万没想到。

　　所以……

　　他随后就给紫星妍这边打字，说道：“要不要双排？”毕竟紫星妍还没有显示‘选人中’，所以现在取消单排还是可以的。

　　而他之所以要这么做……

　　其实也没什么其他特别的意思，只是觉得，要怎么说呢，自己一个单排有点无聊，毕竟他现在都第一了，而且刚才他才跟诺夏，也就是OMG的Cloud语音开黑结束，要是能再找一个人开黑就好了，不会那么闷。当然了！跟着他混，待遇肯定是不会差的，至少打野位绝对不坑，坑了他自动剁手。

　　不过随后，他看到的回答却是……

　　假如是我要睡觉了，所以不排了，那还好，就好像诺夏那样，诺夏下机了以后肯定就是去睡觉的，但是这个紫小妍的回答！

　　“你去睡觉吧，我要拿国服第一！”

　　额！居然是劝他去睡觉，而且对方说自己想……拿国服第一！？

　　厂长情不自禁地右键点击紫星妍的id，然后查看召唤师资料，紧接着战区。

　　一千零五十八胜点！

　　直接打到了第四！

　　“66666！”

　　厂长赶紧回了五个6字。这个紫小妍也是真的溜到不行，之前还是十名开外的吧，但是现在才过了两天时间不到，就已经是打到了第四。

　　只能说，真的不简单，那么问题就来了！难道对方是哪个职业战队的？假如是一般的路人，如果收到职业战队的邀请，怎么也不会直接就拒绝吧。也就只有那些已经是跟其他职业战队签了约的人，才会毫不犹豫地拒绝他们的邀请。

　　但是随后，对方却回答，她（他）没有在打职业。

　　所以！

　　难道又是一个国服路人王！？

　　“你的大号叫什么？”厂长。

　　“这就是我大号。”紫星妍。

　　然后锵的一声，因为游戏已经是排了进去，紫星妍也就懒得继续再跟对方说话了，直接一楼抢中，不给就送。

　　而厂长这边，似乎也是被自己一点击单排，就立刻排进去了给惊到，但看了下XXX进入房间的信息，四个人当中居然刚好没有紫小妍，这么说……

　　在看了下紫星妍这边的状态变成了‘选择英雄中’以后，一楼的他赶紧先把辛德拉给禁了，因为对方的辛德拉确实不好抓，而且之前在一半都是职业玩家的情况下，对方的辛德拉都敢出杀人书……

　　出杀人书就是浪逼？

　　也不一定！反而说不定对方是真的对自己的辛德拉十分地自信。所以先把辛德拉给禁了，封印了对方的辛德拉再说。

　　在选人的时候就已经是特意地针对了起来，而且偏偏其他都不禁，第一个禁的就是她的辛德拉……

　　紫星妍随后也是瞄了一眼好友栏厂长的好友状态，同样也是‘选择英雄中’。那就不用多说了，厂长肯定是排到对面去了，所以紧接着她就禁了一个盖伦。

　　厂长立刻发过来三个问号。

　　“？？？，你是对面一楼？”

　　“如果你指的是那个禁了我辛德拉，然后逼我禁盖伦的对面的一楼的话，那么，是的！”紫星妍。

　　“要不要这样，禁盖伦？好歹禁个正常点的，比如说我的寡妇、螳螂什么的。”厂长。

　　厂长二手紧接着ban了炸弹人，因为，可以说，辛德拉跟炸弹人都是紫星妍最常用的中单英雄，就最近几十把来说，这个他为什么会知道，因为他用盒子查了一下紫星妍的战绩。只能说，胜率可怕的一逼，没有一个是低于百分之七十五的。

　　不过紫星妍这边，却是继续禁了哨兵之殇……

　　“你这是……”厂长有点无语。

　　这是激将法吗？这禁的都是什么玩意！而且……果然最后禁的就是船长。

　　盖伦、哨兵之殇、船长。

　　这三个英雄要是平时分开来看的话，其实也没什么，但是放到这里！

　　意思很明显了，跟韩国的某人一样，禁三个没人玩的，避免禁到对面擅长的英雄，也就是说，这简直是赤裸裸的嘲讽，跟他非常针对的禁人——辛德拉、炸弹人、亚索，形成鲜明的对比！

　　而且关键是，后面紫星妍还打字道：“我的英雄池很深，你是禁不完的。”

　　厂长看到这，真的是整个人都被气的有点不行不行的了，这么拽的人，他也是第一次看到。

　　所以他随后也是打字道：“不抓崩你这游戏没法玩了。”

　　引战成功！

　　而与此同时，徐楚坚也似乎是被冷醒了，突然从睡梦中打了个冷颤，然后眼睛一睁，用自己那胖手抓了抓自己的脸，之后就看到这一幕。

　　要不要这么叼！原本他还以为是什么友好的交谈呢，结果简直跟下战书没什么区别，这！之前还想继续睡觉，睡意还没有完全褪去的徐楚坚，现在一下子，整个人就清醒了起来。

　　立刻说道：“话说，你这么搞是不是有点没事给自己惹事？”。

　　悄悄地在别人不知道的时候登上国服第一多好，但是现在紫星妍这么一搞，说不定会引出什么不必要的麻烦，而且看对方厂长最后的话，‘不抓崩你这游戏没法玩了’，无论厂长说这句话的时候是抱着怎样的心情，但摆明了就是肯定不会放水。这不是给自己添麻烦么？

　　紫星妍却是在看了一眼徐楚坚后，一脸淡定地说道：“你不觉得这样很有意思吗？而且我感觉我今天就可以冲上国服第一了。”不过最后有一句话倒是没说出来，那就是——免得某些人又找借口说她的国服第一是趁着别人不在的时候打上去的。

　　双方比赛很快开始，紫星妍这边毫无疑问地拿到了时光老头来打中单，两条命的时光老头，而且还是一个出了女神之泪，就直接裸杀人书的时光老头，紫星妍可以说又回到了上个世界打职业的时候的那种状态，就算厂长选择的是寡妇，可以说是来无影、去无踪，但是！

　　敏锐的直觉却总能让紫星妍事先地发现危险，在前面的六级以前，厂长简直可以说是完全地，不惜任何代价，都想把紫星妍给蹲爆，估计都蹲中路蹲一两分钟了，可紫星妍就是没有被蹲死，一次闪现跑了，一次直接给对方虚弱套上，然后给自己一个加速逃跑。而六级以后……

　　有了大招，两条命的时光，加上其他路的队友因为突然打出了优势，厂长反而又一次出现之前那种无处使力的感觉，打野节奏彻底丢失，继续蹲紫星妍不是，去帮其他路的队友也不是。反而是紫星妍这边的打野，虽说跟厂长肯定是有着一定的差距的，可也通过一换二、二换三这样，一点一点地给队友积累经济。

　　最后！紫星妍虽说自己的人头数据拿的不怎么多，但助攻，却高达二十五个，杀人书十六层！

　　“gg！”

　　一把下来，紫星妍这边增加了十五胜点，而厂长这边，却是瞬间没了十三。这样一增一减……

　　徐楚坚看了看紫星妍那有些精致的侧脸，难怪她说今天就可以登顶，因为如果排到厂长，而且还是对手的话，那么紫星妍平常打一把的效果，现在就是双倍！

　　不过敢挑衅厂长，而且还觉得自己肯定会赢的人……

　　这世上恐怕也就只有她一个了。

　　“你要吃什么早餐！”看到紫星妍立刻又准备下一场的比赛，徐楚坚也只能是说道。

　　“饺子吧！我喜欢吃饺子，而且最好是玉米馅的！另外再给我买一瓶酸奶怎么样？”


第327章 赛点

　　实践表明，玉米馅的饺子并不是那么好找的。徐楚坚围绕着网吧转了一大圈，从刚刚在网吧出来的时候，大街上还有点昏暗，到现在，明显已经跟一般的早晨没什么分别。

　　大概也是过了十多分钟了吧，他几乎把网吧周边所有的早餐店全都问过了一遍，而无论是老板，或者是老板娘，不约而同的回答都是——‘只有韭菜馅的’，然后，要不是最后在市场的一个小角落，发现一个老大妈自己经营的早餐店……

　　“还好找到了，转了一大圈，不过为什么其他地方都没有玉米馅的呢？”

　　当然，徐楚坚自己也就随便问问，顺便发发感慨，毕竟要想找到玉米馅的还真不容易。

　　却是没想到，老大妈也是有点感慨地回道：“唉，现在的年轻人啊，哪里有空自己剥玉米来包饺子，买干的玉米粒没用，不新鲜，要新鲜的，那就只能自己剥，可很浪费时间。所以玉米馅的饺子一般也就只有家里人，喜欢吃的时候自己包着吃，那里像韭菜馅，剁剁剁就行了，就像你们年轻人说的那个什么？对了，量产！不过话说，你倒是挺懂得吃的啊，韭菜馅都不要，非得玉米馅。”

　　“额……其实我是没什么所谓啦，早上馒头豆浆，只要饿不死就行，这其实是给别人买的。”徐楚坚。

　　“女朋友！？”老大妈也是有点八卦。

　　“那个……算不上，不说了，我还要去买酸奶，多少钱？”徐楚坚。

　　……

　　很快买完酸奶以后，徐楚坚随即就赶了回去，而等他再次地回到座位上的时候，也是明显地可以看到……

　　电脑屏幕上，红红的失败两个字。

　　打输了！紫星妍的整个人也没了刚开始，他离开去买早餐之前的那种，‘另外再给我买一瓶酸奶怎么样？’，的那种女孩子特有的，怎么说呢，算不上发嗲，但应该看过了以后的人，估计都无法拒绝。

　　是可以吸引人的气质！算不上做作，不对！必须是做作！他必须得坚定自己的内心！

　　不过随后又看到紫星妍，拿到他递过去的玉米馅的饺子以后的那种眼前一亮，似乎又恢复到之前，‘另外再给我买一瓶酸奶怎么样？’的那种状态的时候……

　　徐楚坚感觉自己以前那无比能洞悉世间一切，发现世间一切阴暗面的眼睛，现在居然有了向恶势力妥协的趋势。

　　要是买不回来玉米馅的饺子的话，他就不回来了，刚才他路上居然在想！而现在，看到紫星妍似乎有些满足地吃着玉米饺的样子，他更是突然在自己脑海中冒出了一种想法，管她做作不做作，他居然有点喜欢上了这个在他看起来‘毛病’多多的女孩！

　　不过当然！

　　喜欢不等于是爱，又或者应该怎么说呢？

　　对方就是一件艺术品，让人不得不屈服在她的魅力之下。

　　所以也不难怪，她在频道的人气为什么会那么高。而且或许，他应该收回之前的话……

　　对方胸太小，都还没有他的大，其实一点都不可惜。因为胸太大了，反而会说不定掩盖了她现在所拥有的魅力，是能让他以艺术品的角度去观看，而不是以色色的目光去观看的魅力！而且要想看胸的话，他现在只要随便地打开哪个网页都能看到。

　　“玉米馅的饺子很难买吧？”紫星妍突然说道。

　　因为刚才徐楚坚正在想着自己的事情，所以……

　　“什么？”

　　可以说完全没听到紫星妍刚才说了什么。

　　“我说，玉米馅的饺子是不是很难你才买的到。”紫星妍再次地重复了一遍。

　　“是有点难，问了地方很多都没有，不过……你怎么知道？”徐楚坚。

　　话一出口……

　　其实他刚才说的不是废话么，出去买个早餐都买了十多分钟，也不对！对方该不会觉得他是自己一个出去吃饱喝足了再回来的吧！？

　　虽说他确实是一路吃着回来的！不过他的早餐其实也没比紫星妍的好到那里去，两个肉包一个菜包，再加一杯豆浆，只是带回来的时候一时麒麟臂没忍住就直接一路吃着回来而已，其实也不是多大的事不是吗！？

　　果然女人啊！

　　这点小事都要提出来，他又不是吃了什么龙虾大闸蟹当早餐，不就晚回来了几分钟。

　　心中的阴暗面再次发作。

　　不过他的猜测也并不是完全没有依据的，不然，紫星妍为什么要突然问他，‘玉米馅的饺子是不是很难你才买的到’干嘛，这么问，摆明就是不相信他买玉米馅的饺子确实有点难喽？说不定，还怀疑他偷偷地自己去那里偷吃去了。

　　就在徐楚坚胡思乱想，强行阴暗面发作的同时，紫星妍却是刚好匹配到对手，位置还是一楼，所以直接滚动鼠标的滚轮，再次把盖伦给ban掉。

　　不过这一次，却是徐楚坚真的强行黑她了，她之所以那么问……

　　“因为我在我家那边也很难才能买到玉米馅的饺子，一般都是我妈自己做才有，所以之前我才说，‘最好是买玉米馅的’，但想不到你真的买了玉米馅的回来！谢了！”

　　毕竟人家那么高难度都买回来了，那紫星妍怎么也得表示一下，虽说仅仅只是两个字，‘谢了！’，但对于拉近朋友关系什么的，还是挺不错的，而且徐楚坚这两天基本上都是坐在旁边看着她玩，人家这肯定不是有义务照顾她的，包括给她买早餐。

　　只是很显然，紫星妍的话一开始并没有取得跟她原本想到的那种效果。

　　不说那么多，返回比赛。

　　第二个继续禁哨兵之殇、然后第三个船长。

　　紫星妍这边的队友已经表示哦买噶，十分地不理解了，你要装逼也别在我想上分的时候装好吗？这三个都禁的是什么玩意？

　　但紫星妍这边不禁都禁了，已经没有了回头路，对这一把没信心的人就直接秒退洗洗睡去，而看到这一把自己这边的阵容还不错的话……

　　那就继续打！

　　而早上这个时间点，怎么说呢，很多最强王者的玩家都已经是下线了，所以系统为了玩家能够匹配到人一起来玩，也不能说我第一了，你就不给我匹配对手吧。

　　因此一百胜点、两百胜点的对手也是突然出现了很多，毕竟系统再也找不到八百胜点的玩家来当紫星妍这边的对手了。

　　这无疑让紫星妍中路的压制体现地更加地明显，因为一百两百胜点的，以前紫星妍可都是轻松打穿的，但厂长这边同样也不差，因为他跟紫星妍一样，就算是八九百胜点的打野他都能打穿，那到了现在一两百的，更是把‘你的野区我养猪’的实力发挥到了极点。

　　不过当然，肯定也有一些说不定三百胜点、四百胜点、五百胜点的，总之，就是一区最强王者大混战，这一次是紫星妍赢一把，然后下一把，厂长又重新通过自己打野的出色表现来扳回一局，两人一直都没有被排到同一边，一直打到差不多中午十二点，徐楚坚也是看到有点揪心，毕竟赢一把，输一把，又输一把，再重新赢回来，简直就是在挑战他的心理承受极限。

　　但要说优势的话，其实还是紫星妍这边要更占一些优势，因为紫星妍总体来说还是上升的，但厂长就不同了，厂长已经被OMG Cloud给躺着拿到了第一，自己则是屈居第二，双方从早上的六点多一直打到中午十二点，算上这一把的话，总共打了六把，紫星妍这边四胜二负，而厂长的话，恰好四跟二调转过来。但是徐楚坚看两人的意思，紫星妍竟然在打完了第六把以后，又毫不犹豫地继续点击了单排，这！

　　话说你们两个还要吃饭的不！？要不要这么拼？

　　原本两人在胜点上的差距是六十点胜点，毕竟一个是一千一百一十多，一个是一千零五十多，不过现在，因为紫星妍比厂长赢多了两把，所以现在两人的胜点差已经缩减到了只有一半不到，十八胜点，毕竟在算紫星妍赢了的同时，厂长输了的胜点，也算是紫星妍赢的。

　　然后这十八点胜点，二十不到的胜点的话……

　　不算一下还不知道，现在算了一下，徐楚坚似乎突然明白了什么。难怪两人都这么拼，因为……

　　接下来的这一把要怎么说呢？

　　这就好像我们玩猜拳，玩石头剪刀布，里面我们会自己制定一些比如说三盘两胜的规则，虽然紫星妍跟厂长两人之间的暗斗是没有三盘两胜这样的规则在约束的，但是恐怕，现在双方都意识到了……

　　紫星妍这边！

　　赢了这一把，她就可以把厂长给直接踩在脚下。

　　至于厂长这边！

　　虽然很不想那么说，但这一把是真的到了赛点了，也就是到了真正要决出胜负的时候。假如他输了，以后肯定也有机会重新地把胜点给打上去，可是，现在怎么说呢，假如他这一把输了，意义绝对是不一样的，即使他以后也可以重新地把胜点给打上去，可要是真的输了！！

　　那跟紫星妍直接把他从国服第一的王座上拉下来有什么区别？


第328章 节奏把握

　　所以接下来的这一把，厂长可以说真的十分的重视，ban人的时候，不但把紫星妍擅长的英雄全放了，跟轻视紫星妍恰好相反，他也希望接下来自己面对的是最强的紫星妍，因为只有在那样的情况下，他打赢紫星妍才最有价值，最有意义。另外，在选择英雄上，也是直接地拿出了自己最后的杀手锏，皮城执法官——蔚。

　　至于为什么说是杀手锏……

　　其实玩游戏玩到他们现在这种地步，选择用什么英雄来打野已经不是重点，因为无论使用什么的英雄打野，他也同样可以带起队伍的节奏，而这一把之所以选蔚，完全就是为了针对紫星妍而选的。蔚的大招，也就是r技能，天霸横空烈轰，效果：标记并追击敌方英雄。这是一个百分百命中的技能，还可以在追击的过程中，把沿途所有的敌人全部击飞，绝对是用来限制紫星妍中单ap英雄肆无忌惮输出的最好的法宝。

　　而紫星妍前面几场所表现出来的那种ap英雄走位的灵活性，一场团战，非指向技能起码就躲了四五个，这确实非常的烦人，所以说！如果他选择的是蔚的话，那所有问题就解决了，只要大招一开，紫星妍这边的输出将直接打不出来。

　　不过当然，这些也并非是绝对的就是了，就比如说他跟自家中单两个打对面紫星妍一个，那他直接大招是没问题的，但假如对面站位非常的好，紫星妍有着很多队友保护，如果他还直接大招进去，那就是作死。

　　蔚能不能打出他之前所说的，限制紫星妍中单ap英雄输出的效果，完完全全看对手的站位，看他自己对时机的把握，没有哪个英雄可以说凭借自己的某个技能就无敌的，不然拿不到那个英雄的人还玩个蛋，拳头早就一刀砍下去，直接把那个英雄削弱。

　　但是现在也出现了一个新的问题，紫星妍既没有拿出辛德拉，也没有选择炸弹人，更没有锁定亚索，而是秒锁了一个潘森……

　　是中单潘森，还是帮队友拿的？

　　而紫星妍这边，坐在她旁边的徐楚坚，也是看的有点无语，因为紫星妍刚买了一个潘森，就恰好排上了用场。皆因二楼表示自己除了中单其他位置都不会，不给中单他就挂机。

　　而以往要是遇到这样大爷似的玩家……

　　徐楚坚自己一狠下心，肯定挂机就挂机呗，最好大家一起挂到青铜五，就问你敢不敢？可是这一次，紫星妍却没有多说什么，一楼默默地给自己选了一个潘森，然后调好符文天赋，再把徐楚坚买回来的酸奶拿起来，又吸了一口，之后一边等，一边又牙痒痒地咬起了吸管。偏偏不一次性地喝完，这让坐在一边的徐楚坚无比地难受，你倒是赶紧喝完了，这让有些强迫症的人怎么办！？不过不可否认的是，徐楚坚看紫星妍那喝着酸奶又咬两口吸管的样子……

　　紫星妍自己倒是挺享受的！就是让强迫症患者无比地受罪，因为那酸奶n年不见下去几毫米。

　　就这样大概过了两分钟，双方阵容终于确定。

　　蓝色方，同时也是紫星妍这边：

　　上单鳄鱼、打野潘森、中单辛德拉、adc战争女神、辅助日女。

　　紫色方，同时也是厂长这边：

　　上单扇子妈、打野蔚、中单诡术妖姬、adc奥巴马、最后辅助，则是时光老头。

　　就双方的阵容而言，蓝色方偏肉，紫色方偏脆，不过紫色方有时光老头，那就怎么说呢……

　　感觉原本有些脆弱的阵容，一下子又突然变得肉了起来。

　　紫星妍刚买好装备就给队友打字，‘下路adc跟辅助跟我玩一下套路’，然后目标直指‘人机草丛’，也就是我们以前打电脑的时候常常蹲在那边的那个、紫色方下路一塔靠左的那个三角草丛。紫星妍应该是打算在那个三角草丛阴对面adc一波，可是能成功么？毕竟假如对方是蓝开的话，那么说不定会在走到三角草丛之前，两边的人的位置就会暴露。

　　然而幸运的是，对面居然刚好没看到，而且时间一分十八秒，紫色方adc奥巴马更是作死地单独路过那个三角草丛，辅助时光老头的位置目前还不知道在那里，不过，按照一分十多秒这时间点的话，说不定还站在蓝buff那边的草丛，正照看着自家的蓝buff。

　　一级人机打法，蓝色方居然不声不响就取得了一点点小小的优势，在紫星妍潘森一级学w，日女一级学q，两个控制+日女点燃的情况下，奥巴马的两个召唤师技能全交，可最终还是没能逃脱被击杀的厄运，被紫星妍最后为了防止点燃烫不死，闪现+普攻塔下直接带走，而紫星妍这边的潘森，虽说是直接闪现越塔，可在w技能护盾的格挡下，也只是挨了防御塔一次的攻击。

　　毫无疑问！

　　紫色方厂长的蔚应该是红开了，不然奥巴马肯定不会在一分十多秒这个时间点直接走过来，所以紧接着，紫星妍这边也是……

　　毕竟自己的位置也是被暴露了，那双方互换蓝buff，可是现在才一分三十七秒，蓝buff都还没有刷新……

　　紫星妍于是再次呼叫下路，又一次地蹲在了‘人机草丛’的那个位置。

　　徐楚坚看到这，不由得眉头一皱，你以为人人都像奥巴马那么傻么？而且，中招了一次以后人家肯定就会有防备的吧！？

　　但是一分四十四秒，真的是不作死就不会死，紫色方的时光老头可能是觉得，对面肯定已经到他们蓝buff那边草丛，换个地方蹲了吧，所以根本没注意自己的路线是不是跟‘人机草丛’太近了，又或者说，其实时光老头是想过去的，但又怕那里真的会有人，结果在想去跟不去之间……

　　或许不少人也曾经有过这样的经历，很好奇，加上心理上又有点不信邪。不过说起来，其实还是蛮刺激的，反正，时光老头随后就被吓出了闪现，因为蓝色方日女刚才的闪现并没有用过，所以这一次，闪现+q，时光老头瞬间被晕在了原地，紧接着又被紫星妍的潘森再次w晕住，战争女神也是接q。

　　伤害瞬间爆炸，要不是时光老头最后的闪现躲过了战争女神回头的那一下q，说不定时光老头也得交出自己的宝贵生命。

　　然后一分五十五秒，两个红buff两个蓝buff同时刷新，早就意识到自己的蓝buff恐怕已经没了的厂长这边……扇子妈给厂长助攻了一个q技能，就自己回到上路，独自留下厂长自己把紫星妍这边的蓝buff给刷掉。

　　反观紫星妍这边，则同样也是如此，战争女神、日女两人帮助紫星妍拿厂长这边的蓝，但紫色方的奥巴马居然还想抢！日女首先站在前面吸收了奥巴马大量的伤害，然后看紫星妍也差不多也可以惩戒了，一边扛着奥巴马的伤害一边往后退，之后潘森惩戒出手，加上之前杀死了奥巴马的经验，等级瞬间到二！

　　不得不说，战争女神跟日女做的还是挺好的，没有分去紫星妍潘森的打野经验，两人恰好站在了一个不远不近的距离，然后当紫星妍的潘森瞬间到二，并且准备反打的时候……

　　果然！

　　两级潘森的伤害实在是太高了，qwa就打了奥巴马超过三分之一的血量，而且这一波奥巴马还没有闪现，所以最后！

　　紫星妍这边的adc战争女神可以说大赚，在追到了紫色方二塔前面的那个路口，闪现加一发q，随后把没了闪现的奥巴马给恰好带走。

　　时间仅仅只是来到两分十三秒，但蓝色方，就打出了两个击杀，三个助攻的成绩。而反观厂长这边，毕竟蔚这英雄前期刷野的效率真的不算高，而且扇子妈又没有过多地帮他，所以才刚好把蓝buff给拿到自己的手上。

　　厂长自己也是有点无语了，下路adc能不能别那么坑？

　　两个人头的差距，虽然不算多，但也不少了，而且关键这两个人头还是adc送出去的，那可想而知接下来，adc的输出又能有多少？

　　不过还好的是，战争女神现在在这版本中，并不算太强势的adc，所以即使丢了两个人头，奥巴马回到线上依然可以轻松地补刀，这么想，厂长紧接着就操控着自己的蔚回去拿红。他的目的很简单，只要刷就好，然后六级以后才是他的天下，毕竟他们这边有时光老头作为辅助，想要比对面先到六简直不要太简单。

　　只是才刚刚过了一分半钟不到……

　　三分二十七秒，离刚才两分十三秒，才刚刚过去了一分十四秒，紫色方下路一塔，蓝色方这边是一波大车兵正在进塔，但蓝色方战争女神还有日女两人已经站在了防御塔的塔下！

　　蓝色方，三级的潘森、两级的战争女神、两级的日女，vs紫色方，一级的奥巴马，还有两级的时光老头！

　　紫星妍这节奏把握的！


第329章 睡着了

　　不过，要是日女、潘森不死的话，说不定结果会更好就是了。

　　事实上，在徐楚坚的眼中，这一波紫星妍这边打的还是有点小亏。因为……

　　一来，刚刚到手的双buff没了；

　　二来，刚才的两个人头全都给了战争女神，但战争女神接下来却是只买了一把吸血鬼权杖，一双草鞋。

　　这就怎么说呢！？

　　有种烂泥扶不上墙的感觉，即使给了她那么多的人头经济，同时奥巴马的补刀数被压得只有一个，而它却已经是补了十六个了，然而，输出却仍然还是要低了人家一个档次，甚至似乎还比不上人家双多兰的奥巴马。而或许，战争女神也是有着自己的考虑吧，觉得对面的辅助时光老头的消耗太恶心，所以想增加点续航。

　　但接下来，不出徐楚坚预料，十一分钟的时候，前期拿到了三个人头的战争女神，居然让一个前期被杀了三次的奥巴马反而给击杀了。当然，虽说奥巴马有时光老头辅助，所以有两条命，是一个很关键的点，但问题是，战争女神的输出本就低不说，q技能的不稳定性，使得它甚至连时光老头的第一条命都没打出来，就被奥巴马跟时光老头两人追着活生生打死。

　　十一分钟，蓝色方下路就已经略显颓势，而紫星妍，也似乎是意识到了这一点，反而开始拼命地gank上路，帮助自家鳄鱼拿到了4/2/2的数据，紫色方上单的扇子妈，则是3/5/0。

　　可以说，前面十一分钟，蓝色方紫星妍的潘森真的是大活跃，已经帮助队友拿到了总人头比：十二比六的数据，其中十二个人头中，有七个人头都跟她有关，甚至紫色方上路的防御塔也是被她推掉的。

　　只是……

　　似乎就算是这样，厂长这边蔚的数据在前期十一分钟了，还是0/0/0的数据，但十三分钟的时候，十三比十！

　　紫色方野区一波团战，让紫色方的立刻又复活了过来，假如蓝色方战争女神的伤害能高那么一点点……

　　真的，就那么一点点就行了！

　　先是一个蔚仅剩一丝丝血量逃跑，随后又被时光勾引，然后加上奥巴马，活活地被秀死。

　　十三分四十秒，前期占尽了优势的战争女神，前期3/0/1数据的战争女神，经过了十分钟的努力，最后却只拿到了3/2/1的数据，也就是说，什么都没做，就给了人家两个人头。

　　那可想而知，假如前期紫星妍没有帮下路的话……

　　那战争女神现在的数据不就0/2/1？虽然那么算的话肯定是不对的，但徐楚坚真的是怒其不争，紫星妍前期已经给下路带节奏带的那么好了！最后现在，十四分钟了，真的！反而对面的奥巴马还比战争女神身上多出了一把多兰剑，4/3/3的数据，紫色方奥巴马凭借着自己和队友的出色发挥，从一开始的零个人头，打到了现在的四个人头。

　　蓝紫双方在adc上的差距，可想而知！

　　而要说现在紫星妍这边蓝色方还存在着那些优势的话？

　　只能说中单辛德拉跟紫星妍自身打野潘森的数据都不错，其他跟紫色方真的没什么区别。但也仅仅只有两千左右的经济差，差不多十四分钟，两千经济的经济差，其实真的不算什么，毕竟有时光老头的队伍，可是至少值两千。

　　徐楚坚果然没有猜错，因为紧接着十六分钟，双方的人头比就追回到了十五比十五平，紫色方厂长的数据依旧很低，只有1/2/2，但怎么说呢，禁不住人家有四个好队友。

　　随后二十九分钟，也就是紫星妍这边其他四名队友全都选择了投降的时候，双方adc的数据，蓝色方紫星妍这边的战争女神，4/8/4，但紫色方厂长这边的奥巴马，却恰好相反8/4/8。

　　gg！

　　紫星妍这边居然输了！这也是徐楚坚一开始的时候没有想到的，明明前期的时候已经打出了很大的优势，厂长则是几乎全场都在打酱油，后面3/4/3的数据还是最后两波打团抢人头得来了。

　　但打排位就是这么地无奈，有时候你已经尽力了，但还是无法carry起队友，中单辛德拉虽说前期玩的还不错，只是在先手能力，还有找机会的能力上，显然比不上紫星妍的辛德拉。因为徐楚坚看紫星妍的辛德拉，几乎每一场排位都总能看到她首先开团的身影，可是这一把的辛德拉……

　　或许也跟对面的英雄都比较灵活有关吧，比如说扇子妈e技能的加速、诡术妖姬w技能的突进。

　　“啊，有点郁闷，就差一点点了！”紫星妍突然说道。

　　“没关系，就差一点点了而已？话说，不如先去吃个饭吧？都已经十二点半了。”徐楚坚。

　　但是！紫星妍却是用行动告诉他，接下来他应该干什么。

　　随后又点击了单排，然后才转过头来看向徐楚坚。

　　“好吧！那你想吃什么？一般的快餐，还是肯德基、麦当劳那些，真功夫也可以，早上的时候好像都看到了。”徐楚坚。

　　“其实我也不是很饿，所以桂林米粉怎么样？”紫星妍。

　　“……”徐楚坚。

　　他能说不么？看着她那期待的目光，果然他的灵魂被腐蚀了，不过当他说完了，‘可以’，以后，她那随即就转回去的精致面庞，不得不说，也是有点打击人。而且，他为什么觉得自己似乎是变成了她的仆人了，而对方……

　　大小姐！？

　　公主！？

　　才不是！是恶魔、魔女才对！

　　随后起身去给紫星妍买桂林米粉，而紫星妍，则是在上了一趟洗手间以后，继续到网吧前台再买了两瓶脉动，说实话，现在她已经有点想睡觉了，但是今天难得那么好的机会……

　　果然接下来又遇到厂长！而且还是继续地排到了互相的对面。

　　毕竟一个是以前的国服第一，现在的国服第二，一个是以前的国服第四，现在的国服第三，实力如此相近的人，要是每次都排到一起去殴打小朋友的话，那肯定是系统不想看到的，于是现在好了，蓝紫双方，一人带一队，然后剩下的人随机补充。可以说是新王跟旧王的交替之战，不过，紫星妍这边要想连赢三把，似乎也是有点难度。

　　而且，随着之前那一把的败北，如今分差又再次地扩大到了三十分将近四十分，显然紫星妍又必须连赢两把才能把厂长第一的位置给抢过来。

　　只能说实力加运气吧！

　　单排本就存在着各种各样不确定的因素，而她的话，只需要保证自己在有厂长作为对手的时候，带领队友尽可能地打赢厂长那边的五个人就好。即使自己的队友坑了也不必在意，因为别人也有可能因为队友坑而恰好被你躺赢的时候。

　　似乎也正因为这样……

　　直到下午两点多，两人依然没有分出胜负，另外随着上线的玩家越来越多，两人排到一起的概率也变得越来越低，而下午三点十五分的某一把，紫色方一楼选择的英雄突然变成中单的卡牌，也是预示着，厂长跟紫星妍这边终于都断开了联系。但即使是分开了，两人再也没有办法再次地排到互相作为对手……

　　徐楚坚无疑是两人疯狂冲分的见证人，如果说之前是作为对手在互相地打压地对方的胜点的话，那么现在，比拼的就是谁解决战队的速度更快了。

　　然后终于！

　　在时间再次来到晚上的十二点钟的时候！

　　紫星妍终于都完成了拉开厂长排位胜点三十点的成就，还跟原本之前说的排在第二的OMG的Cloud拉开了将近五十胜点的胜点差。

　　最终以一千一百六十八胜点，不知不觉地打到了目前的国服一区最强王者组的第一名！另外厂长，在看到自己的胜点根本没有紫星妍的涨得快，似乎就在刚才，也是直接下机了，又或者说，是战队的领队教练禁止他继续打下去，毕竟连续十多二十个小时一直在玩，那明后天的训练是不是都不用参加了！？

　　只能说……厂长倒是没有紫星妍这么自由。

　　整整一天的时间，二十四小时，紫星妍从原本的国服前十还不到，一直打到了现在的国服第一。二十四小时！直接冲了快有一百五十胜点到两百胜点，具体打了多少把已经不知道了，而现在的话……

　　徐楚坚无语地看着紫星妍在打完了最后一把以后就直接趴在座位上，简直不设防，要是恰好只有她自己一个的话！

　　不过连续冲分二十四小时倒是挺让他佩服的，而且……

　　既然紫星妍该完成的事情都完成了，那接下来……也差不多该轮到他上场了，虽说悄悄地给人家拍照有点不道德，但冲分二十四小时以后，新晋国服第一紫小妍在网吧直接睡着了，感觉这新闻标题还不错！


第330章 宣传

　　徐楚坚因为大部分的时间还是在休息，电脑游戏什么的，他会玩，但基本上玩一两个小时就直接坐在那里挂机看紫星妍玩，觉得困了就稍稍地眯一下，因此倒没有紫星妍那么累。

　　很快就从不同的角度拍了七八张照片，然后挑了一张看上去效果最好的，直接发送到自己另外一个qq上，打铁趁热，他最好现在就把紫星妍所完成的成就给通过新闻报道出来，当然，事先他必须得把新闻内容给写出来，不然即使比如说多玩论坛、tt频道那里，都不好对紫星妍进行宣传，而且，最好就是专门做一个介绍紫星妍的网页，然后把之前收集到的紫星妍的有趣的资料全都放上去。

　　这要怎么说呢！

　　差不多跟捧红一个明星差不多，要充分地利用他们tt90001频道的优势，充分地利用外联部的人力物力，还有人际关系，争取让紫星妍登顶国服第一的事情在明天早上之前，就能够登上各大新闻网站、论坛的头条。

　　关于这一点，徐楚坚还是非常有信心的，毕竟本就做着类似的工作，而且跟其他外面的人也常有联系。

　　不过更为最关键的是，徐楚坚感觉除了自己的话，应该没人可以做到这一点，因为他是目前最了解紫星妍登顶国服第一过程的人，所以新闻稿就由他来完成，至于网页宣传的话，徐楚坚很快就拨打了他们外联部负责网页技术的技术员，还有美工等等。一瞬间，所有人都动了起来，虽说临急抱佛脚的话，大家做起来都有点乱，不过收集资料的收集资料，负责技术的负责技术，搞美工的搞美工，徐楚坚对于自己的领导指挥能力还是挺自信的，头脑也清晰，知道该做什么，最终目标是什么，不然连一个简单的‘登顶国服第一’的宣传策划都搞不好，他凭什么每个月拿那么多的工资。

　　而且关键是……

　　这样的宣传策划其实都是可以抄的，因为以前就曾经有做过，还保留了文档什么的，不过当然！

　　那些换个字眼，换一张图就算的宣传就不要了，假如是其他人的话，徐楚坚说不定还会偷工减料一下，但这次宣传的人是紫星妍，怎么说他们也一起相处了差不多三天的时间，徐楚坚觉得，紫星妍理应受到那样的待遇。

　　不过毕竟也是临时起意，之前虽说也有谈到过，但也仅仅只是计划阶段，跟现在做起来还是有点差距，所以途中碰到的钉子也是不少，就比如说美工，就被徐楚坚给说了好几次，宣传的图做的太烂了，全部拿回去重做！然后收集资料的也有被骂，你收集完了也要整理一下啊，直接搞那么一大堆地乱糟糟的东西过来给我看干嘛。

　　而要不是徐楚坚平时跟这些人的关系还不错，这些人也知道徐楚坚肯定是太过于重视这次的宣传……

　　最后花了差不多三个多小时，徐楚坚才把自己的那篇‘冲分二十四小时以后，新晋国服第一紫小妍在网吧直接睡着了’给修改编辑完成，甚至还让人特意地看了下，语句是否通顺，有没有病句什么的，认真的程度可见一斑。而且在完成了文章以后，还没完，他还得尽可能地联系上各大新闻网站还有论坛的负责人，帮他把文章给发出去，相当于给他的文章一个可以放置的地方。

　　比如说英雄联盟盒子首页那边的那个新闻位，多玩游戏论坛的首页新闻，太平洋游戏网英雄联盟专区，游久网，巴士论坛的巴士英雄联盟新闻站，还有腾讯游戏新闻中心等等。

　　这要怎么说呢，虽然别的网站也可以直接转载，但徐楚坚想要达到的效果却是，如果他能联系上的话，那就尽可能让紫星妍的事情让所有人都知道，啊对了！他刚才似乎忘记写了，未成年人切勿模仿，比如说玩游戏玩了二十四个小时。还好他突然想到，不然要是到时把文章发出去了，某些家长会不会针对他这一点说紫星妍教坏小朋友。

　　不用多说，徐楚坚又去修改自己的新闻报道去了，要把紫星妍背后所背负的东西也尽可能着重地描述一下，比如说为什么要这么拼，为的是什么！曾经跟频道的观众有过怎样的约定等等。她玩游戏不仅仅只是为了玩游戏，不是一个沉迷网络然后玩游戏玩上瘾的少女，而是一个为了自己的事业还有名声而不断努力奋斗的女孩！

　　徐楚坚这时才不得不暗暗地庆幸，还好从头到尾，整件事情他都有在跟进，所以也很清楚紫星妍为什么这么拼。不过新闻报道不宜过长，也不宜过短，看到自己那篇原本一千五百多字的新闻报道又飙到了差不多三千字……

　　好吧！

　　徐楚坚又是吸了一口气，那就只能继续提炼一下了，说实话他有点讨厌做这样的文字工作，不过放到别人的手里他又觉得不放心，担心别人说的不够全面。因此也只能是说，这是他自己找罪受，不然让一个专门搞这些的人来写的话，肯定要比他自己写个一千五百字都要好几个小时在速度上要快上许多。

　　不过图片只有一张，也是有点单调，最好就是能搞一些平时认真直播的照片，还有把身处的直播环境给拍下来，让别人都有一个大体的印象。

　　然而一想到这些，徐楚坚就觉得自己心里痒痒的，怎么说呢，不是想看到紫星妍平时的照片，而是假如拿不到那些照片的话，他就不好写新闻报道，这就像是怎么说呢，素材不足，素材不足作品就不够完美，不够完美的话他又想做到完美，所以说！

　　好几次他都有直接叫醒紫星妍的冲动，因为叫醒紫星妍以后，说不定就可以让紫星妍家里的人直接拿手机拍几张照过来什么的，而且对了！其实游戏中的图片也是可以截图截下来，比如说最强王者组第一的那张‘排名’图。

　　这一晚对于徐楚坚来说注定是非常纠结的一晚。原定第二天早上就要把所有事情都做好，但显然，仅仅只用一晚上粗糙地完成的作品，根本没有办法让他觉得满意，完全重做倒不至于，但怎么说呢！

　　这只能说是他的错，万万没想到紫星妍会在那么短的时间内突然登顶，而要是可以的话，假如紫星妍能告诉他，大概什么时候登顶第一，那事先大家一起做一个采访，还有采集一些相片的素材什么的，在所有资料都完整无缺的情况下，也不会像现在这么地手忙脚乱。

　　因此第二天早上六点钟，被网吧里面的寒意又一次冷醒的紫星妍，网吧通宵就是这一点不爽，想睡个觉都要被冷得不要不要的，不过还好的是，她记得网吧前台那里有热的那种，怎么说呢，应该是咖啡跟奶茶之类的东西卖，那个倒是相当地不错！而一想到这，紫星妍立刻就像是梦游一样，去网吧前台要了三杯热奶茶，只给了胖子一杯，然后自己要两杯。一只手拿着一杯，原本因为睡觉而变得有些冰冷的手也是瞬间得到了温暖。而当然！喝还是要喝的，不过就在紫星妍喝着奶茶的时候……

　　手机照相咔嚓一声！

　　徐楚坚似乎终于都忍不住了，素材不够，没办法啊。不过紫星妍突然醒了过来，而且还去前台买奶茶，这个确实也是让他万万没想到。不过还别说，其实紫星妍的镜头感蛮强的，或许是脸蛋本就长的精致漂亮吧，无论他从什么角度拍过去，感觉都不差。但更让人觉得受不了的还是那种，一个漂亮的女孩由内而外散发出的那种惊讶，‘你为什么突然拍我啊？’，的那种怎么说呢，自然而然的那种情绪、那种感情。

　　这是丝毫不带做作的，跟我们平常拍照的时候的那种强颜欢笑，还有那种手上比着剪刀手、胜利的姿势，但脸上却是一脸的面瘫，真的完全不同。

　　而且果然，紫星妍紧接着就问他，为什么突然拍她？然后，徐楚坚也只好把自己的计划给说出来，而且还把昨天晚上偷拍的那几张拿给了紫星妍看，算是道歉吧，毕竟之前没有跟紫星妍说，就那么做了，倒是没想到，紫星妍只是问了他一下，随后就‘哦’，似乎就直接不管了，反而捧起自己的热奶茶暖手。

　　因为说实话……

　　其实她也很讨厌做那种文字图片工作，而且还要收集素材什么的，这就跟写实验报告差不多，实验的每一步都要截图，做了哪些操作，下面又是文字解释，但假如实验课上突然有一步很关键，可又忘记了截图呢？那你的这个实验报告还写不写下去，而且实验必须在机房才能完成，回到宿舍就不能做了。不过实验报告也算是好的了，大学里面的社团工作才是真正蛋疼的，比如说要做一个什么活动的ppt什么的，随意性是很大，你喜欢加什么图片就加什么图片，但要是你有强迫症的话，绝对会非常地纠结我做的好不好之类的，这些图片素材是不是收集的太差了等等，要不要换啊，有没有更好的啊！

　　所以她为什么‘哦’了一声就不管，大学时代参加社团而形成的习惯，因为万一徐楚坚找上她，要她跟他一起做的话……

　　她才不想做那些让人无比纠结的东西！

　　虽说那是徐楚坚自己要完成的事情，跟她一点关系都没有，但万一徐楚坚真的找她帮忙呢？一向懒散惯了的她，还不如开开心心地喝自己的热奶茶。而且还是有点困，即使被冷醒了，但还是忍不住想继续睡觉，然后想着想着……


第331章 成神

　　徐楚坚可以说真的没得选择，因为新闻嘛，读书的时候老师就反复强调，注重的是时效性，假如今天发生的事情，你到明年今天才报道出来，那你的电视台、报社肯定是要倒闭的。

　　所以早上八点半！

　　徐楚坚就把自己写的那篇东西发了出去，除了发给了那些他原本就认识的论坛、网站的相关新闻工作者，毕竟不可能同时一起发出去，有些说不定才刚上班呢，不过能发一个是一个，期间还顺便发了一份到紫星妍的贴吧——紫小妍吧。结果似乎没多久就立刻被吧主加精置顶了。话说，他还是第一次发帖被吧主加精置顶。

　　不过这些都不是重点，重点是，似乎紫小妍吧里面的人还不少。他才刚发没多久，具体多长时间也没注意，因为当时还在联系其他的论坛、网站的人，然后当他再一次刷新网页的时候，那帖子就瞬间多出了好几百个留言。

　　“不得不承认，我是被标题骗进来的，一开始还以为是没图没真相乱吹牛逼骗人的，当时我心里还有一点点不屑，结果……好吧！我错了！我大傲娇果然溜得不要不要的！”

　　“国服第一！打上国服第一了居然也不跟我们说一下，而且三天！三天都还没开直播了有没有！”

　　“我只想说我差点就忍不住打电话给警察叔叔报失踪人口去了。”

　　“前几天菲菲菲直播的时候就说了啊，傲娇卖萌妍出差了，现在就她跟小熙熙在家，还报失踪人口，你们真是的！”

　　“你们说的都不是重点，重点是傲娇卖萌妍睡觉的照片我右键另存为了。”

　　“牛逼！不过话说，楼主跟我们傲娇卖萌妍什么关系（怒）！居然有我们傲娇卖萌妍的照片！”

　　怎么说呢，其实‘国服第一’就是一个你不去宣传一下的话，别人或许根本不知道，也不怎么当回事的事情，除了那些天天看排行榜的极少数玩家，但是当你稍稍地去宣传一下，立刻又会引起大家广泛的关注。

　　尤其像他写的这次的‘国服第一’的主角，还是一个女的，这无论是国服，还是其他的韩服，美服服务器，应该可以说，都是唯一一次，所以！

　　因为这次的事件本就充满话题性，还有特殊性，没多久，其他贴吧也是瞬间就兴起了一股讨论热潮，比如说抗压吧，这个贴吧似乎一开始是为us战队的草莓建立的，都是草莓粉，所以称草莓为吾王。后来因为看不惯us吧吧主们，和us俱乐部管理人员比如king的作风，转而怒黑us，与黑us吧并称黑抗。

　　不过今天却不是黑不黑谁的问题，而是厂长的国服第一居然不声不响就被抢了，这能忍！？

　　虽说徐楚坚已经在自己的文章上面附带了紫星妍冲上了第一的截图，可有些人就是不敢确定，诸如‘ps的吧’，‘ps技术不错’，‘我擦！差点被骗了’，‘毫无违和感’等等。不过当然！也有一些人，毕竟是理性的，事情是不是真的，我只要查一下不就行了，所以说，前面的那些人都是急性子，既然不确定，那就先去看一下嘛是吧！

　　然后真相帝就出现了……

　　“尼玛！刷新了下，第一真的变成紫小妍了！厂长第二，诺夏第三。”

　　“还比厂长多出了三十胜点，这要怎么搞！？”

　　“这主播我认识！不就是前段时间tt主播门的那个女主角么？”

　　“tt直播我从来不看女的，要相貌没相貌，技术还差的掉渣，不过今天这个……确信真的是她自己打上去的？”

　　“真的是我们家小妍妍！一开始我还说怎么可能，原来是真的！”

　　“傲娇卖萌党前来报道！”

　　可以看出，虽然也有质疑的声音，但更多的，却是有点惊讶于这件事情是不是真的，毕竟这一次冲上国服第一的不是谁谁谁，而是紫星妍！

　　然后基本上一传二、二传四，各大贴吧纷纷转载，就好像传到董伟吧这边。

　　“我就说之前的tsl，我们家弱鸡跟誓约为什么都被吊打了，只能说瞬间八千妍隐藏的太深。”

　　“我鸡输的不亏，不过瞬间八千妍拿龙女上单坑我鸡的那些怎么算？我鸡现在都上不去最强王者了有没有！是不是该赔点精神损失费什么的。”

　　“惊爆‘我们还没有名字’战队最强战力，瞬间八千妍：其实你们都太小看我了！”

　　“我就知道，瞬间八千妍肯定不是普通人。”

　　“你们这些马后炮，之前又说人家怎么坑怎么坑。”

　　“瞬间八千妍的上单龙女确实坑，不黑不吹。”

　　当然！

　　除了抗压吧，跟董伟吧，其他的贴吧也有发生类似的情况，总之有人的地方，只要是傲娇卖萌粉、傲娇卖萌党能去到的地方，基本上都能看到这么一条转载。而且随后，多玩论坛、盒子首页也是及时地更新了自己的新闻头条，比一般普通字体都要大上好几号的文字，非常醒目地放在了论坛网站的中间，盒子首页也是把文章的链接给放到了最显眼的位置。

　　这注定是一个难以平静下来的早上。不过，在徐楚坚看来，却感觉还是不够完美，可惜网页还没有做好，不然要是再一次性地链接上介绍紫星妍的网页的话……

　　想到这，徐楚坚不得不继续督促网页的完成进度，然后又对网页的结构内容等等再稍稍地做了一下调整。

　　第一部分：是对紫星妍的基本介绍，什么时候开始当主播，最后写到，‘当时还仅仅只是一个懵懂的新人，什么都不知道’，然后第二部分：订阅人数、还有在线观看人数疯狂增长篇，紫星妍以其独特的人格魅力，还有高超的英雄联盟技术征服了她的第一批粉丝，并且建立起傲娇卖萌党，第三部分：莫名躺枪篇，实事求是地摆明，这完完全全是tt90001频道在事情处理上的过错，致使紫星妍莫名躺枪，第四部分：目标！国服第一。不过徐楚坚觉得这样不够帅，所以就把第四部分的标题改成是‘喜欢我，别遮脸’。面对某些网络喷子的话，紫星妍发誓让所有喜欢她的观众，都能毫不犹豫、大声自豪地说，我喜欢紫小妍。同时也拉开了紫星妍冲击国服第一的开端。

　　至于第五部分……

　　是对最后二十四小时，终于都冲上了国服第一的说明，同时也是对紫星妍所完成的成就的一种概括，什么国服第一炼金那些东西其实也可以再翻出来了，虽说已经有点旧，还有一些从紫小妍吧收集过来的小道消息，比如说今天傲娇卖萌妍又吊打谁，另外，紫星妍的解说视频，同样也有一丢丢价值，怎么说呢？总之就是海陆空，多方面多维度深层次地发掘紫星妍的闪光点。总之就是把牛皮吹破就行了，不过当然！假如是没有的事情也别随便乱编造。

　　然后经过修修改改，终于！

　　经过了整一team人的努力，在中午十二点半之前，网页终于都完成，最后再把网页的链接交给负责技术的，挂上tt那边某个显眼的位置，比如说别的主播在直播的时候可以看到屏幕的最上面有一条消息飘过，恭喜紫小妍冲上国服第一什么的，既不太影响别人的直播，又可以得到最大化的宣传。而tt90001频道每天总的在线观众人数都能超过二十万，甚至五十万……

　　没说的，经过这么一轮宣传下来，徐楚坚基本上已经可以确定，紫星妍离成神不远了。不过肯定也会继续有人接着质疑，一个女的冲上了国服第一？请人演的吧？这样的喷子同样肯定大有人在，而针对这一部分的人，可以放着任由它不管，毕竟俗话说的好，狗咬你了，难道你还要像狗一样咬回去？但也不能太放任，因为舆论的东西，三人成虎，传着传着要是传多了，那好事也极其容易变成坏事。

　　但要想找到突破口，这个真的有点难，而且，徐楚坚总觉得，某些眼红的女主播之前就表示出了自己那狭隘的心胸，保不准这一次也会继续跳出来到处散播谣言，反正网络上四处散播谣言，大家你看不见我，我看不见你，即使是报警也很难管。

　　所以只能说尽力！要把风险降到最小，及时地留意那些谣言的动向。不过被黑才能火，假如太平平淡淡的话，那也显得社会太和谐，太不正常了。

　　把一切事情都完成，还有交代完毕，随后徐楚坚就叫醒了紫星妍，因为也是时候该吃饭了，而且在这里睡的话，还不如回酒店，他就坐得自己屁股都有点疼。

　　倒是没想到……

　　与此同时，一区最强王者的前两百名中，一个新的id，在这一天也是冲了上来，虽说速度有点慢，不过，同样百分之八十以上的胜率！


第332章 回家

　　沪海市的一栋别墅中。

　　“呀，叶霜也太慢了！搞的现在都不知道能不能‘三排’了。”一个怀里藏着一只安妮的小熊的女孩子说道。

　　“本来‘三排’的概率就很低，就算一起点击排位，也不一定会排到。”坐在她身旁的另一名看起来十分干练的女孩却是说道。

　　“那也要试过才知道！万一能排到一块呢？”

　　前者名字叫王叶璇，英雄联盟id：败给小萝莉，位置：辅助，性格：自己喜欢怎么来就怎么来。而后面的干练女孩，名字叫凌水若，英雄联盟id：熊孩子很凶，位置：adc，性格：只是站在那里不动就让人觉得非常的可靠。

　　至于她们口中的叶霜……

　　‘我来了我看见’战队入队包括今天刚好满两个月的中单选手，前两个星期都被我来了我看见，也就是冰梦凝雪藏着，不知道去那里做特训去了，所以事实上王叶璇跟凌水若也很长时间没有见过她。

　　不过！

　　王叶璇之所以那么希望跟对方‘三排’，完全不是像HDYS那样的，三个好基友一起快快乐乐地上分，而是，经常被叶霜调戏的王叶璇，也就是id：败给小萝莉觉得，她们必须要在英雄联盟中找回场子！而凌水若自己的话……

　　她倒是没什么关系啦，反正就当训练，不过叶霜这一次回来，肯定要比之前可怕好几倍就是了，她们下路必须要以更快的速度通关。因为……id：不服全葬！

　　想想冰梦凝，也就是队长之前给叶霜起的id，还有之前说过的话，‘她，会成为我们队的最强王牌！’。

　　不得不说！虽然叶霜有时候很不正经，但实力的话，之前她们还能差不多打平，六四开吧，她们六、叶霜四，但别忘记了，两个月之前叶霜甚至连英雄联盟是什么都不知道！据叶霜自己说，她是有天路过，看到某个网吧举办了一个英雄联盟的活动，还在附近的街边都贴了宣传，然后，她想了想，就走进了那家网吧，而且关键是……

　　“看上去也不像太难玩啊？”

　　仅仅只是站在别人的身后看别人玩了两把，那个人同时也是恰好就在网吧随便地玩了一会的冰梦凝。没办法，线上找人几乎等于大海捞针，所以就特意地到了一家高分段玩家常去的网吧，希望能抓一两个苦力回去，但万万没想到的是。

　　一个女的突然从身后拍了拍她的肩膀，‘能不能让我也玩一下？’。

　　事情的真实性凌水若也不知道，毕竟叶霜老喜欢把真话说成是假话，然后把假话又说到听起来似乎是真的。不过，有一点，倒是应该不会假，美国加州理工学院化学系教授，她跟王叶璇都无意中看过工作证，虽说年纪看上去还很年轻，一点都不像教授的样子。话说这个应该不会也是造假的吧！？但假如不是造假，那么放着好好的美国教授不当，回来中国干嘛？关键是还跟她们一起玩《英雄联盟》，这简直！

　　突然听到王叶璇叫她上tt，凌水若这才回过神来，然后三人一起开黑打排位，至于能不能真的匹配到一块倒不怎么要紧，因为反正，大家一起聊聊天其实也是不错的。

　　就是……

　　听tt里面的声音，咳嗽还没好么！？两个月之前就见到叶霜时不时咳嗽，又不喝止咳水，虽然止咳水确实不怎么好喝，以前她都是硬灌给王叶璇喝的，不过过几天很快就可以见效，所以不就辛苦那几天！可毕竟叶霜不是王叶璇，她也不能直接用灌，因此有时候想想还真的有点纠结。

　　没多久，三人终于都匹配进去，不过一前一后，也是预示着，三人最终还是没有被匹配到一块，要是叶霜的胜点能再多一点点的话，那说不定机率会更大一些。

　　至于紫星妍这边……

　　中午吃完饭就回酒店休息，一直睡到第二天早上十一点，草草地吃了一个午饭，然后下午两点就乘上了回去的飞机。

　　总共花了四天的时间，不过也差不多过了一周的一半了，时间感觉过得飞快，最后晚上八九点的时候才回到家，然后把行李都扔到一边去，继续回房间睡觉。

　　舟车劳顿，所以也暂时顾不上她师姐跟小熙熙这几天过的怎么样了，进门以后亲了她师姐一下，什么事情都等她睡醒了再说。

　　而钱菲菲跟尹亦熙这边……

　　其实倒也没什么，就是现在尹亦熙已经开始自己做饭了，把二楼的做饭工具都搬了上来，以后吃饭的话就不用继续到外面吃，长久以往，既健康，同时也能剩下一笔不小的费用，不过当然！其实也并不是什么事情都那么地顺利，比如说紫星妍之前创建的徒弟群，现在人数就已经是满了，整整五百人，后来跟钱菲菲商量了下，打电话紫星妍又不接，而且淘宝拜师店的订单最近这几天还在疯狂地上升中，最后钱菲菲只能拿自己的qq号创建了一个新的千人徒弟群。

　　尤其这两天！即使紫星妍没有开直播，但来拜师的人，即使是千人群，一天，二十四小时内，也是突然猛增了一百五十多个，估计过不了几天，说不定这个千人徒弟群又得爆炸，而以前比较多的时候，也不过是每天三十人、四十人的样子。看来，国服第一的影响力确实有点大，另外现在登陆英雄联盟客户端以后，也是可以在客户端首页看到有关紫星妍的报道。甚至还有一些其他杂七杂八的论坛还将紫星妍形容为世界第一英雄联盟女玩家。

　　当然鼓吹的地方肯定是有的，就好像谁的adc某次比赛玩的很不错，那就变成世界第一adc，其实英雄联盟这款游戏，真的没有绝对的第一，任何人都有可能犯错，任何人都有状态低迷的时候，不过当晚上十二点，紫星妍醒来一边吃宵夜，一边开直播的时候，频道的同时在线人数果然很轻松就超过了十万，前后不到半个小时。一部分人是原本就是紫星妍的粉丝，至于另外一部分，则是慕名而来，而且更绝的是！

　　tt官方似乎特意给紫星妍加装了一道传送门，在紫星妍一开直播的时候，系统立刻全tt用户右下角弹框提醒，就类似于qq右下角的那种弹框，英雄联盟国服第一女玩家紫小妍开厅了，后面‘点击观看’，所以说！

　　即使时间已经是晚上十二点，或许很多人都已经是睡着了，毕竟明天才是周五，还差一天才能休息放假，但是，这么简简单单的一个弹窗广告，无疑，还是给紫星妍带来了大量的人气。

　　“我擦，主播终于都回来了！”

　　“想死傲娇卖萌妍了。”

　　“能别说的那么恶心么？”

　　“牛逼！果然打上了第一。”

　　“我是来看国服第一女玩家的。”

　　“幸不辱使命！”紫星妍随后也是说道。而且登陆帐号后，又查了下自己的战区信息，还好，自己还没有被挤下去，厂长今天又打了两把，不过在打完了战绩是一胜一负以后，似乎紧接着就直接退出了游戏，所以两人暂时还保持着二十点以上的胜点差距。至于第三的OMG Cloud……

　　则似乎还没有继续要冲分的打算，既然如此！

　　她想要的国服第一并不是那种过两天就会掉下去的国服第一，而是能够长期占据一区最强王者第一的国服第一，这才是她的最终目标，因此干脆继续再打个几十点胜点好了，跟后面的人彻底拉开差距，不然万一哪个人突然不爽她一个女的爬到第一，非要把她弄下去，这样的人不一定存在，但谁都无法保证，他们不会真的出现。

　　所以接下来，频道的观众也是再次看到紫星妍的表演，那种看似很简单的操作，但似乎每次都能小压对面，极高的技能命中率，灵活的走位，失误得极少，可人头击杀数却极高，所以在连续地carry了队友三把以后，已经不下十个人过来申请添加好友，而频道的观众，看到紫星妍似乎所有人都来者不拒，于是就有一些明明不是最强王者的玩家，却偏偏冒充成刚好跟紫星妍打完了比赛的，结果紫星妍也同样点击了确定。

　　大神ob位到手，立刻给紫星妍刷了十个血瓶，不就是五十RMB，跟大神的ob位相比起来，那根本不算什么。

　　而紫星妍虽说也知道，有些人就是个冒充的，实际上连白银五都不知道有没有，但是……

　　“你们这些人也是溜，不过还是把你也加进来吧，我只能挑一些人来加啊，没加到也不用伤心，毕竟ob的话，其实也可以直接来看我直播啊，对不对？”

　　大概加了二十个左右，紫星妍就停了下来，因为怎么说她也要给自己留一些好友位，比如说职业选手啊、还有知名玩家等等，这些人虽然可能跟她没有直接的利益关系，但是以后的事情，有点难说……


第333章 发条

　　然后打完了三把，又给自己冲了四十多胜点，差不多五十胜点以后，紫星妍就把国服客户端给关掉，随后登陆韩服。韩服已经很长时间没打了，也不知道能不能在仅剩的一周不到的时间打上第一。

　　结果刚刚登陆帐号，立刻就看到hide on bush发的留言，‘之前回家了，所以刚好不在’，‘你的段位怎么掉下去？’，‘失踪了？有人在没？’，‘不会真的失踪了吧？’，然后最后是‘……’。

　　陆陆续续地，显示是不同时间发的，而随后紫星妍查了下对方的段位，最强王者组，两百胜点，“你不也才两百胜点！”

　　但是自己却直接掉到了钻一七十五胜点！

　　十天，差不多也十天没打了吧，果然五天掉分、十天掉段？之前打的全都浪费了。而hide on bush倒是醒目，隔天就打两场，这样无论输赢，都能继续保持不会被系统直接踢下去，不过，感觉对方应该也掉了不少分，毕竟最强王者组的机制似乎已经不同以前那些段位的了，假如有其他玩家疯狂上分的话，即使你每天打一把，好像也有可能会被其他的人给挤下去，只要过了你刚刚踏进最强王者组的那七天保护期。尤其是韩服这边，职业玩家多如狗，分分钟狠下心来一天给你冲个一百两百胜点，那都根本不是事。

　　那没办法，钻一就钻一，要是她狠下心来，说不定一个星期就能冲上韩服前十，只是韩服相比国服竞争肯定更大，而且，韩服挂机、中推的其实也不少，最好就是能找个人一起双排，这样胜率会更加地有保障，但是看了下好友栏，连个活人都没有！

　　很快给hide on bush发了条信息：

　　‘前段时间工作有点忙，所以没玩，现在又有时间了，要不要我带你装逼带你飞？’

　　把字打完，直播频道里面某些还没有睡的观众也是有点‘震惊’于紫星妍的韩语水平，怎么能打字打得那么溜。

　　不过当然！

　　其实更加让人觉得惊讶的，还是紫星妍居然在韩服也有帐号，虽然紫星妍没有说自己具体什么段位，但是观众的眼睛都是雪亮的，‘钻石’看不明白不要紧，只要看钻石的那个徽章就好，至于是钻石什么，通常罗马数字的‘Ⅰ’，还有这个罗马数字后面的75，只要熟悉这个画面的人都能看的懂，所以紫星妍这是准备？

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌妍这是想干什么，而且这帐号，什么时候买的？”

　　“早就有了好不好，傲娇卖萌妍还说是韩服青铜五的，还好我没信。”

　　“尼玛队友都s3最强王者的框框了，还说是韩服青铜五？这说出去傻子都不信。”

　　“你妹，我之前居然信了！不过没办法，爱的太深了，无论傲娇卖萌妍说什么都是对的。”

　　“看到主播登顶国服第一，我果断就跑过来了，前排吸收点大神之光，好助我晋级黄金成功。话说这是什么鸟语，完全看不懂。”

　　“韩服钻一七十五胜点，话说，傲娇卖萌妍是不是也想冲上韩服第一？”

　　“这个可以有，最好就是吊打韩国棒子。”

　　“有点难，韩服不跟国服，水更深，说不定随便匹配一把就是九个职业玩家。”

　　“怕个蛋，傲娇卖萌妍打上韩服第一我刷藏宝图！”

　　“壕，我们做朋友吧！”

　　“壕，我会暖床！”

　　“怎么一个个都那么的没节操！”

　　而紫星妍这边……

　　也是在看到游戏读取画面后就去装水，拿着水杯回来的时候，比赛则刚刚好开始。

　　中单炸弹人对线男刀锋，虽说男刀锋这英雄一直以来使用的人都很少，加上前期没什么伤害，对符文天赋也是有着特殊的要求，假如没有符文天赋的话说不定输出就很低，不过，即使是这样，紫星妍时不时还是可以看到一些热衷于玩刺客的玩家，就比如说清风的国服第一男刀锋，顺风的时候叼的不行，但是逆风的话，也会一点伤害输出都没有，而且这样的英雄很容易浪输，面对大后期的阵容极其不好打。

　　而这一次紫星妍的对手的话，就属于逆风逆到不行的那种，被三级就直接炸回家去不得不补充状态，线上一直被压，只好四处游走，可即使走开去游走了，也会因为紫星妍提前发信号给队友而什么都捞到，久而久之，二十分钟。

　　男刀锋线上无法取得优势，游走又每次都拿不到人头，只能说自然崩，虽说他也没有给敌人贡献出多少人头的经济，但是仅仅二十分钟，跟紫星妍就相差了差不多一百个补刀！

　　假设二十个补刀算一个人头的话，那么二十分钟，对方男刀已经不知不觉就送了紫星妍五个人头。几乎是一个大棒的钱，而且实际上肯定比大棒还要多，紫星妍说不定还能再升级一下自己草鞋，变成法穿鞋。

　　这就是双方中单之间的差距，也不是说这个男刀锋有多菜，只是男刀锋恰好这一把没有把握好自己的节奏而已。

　　果然第二把，两人再次相遇，还是中单对中单，依旧是炸弹人对炸弹人，不过这一次，因为紫星妍队友的大意，根本不怎么在意紫星妍打出的危险提示，结果男刀锋通过队友的牺牲，踩着队友的尸体，跟紫星妍这边的队友一命换一命，终于都把自己的关键性装备做了出来，然后单带，紫星妍这边又没人能真正地阻止单带的男刀锋，双方因此不得不打到了非常后的大后期。

　　然而到了那时候……

　　紫星妍四十分钟四百个小兵的补刀数，也是直接让对面绝望，抛开了第二名一百三十多的补刀，在对方上高地的时候两个q+大招直接把对面的adc带走，然后一波一换五，随后直接反推。

　　这一把紫星妍的击杀数同样不高，几乎都被队友的后续伤害给拿到了人头，不过即使人头数据不高，却依旧能够打出大量的输出……

　　紫星妍这一晚似乎又一下子就变身成了刷子，那一副游刃有余的扎实的补刀基本功，简直闪瞎观众的双眼。

　　gg！

　　二比零！

　　直到到了第三把，对面似乎才终于受不了紫星妍的炸弹人而直接选择ban掉，可没想到的是，紫星妍之后选择的时光老头同样补刀能力不差，虽然跟炸弹人天生是有些差距，但三十分钟，就两百五十多个补刀，另外身上还有四个助攻，助攻证明她并非没有参加团战，跟队友之间的合作跟交流还是有的，但这两百五十多的补刀……

　　只能说，紫星妍已经把自己的发育跟队友的配合有机地结合了起来，虽说不一定平衡，但是毫无疑问，时光老头到了后期输出一样不比之前的炸弹人弱，甚至在面对刺客型阵容的时候，比炸弹人还要更让人头疼。

　　然后到了最后一把，也是最强王者组的最后一把！

　　打野皇子！

　　可能一开始的eq二连有点歪，不过后面在修正了一下以后，同样达到了carry队友的作用，连续四把，第一把增加了二十五胜点，直接进入最强王者晋级赛，然后又连赢三把，轻松保送最强王者。

　　直播频道……

　　“额……这么轻松就打上去了？”

　　“国服第一果然牛逼。”

　　“看完对面的男刀锋，我决定买个傲娇卖萌妍。话说，傲娇卖萌妍多少钱？”

　　“只要998，就能让你爽到不能呼吸！”

　　“傲娇卖萌妍肯定又开挂了。”

　　“这让人家棒子情何以堪。”

　　“其实之前第二把的炸弹人已经是对面最好的机会了，但是没办法，棒子不珍惜机会。”

　　“如果说之前我还不信主播是国服第一的话，那么现在信了，因为就一句话，主播吊打了棒子。”

　　紫星妍看了下tt直播的评论，随后又看了下帐号的金币，六千三百三十，刚好可以买英雄，所以随后便买了一个发条，因为辛德拉缺乏aoe，后期不好一锅端，而且最近也用的实在是太多了，因此，换个英雄练一下还是有点必要的。

　　至于诡术妖姬、酒桶这些，也不是不好，不过这两个英雄不用多久都会被削，所以买来也是浪费，而璐璐的话，事实上也是一个不错的选择，不过谁叫你穷，只能买一个，那就发条好了，各方面能力都平均，能刷好，后期输出就高，还有更为关键的是，发条跟劫一样，都是大赛型英雄，就是每当遇到重大的比赛，就是它们上场的时候。不过相比于劫前期的强大单杀能力，还有后期的快速带线能力，发条更加注重的，则是其大招释放的时机把握，往往一个大招要是放好了，说不定会产生力挽狂澜的效果。

　　然而，接下来的这一把……

　　六级的第一个大招就居然空大了！？

　　“咳！你们什么都没看到！”紫星妍。


第334章 确定不是恶作剧？

　　确实发条不是她所擅长的，如果别人选发条，她都会选辛德拉直接吊打，没有辛德拉，炸弹人也不错，劫也并非什么问题，不过也并不是说她的发条就渣得跟青铜五的那样，只是过不惯那种放大招还要各种理由束缚着的英雄。

　　而发条偏偏就是这么一位，大招的释放必须要看好自己的球，不然极其容易空大，另外即使球已经放到了别人的脚下，人家一个闪现也是极其容易躲过去的。

　　所以即使是玩的再好的发条玩家，都不能保证自己百分百不空大，无论是职业选手还是世界第一中单。

　　因此发条的大招放得溜不溜，其实也是衡量一个发条玩家玩的好不好重要标准，而要是能像前世某个职业玩家玩家那样，可以分辨不同的场合，把自己的大招灵活地运用，或封走位，或震慑，或击杀，那就更加地完美了。

　　只不过，紫星妍自认自己还达不到那种地步，又或者说，她喜欢的大招的风格都是干脆利落，一按就触发的，而不是像发条这样，在按下去之前，还要看自己的球现在放那里了。

　　这在她刚刚接触英雄联盟的那一段时间，一度觉得这英雄不适合自己，但之后打了职业，有些英雄你是必须去练的，不然或许就得全队的人都配合你，配合你去选人、配合你去做战术安排，假如恰好被人抓住了你的这个弱点，那么瞬间兵败如山倒，尤其听某些解说员解说比赛的时候，通常都可以听到一句话，可乐的英雄池太浅了，说不定会被针对起来直接吊打。

　　这里的英雄池，就是指你精通的英雄的数量，而该注重英雄的质量，还是数量？

　　有些玩家喜欢单英雄，而且单英雄玩的非常的溜，往往每次都能虐爆对手，但是假如自己喜欢跟擅长的英雄被ban了，瞬间崩盘。也有一些非常全能的玩家，几乎每个英雄都会，都能玩的不错，虽然不精通，但排位的时候能胜任所有的位置，这样就可以在需要的时候，以随时补位，搭配阵容，从而提高胜率。

　　会的多总没有错，你的全能性也是你实力的一部分。

　　而她的话，既不算上面的第一类玩家，也不是第二类，而是介于第一类跟第二类之间，毕竟打职业不是闹着玩的，版本强势的英雄你必须都要懂得怎么使用，不然想拿冠军？那简直是发白日梦，所以她擅长的中单英雄还算多了，有大嘴、劫、辛德拉、炸弹人、时光、亚索、狐狸、杰斯等等，甚至发条也有练过，但队友不给她用，这又什么办法。

　　不过不会发条，不对，应该也不能说‘不会’，而是说玩发条玩得‘不溜’，失误比其他的英雄多，其实不要紧，只要你能使用其他的英雄去压制别人的发条就行了，以柔克刚，别人擅长的东西你不一定都要擅长，就好像别人会发条，可她会辛德拉，辛德拉前期只要配合队友直接打崩发条，让对面发条发挥不出自己的应有的威力，那这一把比赛也就赢了百分之六十了。

　　而且谁说一个人现在玩发条不溜，接下来就不能玩的溜起来，这是一个慢慢改变的过程，假如某个人突然从心底喜欢上某个英雄的话，那么这个英雄肯定会被她练的越来越好，而恰好！

　　紫星妍今天就有点喜欢上发条了，以前都觉得发条的大招限制太大，不过现在，感觉也没什么，而且刷兵的节奏也是非常流畅，而且果然第二次释放大招的时候，就突然有了一种‘顿悟’的感觉，那种感觉真的非常的奇妙，就好像……

　　大招一下子大到了五个，而且还看着敌人的血量瞬间就下去一大半，接下来的工作就只剩下收割。

　　作为操作者，自信心立刻倍增。而且伴随着这种自信心，操作者也会很快进入状态，从而突破之前的那种自己跟这英雄一点都不搭的心理阻碍。

　　所以最终数据18杀5死16助攻，一时的空大只不过是为了以后更好地开大。随后接下来紫星妍又玩了两把，一直到第二天早上八点，虽然期间还会继续空大，但那其实也有的是不可控的因素的造成，比如说人家闪现了。

　　只能说慢慢练吧，反正时间有的是，英雄联盟一百多个英雄，没有人真的能够精通所有，即使是世界第一中单，其实也不过是通过自身的天赋跟勤奋的练习，才能比别人掌握的更多，至于她的成名英雄……

　　其实她早就说过，说起来跟她原本激进的风格还真的有点差距，不过要使用那个英雄的话，最好还是在队友都能靠得住的时候在使用，不然假如队友崩了的话，说不定拿那个英雄出来有点难以拯救队友，尤其假如对方还是强开阵容的时候。

　　至于现在……

　　两世为人，可以说也是给了她更多可以练习不同英雄的时间。

　　八点半到楼下吃了个早餐，结果还是根本停不下来，仍然还没有要睡觉的意思，只好重新打开电脑，然后玩起osu！

　　这游戏确实不错，眼花缭乱的屏幕虽然说不定会让你视力不用多久就下降好几个零点一，不过也可以锻炼一个人的精神集中力，还有鼠标操作的灵活性等等，结果只拿了两次B级的评价，随后不死心才又拿了一次A，然后脑袋瞬间炸掉。因为现在的人编辑的地图真的是越来越花哨了，添加了很多不必要的元素在那里，根本不好分辨游戏的本体跟背景之间的关系，一个个都是野路子！只追求好看，却把真正的东西给忽略了。

　　紧接着九点多，看到仍然还没什么事情做，也不困，紫星妍就打开了lpl的官网，因为以后说不定就要混lpl了，不是打职业，打职业的话会有诸多的限制，比如说不能卖肉松饼，那对她的经济收入来说绝对是非常致命的打击，同时也不能随随便便地跟谁谁谁谈商业合作，所以这不是断她的财路嘛！

　　不过话说，现在她的淘宝拜师店赚多少钱了，多网页同时打开，既打开lpl的官网，同时也打开淘宝页面登陆自己的淘宝帐号，钱菲菲之前直播的时候也跟她说了一下，群满了，所以又开了一个千人群，但具体那个群现在有多少人了，她也不是太清楚，因为她还没有加进去，不过其实不碍事，因为有多少徒弟，只需要看商品销量就好。

　　交易成功，七百八十三！

　　也就是说，783×200，紫星妍调出计算器稍稍地算了一下，艹！

　　一开始她还以为很多，结果才十五万六千六！

　　这！

　　不过要是让其他主播知道现在紫星妍心里的想法的话，那么，别的主播绝对要去跳楼了，因为……

　　一个月就十五万六千六！

　　你还想怎么样！而且之前的这七百八十三才仅仅只是开始，接下来，随着紫星妍登顶国服第一的消息继续散播出去……

　　说不定接下来的这一个月，要是紫星妍直播的再勤快一些，一下子四五十万，六十万都并非不可能。

　　而正当紫星妍有点郁闷的时候，她的电话也是突然地响了起来。

　　毕竟天才音乐创作人！

　　想想她们都多久没有打过电话，那这一次的话……

　　“怎么了？”紫星妍说道。

　　已经是熟人了，那就别唧唧歪歪了，直接进入正题。

　　“你真的冲上你的那个什么国服第一了？”李邦琮不算太激动，也没有太平静地问道。

　　“嘛，差不多吧，不过我总觉得肯定有人想把我拉下来。”紫星妍。

　　“什么意思？”李邦琮。

　　“就是‘国服第一’大家都能上，并非固定的。”紫星妍。

　　“那你现在还是不是？”李邦琮。

　　“肯定还是，而且这个‘国服第一’我打算长期霸占了，这对我来说意义重大。话说，我给你的《浮夸》，你给我编好曲了没有？”紫星妍。

　　“感觉有点棘手。”李邦琮。

　　“怎么说？”紫星妍。

　　“因为总感觉跟你不大适合。”李邦琮。

　　“你管跟我适合不适合干嘛？”紫星妍。

　　“不过也快了，前段时间是因为我又接了两个电视剧的编曲，所以有点忙，最近几天都会很有空。”李邦琮。

　　“那你赶紧编好曲吧，而且话说，你认不认识一个叫eason的香港歌手。”紫星妍。

　　“不认识，为什么那么问？”李邦琮。

　　“只是想找一个符合唱《浮夸》的人，你们不都有自己的圈子的么，仅仅只是作词、编曲好的话，假如没有一个好的歌手，一样会白白地浪费一首歌。”紫星妍。

　　“作词-编曲-歌手确实是铁三角！如果是大陆的歌手的话，我认识的还比较多，但要是香港的歌手的话……需要点时间。”李邦琮。

　　“其实我也不怎么急，你慢慢来吧，还有什么事？”紫星妍。

　　“也没其他的事了，主要是房仕龙大哥真的打电话过来问你的事情怎么样了，因为他的电影《醉拳》也差不多要到做宣传的时候。”李邦琮。

　　“额……你确定真的是对方本人打的电话而不是哪个小屁孩的恶作剧？”紫星妍。


第335章 解说初始

　　挂了电话，其实无论李邦琮说的是不是真的，反正她只要继续保持现在这样子就好了。

　　国服一区最强王者第一，未来韩服也肯定是要冲上去，只不过想要在一个星期之间完成，说起来还真的有点困难。

　　随后又看了下这个世界的lpl比赛，话说具体解说都要做些什么工作，她也不是很了解，但是熟悉直播当天比赛两支战队的一些基本信息，谁擅长什么，平时有什么习惯，不一定有用，但关键时刻说不定能排上用场。

　　至于比赛当中假如出现什么，那就不是一个解说能够控制的了，所以还或许需要一点随即应变的能力。

　　那……自己的优势在那里！？

　　谋而后动，只有当搞清楚自己的解说定位，才有可能从目前那么多的解说中脱颖而出，不过当然，其实解说也还是挺好当的，即使说错了也不要紧，只要及时改过来就行，还有被打脸什么的，观众其实应该更喜欢看到，专业中又带点瑕疵，不但可以调节气氛，其实更有利于解说跟观众的互动。

　　不然你一个一点瑕疵都没有的人，即使想让人家吐槽你一下，跟其他人提起你一下，也有点难是吧，毕竟太完美的人实在是让人难以形容，太完美就等于没特点，所以说……

　　恐怕以后即使是顶着国服第一的身份，也不能表现得太聪明，至于以后要以怎么样的风格进入解说圈，只能说，任其自然吧。而且其实现在最关键的，还是怎样才能混进lpl的解说圈，以前也没有人提起过，不过假如可以加入tga的话，说不定腾讯对于她这样的潜力新人，还是挺乐意去培养的。当然也有例外，比如说小苍，貌似她就是自己在外面开公司，然后又在lpl联赛上当解说，这或许跟她本就是英雄联盟解说界的元老有关，毕竟自身本就有着大量的人气，那才能镇得住场面。

　　很多大赛的决赛经常都能看到小苍的身影，反倒是那些新人解说，无论是上个世界，还是这个世界，感觉都太少。

　　其实解说也是一件吃力不讨好的工作。因为假如你已经有了自己的淘宝店的话，那完全可以坐在家里收钱就好，毕竟解说的工资难道还比你淘宝卖肉松饼的收入高。尤其像她这样的存在，国服第一女玩家，徒弟都收了七百八十多人，还差十多个就八百人了，其实真的完全没必要再去当什么解说，只需每天坐在家里打打游戏，数数钱就好。

　　但人毕竟要有点追求，而且她也并不是完全冲着解说去的，除了当一名解说，她还希望能做点其他什么。

　　差不多中午的时候，钱菲菲醒了接了个电话然后下去拿快递，也不知道从网上买了什么回来，而下午的话……

　　也不知道今天是怎么了，完全不觉得累，可能是坐飞机的时候睡觉睡得太多了吧，结果下午又无聊地打开了直播，检查了下尹亦熙的进度，帐号快到三十级了，二十六级，但也是最让人觉得煎熬受不了的阶段，因为经验条每次都加的很慢，所以对于那些急切地想要立刻升到三十级的人来说，简直不要太让人纠结。

　　“不错，有点样子了！”

　　而看到尹亦熙，终于都开始把自己的击杀数跟死亡数之差打到了差不多百分之七十都是正数，紫星妍不由地夸奖道。

　　“就是有时候打的太随意了，把技能都交到别人的前排身上，这样反而很容易被人家的后排收割。”

　　不过，也并非就没有缺点，应该是抱着那种怎么说呢，别人的后排离我太远了，我肯定够不着，所以就直接打前排吧。

　　结果！

　　接下来果然就换亏了，五个打五个，却付出了四个的代价，才杀了人家两个，而且队友的召唤师技能也是全交。

　　以至于下一波……

　　再打下来，很快就被团灭。

　　然后gg！

　　“那怎么办，对面的前排太肉了，根本杀不死，而且假如不杀死对面前排的话，我们后面的人很快又死了。”尹亦熙。

　　“所以说这段时间你们不能打团，要学会拖延，暂时打不过就先不打，等你的装备再好一点了，再打就不会像刚才那样了啊。这种打法叫做拖后期，尤其对面的阵容是前期很强，而我们这边都是大后期的英雄的话，那就更需要拖了，因为，前期强的阵容，就代表着后期收益不高，只要你们能稳住，不要立刻就被拉开巨大的差距，其实还是可以打的。”紫星妍。

　　“而且，打团的时候要注意自己的位置，还有对方对你有着很大威胁的英雄的位置，另外，打团之前也要先定一个目标，比如说先杀谁，你自己的输出是不是足够杀死你之前选定的那个谁，如果不够的话，那就在打团之前先跟队友沟通一下，让队友配合你。”紫星妍。

　　看到尹亦熙打团的时候似乎有点迷茫，都不知道打谁，所以接下来，紫星妍干脆把一些简单的打团技巧也给尹亦熙说了一下，包括如何确定先打对方的什么位置，什么时候适合先手开团等等，还要时刻注意对面每一个位置拿到的人头数，通过tab键来查看，假如对方的中单或者是adc拿到了很多的人头，那就必须想办法，在打团之前第一个先把对面拿到人头最多的人给秒掉。

　　而具体到流浪法师打团的具体打法的话，一般都由队友带控制的英雄先手，然后流浪法师开大招跟上，当然假如是追击敌人的时候，或者敌人落单的时候，也可以先由流浪法师先手，然后队友后面跟上。

　　毕竟打团的时候情况变化万千，紫星妍也不能全部一一都说出来，但是给尹亦熙演示了两次团战，并且着重分析了自己为什么要那么打以后……

　　尹亦熙的理解能力无疑非常的强，虽说是跟着她学的打团思路，但是立刻就能学以致用，比其他那些性格比较执着，非要按自己的习惯来打的人，要好上许多。

　　而当然！

　　那仅仅只是她的打团思路，尹亦熙也必须懂得学会自己思考，恰好这一点尹亦熙应该是不缺的，因为接下来，只要尹亦熙制定好一个方向！

　　流浪法师打团传送绕后，不但限制了对面adc的输出，同时还帮助队友拿到了一次团灭！

　　这一次绕后无疑奠定了接下来的比赛的走向。

　　“nice！紫星妍你太厉害了。”尹亦熙。

　　“其实打团也很简单，只要你知道自己接下来该干什么，可以怎么做，只要装备不是太差，基本上就赢了。”紫星妍。

　　当然！要是队友太渣，不怎么会的话，即使你打团打的再漂亮，也一样不能以一敌五。

　　这一点，紫星妍倒是没有说，因为尹亦熙自己以后自然而然就会碰到，所以等以后碰到了，她再说吧。

　　把尹亦熙这边搞定，紫星妍又坐回到自己的位置上，直播还开着，不过刚才是直播她怎么教尹亦熙，只能看到四只脚丫在床上晃来晃去，还有听到人说话的声音，倒是把直播频道的观众给气的不轻，说好的开摄像头，就只看到四只脚丫，说好的露脸呢！！

　　因此紫星妍一回到座位上，就看到频道的人在埋怨，摄像头的角度也不移一下，他们都没见过小熙熙长什么样子，而随后，紫星妍说的绝对是美女，更是让频道的人猛刷‘不给看就退订了’。让紫星妍不得不感慨地回道：“唉，现在这社会果然还是得看脸的！”

　　下午的时间基本上就是这样，教了一下尹亦熙怎么打团，然后接下来就跟频道的人聊天，至于她师姐那边……

　　也已经是最强王者三百多，差不多四百胜点了，胜率百分之七十五点三，上单确实不是什么很carry的位置，其实最好的还是打野，不过打野也最容易背锅，当然，阻扰她师姐胜率的，还是如今上单一般都带传送，然后出肉，打法也是更加地偏刷，虽然也有非常浪，不怂就是干的，但那些人一般在自己浪之前说不定都会找一个打野来反蹲，因此……

　　她师姐能够继续保持百分之七十五点三的胜率已经是非常的不错了，尤其是，她师姐又换了一批英雄，原本最常用的英雄是上单牛头、上单龙女、上单锐雯这些的，但是现在，已经变成了上单璐璐、上单贾克斯、上单天使，应该说，她师姐的英雄池目前正在不断地扩充，而即使如此，不断地使用其他新的英雄，却仍然还能保持着较高的胜率，甚至都没有去匹配练过，直接就拿来用，还时不时地可以拿到超过五点零、六点零的kda……

　　所以感觉她师姐目前的状态是，比之上分，说不定熟悉更多的英雄，才是她师姐现在更加注重的，而且有时候，也会客串一下中单，比如说辛德拉，居然还打出了12杀3死8助攻的数据。

　　咳！

　　之所以突然知道这么多，完全是因为紫星妍无聊，所以客串了一下她师姐的解说，边看她师姐比赛，还用盒子查了下她师姐的战绩，还装模作样地做着各种分析和猜测，算是进入lpl之前的模拟训练吧，先熟悉一下那种流程，结果一下午说出来的话，似乎比以前她说过的所有话加起来，都还要多。

　　“gg！对面终于都选择了投降，如果不投降的话我也不想继续解说了，因为解说真不是人做的，说的我喉咙都有点干了。不过不得不说，菲菲菲真的是一名非常天才的上单选手，似乎每一个英雄都很擅长，但是跟我比起来，肯定还是有着那么一丁点差距。”


第336章 韩服双排

　　没有人知道紫星妍为什么会突然玩起了解说，紫星妍也没有跟频道的观众说出具体原因，即使看到某些人打字要看她直播玩游戏，但她也仅仅只是以晚上通宵韩服，所以现在不想打为理由，很快转移这些人的注意力，另外，也预告了一下未来一周的直播计划。

　　中午十二点到下午六点，晚上十二点到第二天早上六点，之所以这么安排，而且还错过了晚上六点到晚上十二点这一段黄金时间，不是她不照顾观众，也不是她不想赚钱，而是……

　　也就只有晚上通宵玩才有可能碰上hide on bush，她们之前约好的互相狙击对方都没打几盘呢，也不能失约了是吧。

　　所以接下来吃完饭后，紫星妍就去睡觉，一直睡到晚上十二点，才继续开厅直播。

　　而晚上十二点以后这段时间，除了极少数的几个实力不错，但名气不怎么样的主播还在代练打着单子号的话，紧接着，也就只剩下星痕的高端局ob厅，人气可以超过三万以上了。tt看似很多观众，但到了晚上的话，实际上也不会有多少，不过当然！她的是例外，因为第二天就是星期六，因此来看直播的人数依然相当不错，刚好六万多一点点。但这些都不是重点，重点是，hide on bush上线了，还给她发来了信息。

　　“我原本已经打到四百胜点了，要不是看到你没上线，所以想等你一下，我现在肯定已经六百胜点以上了。还有！等下我玩中单！”

　　之所以这么说，是因为两人又双排上分，而hide on bush担心紫星妍又抢他的位置。

　　毕竟他也要训练，别人眼中或许他已经是神一样的存在，其实他觉得自己也没什么大不了，只是比别人要更加努力一些而已。

　　另外，其实更重要的一点是，上一周跟上上周的ogn比赛，他们差点被小组赛出局！如果不是最后还是赢了，那说不定就得跟春季赛说再见。

　　韩国打职业就是这么残酷，即使上赛季他们战队以全胜战绩拿到了2013年ogn冬季赛的冠军，但新的一年，2014年……

　　ogn可不像中国那样，八支战队打循环赛，最后排名最靠前的四支晋级，然后打决赛，人人都有充分表现自己的机会。高达十六支战队的ogn，几乎是以s级赛事的方式，前面是小组赛，然后是淘汰赛，假如小组赛没出线，那你接下来也就不用再打了。

　　一楼很快把盖伦、加里奥、船长都ban掉，说实话，‘浙江鸽王’推荐的时光老头似乎不错，就是假如他选择了时光的话，那么也就从carry型中单变成辅助型中单……

　　不过其实璐璐也差不多，他之前大号就是用璐璐跟诡术妖姬登顶的韩服第一，只是诡术妖姬在之前的比赛中明显被针对了，虽说并没有ban掉，但也被首先抢了，让他不得不拿出了死歌来做应对，同时也恰好是那一把，让他们输了比赛，让原本只需打一周的比赛，变成打了两周。

　　所以，别人都说他的英雄池很深，这不都是被你们逼的么，练了无数次的英雄刚练得有点high，结果连出场的机会都没有。

　　就是不知道‘浙江鸽王’都擅长什么中单，炸弹人虽然不错，但有点吃阵容，而且面对诡术妖姬这样的刺客型中单，说不定小小的失误就很致命，而且即使他选择了炸弹人，别人拿璐璐来对线的话，一样也不会输太多。

　　其实也没有别的意思，就是想从‘浙江鸽王’身上借鉴一下有什么新的套路而已，比如说时光老头跟老鼠这一对组合就非常的不错。再配合上他们战队的adc，曾经在s3总决赛的时候吊打其他所有战队完全没压力。打野倒是不能使用狮子狗，因为被禁用了，不过也快就改版，这版本的狮子狗确实是有点bug。

　　想了想，最后他还是选择了炸弹人，同时也打字问道，“你除了时光老头、炸弹人还会玩什么？”

　　紫星妍自然不知道对方为什么这么问，不过说到她还会玩什么的话，只能说，“很多！万物皆可中。”

　　“……”

　　他不得不打了一个省略号，有时候对方就是这么地让人无言以对，他是很正经地问对方的，但对方老喜欢那样回答，只能说……

　　“不信我皇子中单打给你看看！”紫星妍还继续打字道。

　　“你可以开语音么（？）”老是打字真的有点麻烦，而且……

　　结果刚好就差了一个问号没打出来，比赛就已经进入到游戏读取画面，有点无语。

　　然后炸弹人中单，打野皇子，对面是诡术妖姬中单，打野寡妇。

　　两个刺客型英雄，假如想欺负他一个中单炸弹人的话，理论上是随便欺负的，尤其是六级的时候，不过‘浙江鸽王’的打野皇子似乎也是有点不弱，两级就敢去反寡妇的红，关键还反成功了，顺利地拿到了一血。

　　是不是果然不放开了打的话，是不可能打出优势？

　　随后紫星妍就看到hide on bush也是打的十分地激进，没多久就打出了诡术妖姬的被动，应该还差两下普攻，差不多就可以把诡术妖姬给带走，毕竟诡术妖姬前期其实还是蛮脆的，只要炸弹人的技能不丢空的话，要想打退诡术妖姬也并非什么难事。

　　不过离击杀还是差了一点，自己也是血量不高了，所以也就感觉意义不是太大，还不如慢慢来，慢慢压补刀来的要好。

　　四分半钟一波gank帮助hide on bush拿到了中路诡术妖姬的人头，因为上一波诡术妖姬恰好用过了自己的闪现拿来逃跑，不过，炸弹人随后也是被寡妇强行闪现追死，双方一换一。

　　看似有点不怎么值吧，不过这一波炸弹人显然是没有交闪现的，然后接下来六级的这一波，果然通过闪现，就浪费了寡妇一个大招，也算是给其他的队友缓解了一丢丢压力。

　　最后后期凭借皇子的大招，把重要的人物困在大招里面，然后炸弹人接一个百分百命中的大招。

　　三十分钟！

　　比赛结束，中单跟打野的kda都有点不错。

　　紧接着第二把，依旧是中单炸弹人、打野皇子，还是熟悉的套路，不错的节奏，一直打到四把，紫星妍这边才换了一个位置，因为……

　　金币已经赚够了，而且相比于打野，她更喜欢上单。

　　上单天使！

　　双排的时候因为常常排在四五楼的位置，因此拥有更多后出手的权利，只是因为符文天赋的原因，即使抢了二级，但也似乎很难打出什么巨大的优势，反而在四级五级的时候显得有点无力起来。

　　上单天使对线上单鳄鱼！

　　目前ogn上，上单鳄鱼仍然还可以出场，而且出场的概率还不低，有鳄鱼打龙女、有鳄鱼被璐璐打，可能是s3赛季遗留下来的习惯，至今仍然还没有彻底地改过来，但随着现在璐璐已经被开发出来打上单，目测ap上单说不定会越来越流行。

　　而hide on bush……

　　这一次看到紫星妍的上单天使，假如他要问，‘你还会什么上单的话？’，恐怕对方又会说‘很多！’了。

　　不过纳什之牙，再加上卢安娜的飓风这两件装备！

　　后面又补了一个中亚！

　　成形慢是慢了一点，但那可怕的攻速，还有伤害输出，对方仅仅只是有一波团战恰好给足了她输出的空间，然后接下来，对方团战必须要杀死的目标立刻就变成了上单天使。

　　然而关键是，天使是有大招的，当所有人都把自己的技能都浪费在天使身上的时候，接下来的团战也便变的更加的不好打。

　　‘浙江鸽王’再一次颠覆了他对上单的印象，而且，关键是天使因为有着大招的存在，根本不需要出多少防御装。当别人集火天使的时候，天使可以给自己大招；当别人集火天使队友的时候，天使也可以保护自己队友，不让队友受到伤害。比之璐璐在保adc的能力丝毫不弱，只是有点讲究时机的把握，大招给早了不好，敌人有可能不打了，给晚了，队友要么直接死掉，要么即使保下来，也没有办法继续输出。

　　总之就是，既有好的地方，也有不好的地方吧，如果通通都是好的话，那么现在上单天使早就成为主流的上单。

　　不过感觉稍稍地开发一下，也无妨。

　　结果这一把的阵容虽说偏脆，但还是取得了不错的效果，上单天使中期的时候虽说有点乏力，但通过中期十多二十分钟的时候不断地补发育，到了后期一样可以发挥出巨大的作用，而且……

　　四十分钟，三百八十六个补刀……

　　简直可以说是刷兵狂魔！偷发育的能力似乎比之他们家的上单impact一点都不差，明明前面十八分钟左右的时候，他隐约记得，‘浙江鸽王’的补刀才一百三十多。


第337章 语音

　　“你怎么不去打职业？”

　　他记得，之前对方说过不是职业选手，可是以对方的实力……

　　想进职业圈应该没什么问题。

　　“为什么那么说？”紫星妍。

　　“只是觉得有点可惜，如果你也打职业的话，说不定可以……”

　　“估计没什么战队想要我！”紫星妍。

　　“为什么？”

　　“因为……”紫星妍第一行。

　　“我实在是太厉害了，说不定会把其他战队的中单挤走，哈哈。”第二行。

　　“……，你连我都打不赢。”

　　“那么说你是职业选手？”紫星妍。

　　“你难道不知道么，我这id。”

　　“我为什么要知道你这id？”紫星妍。

　　hide on bush被一箭射中了心脏。

　　居然还有不认识他的！

　　其实他也不希望别人都认识他，但毕竟怎么说他也算是有点名气的人了，即使现在玩的是小号，但任谁被这么说都会有点小小的失落吧。

　　“对了，你那边可不可以语音？”

　　“要用什么语音软件么？”紫星妍。

　　“额……难道你平时不跟其他人一起开黑的？”

　　开黑是有，不过韩国似乎不用tt的吧。

　　随后让hide on bush发了一个语音软件的下载链接过来，下载并且安装完，还让对方帮忙注册了一个帐号。

　　使得对方不得不严重地怀疑她是不是从火星来的，花了大概十多分钟，两人才终于可以直接聊天，而不是老在那里打字。

　　只能说……

　　紫星妍开口说的第一句话就远远地超出了他的想象，因为，居然是女的！？

　　额！

　　hide on bush瞬间无语了，虽说有点意料之内，而且蛮期待的，但当确认对方真的是一个女孩子的时候。

　　“难怪你不打职业！”hide on bush说道。

　　而与此同时，游戏也是继续地排了进去。

　　“是呀，估计没有那支职业战队敢要我，会多出很多麻烦不是吗？女队员什么的。”紫星妍。

　　“那去当解说好了，这个限制没有那么大。”

　　“正有那样的打算，不过钱还没有赚够，还不着急。你还是中单？”紫星妍。

　　“最近压力有点大，其他战队的人都进步很明显，我感觉我们战队已经不能再像以前那样轻松地获胜了。”

　　“治疗术今天才更新的吧？”紫星妍。

　　看到连续几把下来，下路似乎人人都带治疗术，问道。

　　“好像是。”

　　“那太好了。”紫星妍继续说道。因为如果韩服已经更新了治疗术的话，那么不用多久，国服也差不多会更新，到时她们‘我们还没有名字’战队就可以有更多的阵容配搭跟选择。

　　或许……

　　还要过两三个星期吧，她记得。似乎又更新了一下，治疗术好像因为太强，又被削弱了以后，才在国服更新。而这一补丁的改动，也是造就了很多精彩的比赛。

　　一楼继续是hide on bush，英雄选择是璐璐，对线的英雄是豹女。

　　而紫星妍这边……

　　上单流浪法师对线上单贾克斯。

　　“你擅长的英雄似乎还挺多。”hide on bush。

　　“一般般，说不定我这一把就被吊打呢？”紫星妍。

　　果然！

　　五级之前流浪法师挺好打贾克斯的，不过这贾克斯也不弱，似乎对自己的如何对线流浪法师已经有了一定的经验，然后六级的时候终于找到了一个机会，配合打野直接把她的流浪法师给做掉。

　　不过当然，这也跟紫星妍这边没有注意控制兵线有关，这一把打得似乎有点随便。而且……

　　前期的一个、两个人头显然并不能决定比赛最终的结果，八分钟的一波下路传送，妥妥地抢了下路队友的两个人头，然后又在队友协同下拿到了小龙，甚至还入侵了对方的蓝。在节奏把握上，依旧是那么地完美，然后再次回到线上，虽说还是没有办法单杀贾克斯，可贾克斯要想单杀她，也得事先掂量一下，因为搞不好说不定会被反杀。甚至连补刀都变得有点犹豫，又再次地回到了那种等兵线推到自己的塔下，紧接着等打野来，两个才敢打一个的局面。

　　但是这一次的结果……

　　hide on bush的及时支援，还有紫星妍的卖自己卖的不错，再加上打野的帮忙，三个打两个，流浪法师残血躲进草丛逃生。

　　而这一波的小团战，也似乎是直接奠定了接下来比赛的走向，当一个发育有点好的流浪法师，再加一个中单ap璐璐组合起来的时候，流浪法师的大招加璐璐w技能的加速，还有璐璐大招的支援流浪法师大招的吸血效果，可以让紫星妍不但有着不俗的输出，甚至已经打出了直接碾压的气势。

　　而且下路adc后面也是通过收割人头而慢慢地崛起。

　　三十分钟，对面很快再次地选择了投降。

　　“gg！”hide on bush。

　　连赢五把，连战连捷，而胜点的话，也是立刻便增加了一百二十多，紫星妍这边同样不低，算起来也差不多一百一十点，毕竟以前他们都有打上去过，加上连胜的场数有点多，系统或许判定他们的实力已经远远地超过了现在同一段位的人了。

　　而接下来……

　　最后一把！

　　果然就匹配到了六百胜点的对手，下路只有两百多胜点的adc很快被六百胜点的对手打穿，而且居然还是德莱文这英雄！要不是hide on bush跟她说，其实对方是职业选手，而且上上周就有他们跟对方的比赛，还差点输了，对方的德莱文基本上场场被ban。

　　至于这一把为什么没有被ban……

　　咳！

　　hide on bush的锅，谁叫他老是ban盖伦、加里奥、船长，结果恰好给了对方下路carry队友的能力，甚至hide on bush下去支援了一波，但还是被人家的德莱文又拿了个双杀，最后三打二，才打出了德莱文的终结。

　　所以最后这一把也是打的最纠结的，不是游戏时间打了多长，而是稍有不小心，说不定就会被德莱文收割成功，不过当然！

　　毕竟紫星妍这边也有两个是职业水平的，配合起来倒也还没继续玩下去，即使下路的adc金克丝，似乎已经没什么输出。

　　最后双方打了三十五分钟，比赛才结束，以野区紫星妍一波精彩的流浪绕后，打乱了对方阵形的同时，也是配合被璐璐给了大招的打野螳螂瞬间秒掉了人头数已经高达十五个的德莱文。

　　“打得不错！”hide on bush。

　　“所以我才说，要是我去打职业，其他战队的中单肯定要被我挤走了。”紫星妍。

　　“已经七点了，你还排不排？”hide on bush。

　　紫星妍看了电脑屏幕右下角，恰好六点过了几分钟，至于对方说的七点，应该是时差吧？

　　“不排了，关电脑睡觉。”紫星妍。

　　而且……

　　韩服胜点这一晚上包括最后一把，都已经是加了一百三十多点，加上之前的，直接就打到了韩服最强王者组一百八十胜点，上分的速度简直不要太快。要是以后也能继续保持这样，那韩服一千两百胜点真不是什么难事，虽说越到高分段，难度会越高，不过还是那句话，认真，只要你能保持着认真的态度，那么上分肯定还是不难的，更何况现在，她还找到了人一起双排，这无疑让她上分的风险降到了最低。

　　最后跟对方说了声‘明天再排吧！’，紧接着紫星妍就回去睡觉，尹亦熙睡在了右手边，她师姐睡在左手边，所以她选择睡中间，毕竟她晚上直播的话，尹亦熙也就不能再睡在原本的床上了，键盘声，还有说话声，肯定相当地吵。

　　但看到两人如此泾渭分明地分别睡在左右两侧……

　　其实她睡中间也是被逼的好吧，不然左右两边都被这两人霸占了，那她睡那里！

　　从床尾的地方爬到了床上，然后抱住她师姐的脖子睡觉，当然还得挪一挪自己胸前的吊坠，之前戴着睡觉还有点不习惯，不过现在感觉没有之前那么陌生了，至于为什么不把它摘下来再睡，懒得摘能不能算一个理由？而且经过一晚上的通宵，现在本就有点困了，那整个人也就变得更加地不愿意运动。

　　而钱菲菲，原本应该还在睡梦中的，但毕竟被人抱住了脖子，肯定会有感觉，猛地睁开眼睛，看到还好是小妍妍，不然必须直接杀人灭口。倒是有点奇怪小妍妍为什么把手伸进自己的胸口，还以为小妍妍要自己干什么坏事呢，结果似乎仅仅只是挪了挪吊坠的位置。后面发现她看见她，还抢了一个早安吻才重新闭上眼睛。

　　不过话说，小妍妍这是真的不把吊坠还给她了？虽说，即使给了小妍妍也没什么，毕竟谁叫她现在就只剩下小妍妍了，不过……小妍妍也或许仅仅只是觉得好玩吧？


第338章 参赛

　　大概八点钟的时候钱菲菲才起来，顺手还把尹亦熙给拎上，然后拿一个枕头让紫星妍自己抱着，防止紫星妍又直接趴在床上，之后跟尹亦熙一起到楼下吃了一个早餐，回来，九点钟准点上线，继续训练赛。

　　因为谜底战队，今天晚上将迎来一场特别重要的比赛，之前输了的就由它去了，反正她也管不了那么多，然而今天晚上的比赛的话。这一次将由她来打上单，将原本谜底战队的上单换去当替补。

　　之所以突然这么安排，其实说实话，谜底战队在前面已经连续地输给了三个战队了，包括小妍妍的‘我们还没有名字’战队，而且通过上周的比赛，也可以明显地看得出来，谜底战队跟其他战队在实力上还是存在着差距的，毕竟队员都是频道买来的，也可以那么说吧，因此个体的实力虽然还不错，但在团队协同能力上，还有战术套路的安排上……

　　说句不好听的，之前差不多全部人都是玩惯了单排的路人，所以又怎会想到什么战术套路，现在虽然已经通过一次次的败仗，似乎是学到了一点点东西，但是，估计这一届tsl出线还是有点渺茫，因为她看了战队目前的积分，如果没赢过两次比赛，那基本上后面最多只能排到前七，如果赢过一、两次比赛，后面要是再努力一下话，则说不定可以前六、前五。

　　可偏偏，谜底战队即使面对另外两队不怎么出名的主播战队都无语地打输了，那后面还有HDYS、光头、新星战队等等，这些可都是有可能霸占前四的战队，那接下来只能说更难。

　　所以谜底战队这一届tsl基本上是没戏了，但不参加都参加了，也不能中途放弃，不然说不定还得罚款，因此后面的比赛，即使是打着90068的频道号去打一下广告也好。

　　当然，也有她前面拒绝了参加tsl的原因，不然说不定还有一点希望。

　　总之，反正前面玩都玩坏了，胖子，也就是90068的频道主，现在也已经不怎么在意，随便她吧，而且确实，要想一开始随随便便地组一支战队，就能打爆别人的话，那也太不现实，尤其这一届的tsl，战队的质量明显比以前要高出好几倍，要是想不动点脑子，就直接把冠军拿回来，天底下真的没有那样的好事。

　　而对于钱菲菲为什么突然又想参加tsl了，胖子也似乎是知道了一点什么，因为钱菲菲跟90001频道的某个女主播似乎关系很好，要是她一开始就参加的话，那岂不是两人直接对着干？上一周的比赛就是个很好的例子，钱菲菲虽然参加了训练，但是最后却没有出场比赛，而这一次……

　　胖子真的搞不懂钱菲菲想的是什么，不想跟90001那个频道的女主播对着干，反而跟自己以前的队长直接干起来，这！

　　‘我来了我看见’战队！

　　胖子现在想想，其实每次他最怕看到的就是我来了我看见，虽然他跟我来了我看见的关系还不错，但因为我来了我看见的身上总是有着一种让其他的人觉得自惭形秽的气质，怎么说呢。由于从小就出生在十分优越的家庭，而且并非是那种花瓶的存在，所以总会让即使是天底下最自信的男人，也不由得畏首畏尾，低头抓脑，没错！他就是最自信的胖子，但每次见到我来了我看见……

　　总之很难形容，那真的是很复杂的情绪，虽说两人的关系看起来还不错，也能聊得起来，可他总会觉得，即使自己跟对方聊得再亲密，然而，双方之间肯定还是存在着巨大的鸿沟的，甚至，时不时还能从对方的身上感觉到一种淡淡杀气跟威胁，或许形容的有点夸张，不过事实就是那样，就好像对方随时都可以一刀把他的头给砍下来的那种。

　　想起来了！伴君如伴虎，就跟伴君如伴虎差不多。

　　我来了我看见不但让人看着自惭形秽，甚至在互相交往的过程中，也总会散发出一种似乎如同她是君王，而你仅仅只是她的臣民的那种感觉，而假如你有一句话说的让她不乐意，那……

　　因此相比于我来了我看见，他更喜欢看到钱菲菲，至少钱菲菲看上去完全无害。

　　不过当然！

　　那都是两三年前的记忆了，他作为‘我来了我看见’战队的赞助商，从而认识了我来了我看见，还有钱菲菲等人，至于现在究竟我来了我看见变成什么样，这个谁知道，但可以肯定的是！

　　以我来了我看见的性格，目标一定又是以全胜的姿态，直指冠军。而且，还有一点是，正如之前所说，我来了我看见虽说自小出生在十分优越的家庭，但并非就像某些小说说的那样，只能当当花瓶，反而十分地具有识人的才能，还有天生就似乎拥有着作为领导者的气质，还有，游戏实力也是绝对不一般。

　　而往往因为她识人的才能，你通常会发现，她的战队，她曾经统领的学校学生会，总会存在着那么几个变态，钱菲菲就是其中一个！

　　他刚刚开始接触我来了我看见的时候，钱菲菲的才能甚至还没有展现出来，但是不到两个月的时间……

　　只能说！真的让人大吃一惊，而且‘不服全葬’这id的来历，他其实也是其中的知情者之一，‘不服全葬’并非指的是一个人，而是可以得到她认可的在某一方面有着特殊才能的人，之所以名字叫‘不服全葬’，其实也已经很明显了！

　　看我来了我看见本人的id，应该是源自罗马帝国凯撒大帝的名言。

　　Veni，vidi，vici！

　　我来，我见，我征服！不服怎么办？

　　不服全葬！

　　可以说是非常的血腥暴力，所以某种意义上来说，‘不服全葬’就类似我来了我看见的打手，而钱菲菲当时所做的事情……

　　也的的确确是让无数玩家随后就抛弃了继续玩那游戏的打算，至少，假如以后要是还有我来了我看见参加的话，估计是不愿意去了，因为去了也是被吊打，简直是神格毁灭机器，还不如趁着现在有点名气，像其他人那样转型当娱乐解说，至少还能保持自己在粉丝面前的高大形象。

　　就是后面决赛的时候突然弃赛了，具体什么原因，要知道以前的我来了我看见，虽然出生在十分优越的家庭，但从还要自己找战队赞助就可以看得出来，那是一个即使离开了家里的帮助，也一样自己能够混得起来的人，到外地参赛的过程中，其中所产生的各种食宿费用，全都通过她自己跟她带领的团队来完成。

　　就是……

　　似乎也正因为这样，碰上一个实力更强大的游戏以外的对手，这个有点不好说，然后那天还下着雨，虽然所有人都离开了，但只有她自己一个仍然还坐在比赛的位置上，那天也是他第一次看到我来了我看见会露出愤怒的表情，可在很短的时间，估计三秒不到，她又恢复到了以前的样子，之后才慢慢地从比赛位置上走下来，跟他说了句，“没关系。”

　　最后两人就再也没有见过面，但那一天她所受到的耻辱……

　　所以可以毫不犹豫地说，钱菲菲这时候出来跟我来了我看见比赛的话，绝对就是找死，我来了我看见绝对会全力以赴，直接把她给打沉！

　　与此同时。

　　钱菲菲这边虽然还在打着训练赛，练习着团队的快速支援，但屏幕中，今天的上单锐雯显然在支援速度上，比平时还是要慢了那么一丢丢，操作虽然依旧还是那么的华丽，人头也依然拿到了手，可多余的操作似乎也变得更多了一些，还差点让一个菜逼给跑掉。

　　“要不要这样，明显渣操作，根本不像平时的菲菲菲啊。”队友也是不由得打字道。

　　“是不是第一次上场有点紧张，其实一点都不用紧张，反正这一届tsl估计是没什么机会了。”另一名队员也是打字道。

　　“不过我来了我看见真的有那么变态么，如果说的是dota中的人脑mh的话，那么我其实还能接受，但是你说她是真的可以看到，这个就……”第三名队员打字的同时不由得抽了抽嘴角。因为那实在是太扯淡了。

　　“管那么多干嘛，反正按照之前说好的打就行，尤其是下路跟中路，千万别大意。”队友四，同时应该也是辅助，毕竟也就只有辅助，才能让人觉得这么地可靠，而且，应该还是原本谜底战队的队长，不然其他的三人肯定不会立刻闭嘴。

　　而经过四人这么一说，钱菲菲这边也是很快就把状态调整过来。

　　虽然她现在突然参加比赛是有点不妥，但如果对象是那个人的话，你一味的愧疚反而让她更加地看不起你，那就让对方看一下好了！当初那个只会每次都考高分，反而被身边的同学排挤的人，其实她也想跟对方说一声道歉，那天晚上也跑回去赛场了，但无论观众，还是工作人员，全都已经走光……

　　而接下来，要想换得跟对方对话的权利，那至少得让对方看得上你，她知道，对方一直是那样的人！


第339章 新基地

　　中午十一点半的时候紫星妍才醒来，而醒来的第一件事，就是拿起手机看了下时间，然后在床上滚了十分钟，最后才去洗漱。而与此同时，尹亦熙这边也是同时开始做午饭，鸡蛋西红柿汤，路过厨房的时候，虽然紫星妍不怎么喜欢吃西红柿，不过总好过干巴巴地就只有白饭。

　　钱菲菲仍然还在打着组排，训练赛的目的，就是为了找出自己的不足，而且经过紫星妍这一周出差的时间的训练，明显队伍在支援能力上已经提升了好几个档次。一对一对于谜底战队来说，理应不是什么问题，毕竟都是高分段请来的玩家，现在欠缺的，仅仅只是默契，还有配合！

　　只是，要想打赢‘我来了我看见’战队，一般平常的默契还有配合是不行的，所以钱菲菲充分地利用了战队里面每一名队员的特点，而特地制定了这么一套战术，就目前的效果而言……

　　电脑屏幕上，高达二十六比三的人头比，对付一般其他的战队，肯定轻松自如，可要想打赢我来了我看见。钱菲菲也只能是说，保守估计不会超过百分之四十。虽然她并没有怎么看过我来了我看见在英雄联盟这款游戏上的表现，但能进我来了我看见战队的，肯定都不是一般人。

　　尤其我来了我看见又给自己找到了一个新的‘不服全葬’！在看录像，也就是看之前我来了我看见的tsl比赛，虽然没有看到这个不服全葬有什么特别的表现，但是！

　　沪海市郊区一栋漂亮豪华的别墅中。

　　“这就是以后我们训练的地方，新基地。”

　　说话的人托了托自己鼻子上的眼镜。在把lspl俱乐部收购的事情办妥以后，冰梦凝很快就赶了回来。以前她们都是自己躲在自己房间里训练的，但现在，毕竟不能把家里当成训练的场所，即使她的能力再强，足以接管家族的事务，但这么乱搞，其他人肯定还是会有意见的，所以冰梦凝就把所有人都给撤了出来。

　　而现在面前，站着的这三个人……

　　左手边熊孩子很凶，干练且值得信任；中间败给小萝莉，冲动可进攻性极强；右手边不服全葬，同样让人觉得很可靠信任，但是……

　　跟熊孩子很凶的可靠信任完全不用！

　　如果说熊孩子很凶还仅仅只是一个女孩子的话，那么叶霜……

　　应该得用御姐来形容！

　　成熟、自信、博学，二十六岁，美国加州理工学院化学系教授，按理说，以对方的身份还有年龄的话，是不可能玩《英雄联盟》这样的游戏，也不会加入电竞圈，可事情就是那么地巧合。

　　当然，这些都不是重点，重点是，现在她们终于都有了新的训练基地，那么互相沟通起来也会方便很多，至于还有一个人……

　　他也想搬进来着，但是被她拒绝了，因为上路基本上就是被她放弃的一路，只要其他路能打好就行。

　　tsl仅仅只是在lspl夏季赛开赛之前她们做常规训练的舞台，不过上路的位置，也确实应该再找一个人回来更好。

　　随后把该交代的话都交代完，最近都在忙着收购俱乐部的事情，她也时候回去休息。

　　然后留下三人……

　　“全部都是新电脑！”王叶璇。

　　“卧室也很不错！”叶霜。

　　“你们俩这么快就躺床上啦！”凌水若。

　　“软软的，有点不想起来了。”王叶璇。

　　“我也不想。”叶霜。

　　“这间房间是我的，叶霜你到隔壁去。”王叶璇。

　　“额，一起睡好了，计较那么多干嘛？”叶霜。

　　“我才不想跟你一起睡。”王叶璇。

　　“话说，我买了止咳水。”凌水若。

　　“谢谢！还是小若若好，一点都不像某璇，不过就算喝了也没用。”叶霜。

　　“为什么？”凌水若。

　　“免疫了，无论是医生开的，还是自己去买的，口服液，糖浆，其实我全都喝过了。”叶霜。

　　“那，还是去医院再看一下吧。”凌水若。

　　“没问题的，可能是天气的问题，只要再过一段时间，等天气变热了就好。”叶霜。

　　说着，叶霜的一只手已经能够伸到了王叶璇衣服的下面。

　　“叶霜女色狼！”王叶璇。

　　“来，姐姐给你检查身体！”叶霜。

　　“我才不，呀，救我！”王叶璇。

　　王叶璇伸手向着凌水若求救，但凌水若只是无奈地看着两人打闹，因为每天，这两人总会有那么几次，反正怎么玩也玩不厌，最后玩着玩着，玩累了，肯定就知道不玩了。

　　然后，衣服又被叶霜一件一件地扒了下来。果然队长没有把她那表弟也搬进来是无比正确的选择！

　　不过整栋别墅这么大，也就只有她们四个人，是不是有点太浪费了？

　　走到冰箱面前，打开冰箱，里面已经预先地放好了各种食材，连厨房也是崭然一新的，看上去十分的干净整洁，而且关键是厨房也够大，通风也是非常的好，她估计这一栋别墅怎么也得好几百万。

　　而且最最让人接受不了的，还是外面居然还有一个露天游泳池！！

　　东南西北四个方向全都看了一圈，凌水若这才回到训练室，电脑一字排开，正如前面所说，全都是最新的电脑，打开了以后，64G的电脑内存，她以前也仅仅只用8G的就够了，而且网速上，也是非常地流畅，网页几乎是以眨眼的速度打开，根本看不出停顿。就连《英雄联盟》，tt直播这些软件也都全部安装完毕！

　　有些期待电脑的性能，她很快就打开英雄联盟，还有tt直播来试了一下，以往开tt直播软件，在登陆界面的时候说不定会稍稍地卡一下，可如今，简直让人感觉不出来，而且，现在感觉右下角跳出来的弹框，也觉得立刻就没有以前那么讨厌了，原本想直接关掉，不过……

　　在看到‘紫小妍’、‘国服登顶’、‘国服第一女玩家’这些字眼以后，她想了想，还是点击了进去，反正接下来也没什么特别想做的事情，那就稍稍地看一下好了，而且紫小妍这id，似乎在那里见过。

　　只是接下来，右下角弹窗的链接，却并没有立刻链接到直播频道，而是去到了一个网页，可以说是专门为这个‘紫小妍’制作的网页，上面详细地描述了紫小妍这个人，还有她国服上分的过程，还附带个人照，跟队长相比……

　　因为两个都是差不多的风格，同样黑直长，同样长的很漂亮，所以难免会情不自禁地拿出来做对比。

　　怎么说呢？

　　队长是那种非常冷静，或者说有时候也可以将之形容成冷漠，给人的感觉甚至是，即使是自己最亲近的父母亲人死了，她也能就那么看着，什么感情都没有的人。

　　而这个紫小妍！

　　虽然也很冷静，不过却是有感情的，面对面向自己的摄像头，眼睛中正发出淡淡的疑惑。而假如是她们队长的话，肯定直接看都不看一眼摄像头就直接离开了吧，也不对，或许整个人会冷漠得直接让摄影师不敢再把摄像头对准她。

　　这就是两人给她的第一感觉，初次见面的。

　　要说那个比较好的话，其实也看不出那里好那里坏，其实队长对她们还是非常的照顾的，看看这些优厚的环境就知道，国内哪一支战队能有如此待遇，而且，自从进了战队以后，她发现其实队长也并不是那种十分冷漠的人，跟着队长一起打比赛，总觉得很有意思，即使队长从来不帮她们gank任何一路。

　　不过虽然队长并不帮她们gank任何一路，可总会给她们很安全的感觉，所以她们的话，只要像平时那样打就好。

　　之前的训练赛也一直都是这样，根本不用研究什么战术套路，只要每一路都自己打好就行，也从来没有研究过什么战术套路，然后对面不知不觉就会崩掉。

　　当然！

　　与之相对的却是每一路的高强度训练，就像叶霜，前面两个星期肯定是跟不知道那个职业战队的中单一直solo，从早上一直练习到晚上，之前她们同样是那样，下路两人2v2，打到直至能双杀对面为止。

　　从一开始只有被虐的份，到中间能跟对方打成平手，最后是反虐回对方。肯定有英雄之间克制的问题，如果是优势的英雄，那你就必须虐爆对方，如果是均势，那至少得打成均势，如果是劣势，那你肯定不能被彻底地打垮。

　　也不知道队长是从那里找回到的训练对手，总之，其实打不打爆对手都根本不是什么很重要的事情，关键是，长期这么单对单地训练下去，以后每次遇到英雄单对单对线的时候，就能不用经过思考就知道自己接下来应该怎么做。

　　这是游戏经验的问题！

　　如果直接单排的话，当然也能不断地累积经验，可设置专门的、十分有针对性的训练，无疑更容易提高一个人各方面的实力。


第340章 观战

　　时间很快来到晚上，原本紫星妍按照预定的计划，说不定现在已经补眠去了，因为晚上还要通宵，但是看到今天晚上，她师姐似乎有比赛，还跟队友语音沟通起来，也就拿着一瓶酸奶跟尹亦熙一起坐在床上不愿意动，以游戏风云解说，op跟香蕉的解说视角，正看着双方的比赛。

　　赛前采访必不可少，她师姐这边被采访的人仅仅只是象征性地说了两句，‘尽力吧，只要能把自己的实力发挥出来就好，无论输赢。’，倒是挺乐观的。至于我来了我看见这边……当被op问到，‘目前你们战队还是全胜，排在了战队积分榜第一，你觉得接下来有可能对你们造成威胁的是那一支战队？’。我来了我看见果然霸气侧漏，‘从原先至今我在任何事上都没有输给过别人，今后也不会。’

　　倒是让op突然变得有点尴尬，毕竟我来了我看见完全不按套路来，按理说怎么也得谦虚一下，随便报两支战队吧，真的是！

　　但其实这些都无伤大雅，毕竟越是火药气味浓重，大家才看得有意思，一味地谦虚，就好像同城好友第一次见面那样，那就显得太过于淡了点。当然！董伟除外！因为董伟说不定会把平淡变成全是搞笑，毕竟90001人气最高的男主播。

　　要是加上女主播的话，现在似乎是有点悬了。

　　双方很快进入ban/pick，谜底战队在蓝色方，而‘我来了我看见’战队，则是在紫色方。蓝色方首ban寡妇，然后螳螂、德莱文。至于紫色方，则是首ban炸弹人，然后日女、奥巴马。

　　对于如此ban/pick，紫星妍一点都不觉得意外，果然！

　　接下来蓝色方第一个就拿到了盲僧打野，而紫色方，则是锤石、女警，随后蓝色方又选到娜美、飞机。

　　可以说，就是蓝色方想针对紫色方的打野，而紫色方，却是随后ban掉了蓝色方的日女，这样一来，基本上就是你拿一个我拿一个。

　　蓝色方想拿的是盲僧，而看紫色方的意思，似乎是想拿锤石作为辅助，毕竟日女没了，那锤石就是第一辅助了。至于随后ban掉的奥巴马，奥巴马现在确实有点强，被ban也在常理之中，或许紫色方，也就是‘我来了我看见’战队这边的adc并不习惯使用奥巴马，那其实ban了也挺好。

　　最后双方的阵容。

　　蓝色方：上单牛头，打野盲僧，中单诡术妖姬，下路飞机+娜美。

　　紫色方：上单锐雯，打野蔚，中单小鱼人，下路女警+锤石。

　　都是有点不怎么常规的阵容，蓝色方似乎更偏向位移能力不错的英雄，但紫色方最后选出的打野蔚，可能也是让蓝色方完全没想到。毕竟蔚的大招，只要锁定了就跑不掉。另外紫色方第四个英雄的选择，中单小鱼人，打诡术妖姬似乎还不错。

　　所以这么大概地看一下的话，紫色方似乎占据着更多的优势，她师姐，反而似乎从选人就落到了下风。

　　“这是什么英雄？厉害吗？”尹亦熙指着诡术妖姬。

　　“会玩的人很厉害，这要看玩的人能不能玩好。跟中单小鱼人的话，基本上是五五开吧。”紫星妍只能是那么说。

　　“那菲菲的牛头上单跟对面的锐雯呢？”尹亦熙。

　　“前期锐雯的爆发虽然很高，但是遇到牛头基本上不会有太多输出的机会，后面牛头有了大招，锐雯更是很难杀死牛头。”紫星妍。

　　“那菲菲是不是可以暴打这个锐雯，然后打赢比赛？”尹亦熙。

　　“只能说，现在还是未知之数，毕竟英雄的选择虽然对比赛的结果有着很大的影响，但是也要看接下来比赛时候的具体情况，因为有时候，即使用一些前期很差的英雄，拖到后期，甚至被人拉开一万经济，也可以轻松地翻盘。如果是你的话，你觉得那边会赢？”紫星妍。

　　“我也不知道，不过似乎紫色方要更好一些。”尹亦熙。

　　“为什么？”紫星妍。

　　“因为感觉菲菲这边没有紫色方的控制多，而且感觉蓝色方伤害好低。”尹亦熙。

　　“可是你要考虑到，她们这么选人，肯定不是随便乱选的，说不定都是她们十分擅长的英雄，这意味着，她们接下来或许会爆发出百分之一百二十的实力。”紫星妍。

　　三分钟等待时间一过，终于来到比赛画面，一进去双方先是暂停都调整了下快捷键什么的，然后，一分四十五秒，蓝色方三人在紫色方草丛插了眼的情况下，强行入侵紫色方红buff，上单牛头、中单诡术妖姬，还有打野盲僧，三人几乎没什么阻碍，便抢掉了紫色方的红buff，随后三分二十秒，又回去自己拿完了蓝buff的蓝色方盲僧三级gank上路。

　　紫色方上单锐雯因为推线过前，而且还被蓝色方上单牛头卖了一波，不慎交掉了一血。

　　first blood！

　　“我刚才说了吧，说不定都是她们擅长的英雄，刚才盲僧的那个q，中间隔着两个小兵，都能在很远的地方把锐雯给q中，不然师姐说不定就死了。”紫星妍。

　　毕竟锐雯前期的爆发很强，加上她师姐的牛头又是后面晚了一点才上线，自然要被对面的锐雯小压一下，而且这或许本就一个套路，她师姐是故意没用w技能顶开锐雯进行补兵，要的就是让兵线来到她们蓝色方的塔下。

　　虽然套路很简单，即使是白银分段，也有这么打的，可禁不住好用，反正能拿到人头就好，当然，这也跟这一波盲僧的q技能确实放的好有关，不然以她师姐那顶着n多小兵的上前留人，说不定会被小兵跟点燃给硬生生打死。

　　最后，打野盲僧拿到了人头，上单牛头这边，则仅仅只拿到一个助攻，不过其实也不错了，因为是一血四百块钱的助攻，两百多块，差不多三百块的助攻钱，加上金币的增长，还有前面补的几个小兵，四分钟回来的时候，身上直接多出了一个蓝水晶。恰好弥补了一下现版本上单牛头有点缺蓝的缺点，而且接下来……

　　果然上单牛头就不跟锐雯装了，w+普攻的连招，直接打的上单锐雯完全没脾气，锐雯似乎也有做过反抗，可要想走到牛头的面前，就必须多个突进技能一起交，不然牛头肯定不会让你轻轻松松地靠近，紫色方的上单锐雯试了一次，反而浪费了两段q的伤害，后面还普攻都没打出，就被牛头q技能直接拍起，还反打了一套。两三级的时候就高达八十点的普攻，上单牛头的伤害一样不低。

　　而在这期间，中路，也是爆发了一场小小的战斗，回家买了打野精魄跟假眼回来的盲僧，没多久就对中路有了想法。诡术妖姬跟小鱼人，两个基本上都可以说是爆发伤害非常高的英雄，只是相比于小鱼人，诡术妖姬毕竟是一个远程英雄，所以还是占着一点先手的。

　　诡术妖姬首先一个q技能放到了上来想要补刀的小鱼人的头上，紧接着w技能突进，并且触发之前q技能的效果，沉默，这是诡术妖姬一般的连招方式，以前要是看到某个英雄一旦被诡术妖姬的q技能命中，那接下来，肯定就可以看到，作为诡术妖姬的对手，那个中了诡术妖姬q技能的英雄肯定有多远走多远。

　　不过这一次的情况却是有点不同！

　　就在诡术妖姬准备w技能，触发q技能的沉默效果，然后无伤消耗一套的时候，对面的小鱼人不退反进，两段e技能无敌瞬间躲过了诡术妖姬的w技能的同时，还跳到了诡术妖姬原本w技能残留的印记那里，如果不是盲僧恰好赶到？

　　只能说！

　　诡术妖姬的后路已经被包了，插眼w，再加一个q，盲僧今天的状态可谓是极佳，小鱼人立刻就被踢到，而且还被接下来盲僧两段的e技能给减速。

　　盲僧这一波赶到的时机非常的不错，感觉甚至像是事先就已经是预定好了一样，不过毕竟是小鱼人，而且之前的状态也不错，最后交了一个闪现逃生。

　　随后诡术妖姬把最后一波兵线快速地推完，六级一到，上单牛头、中单诡术妖姬、打野盲僧，强行越上塔击杀上单锐雯，而且击杀完了锐雯以后，中路的位置，诡术妖姬又跟盲僧强行清线，把对面的小鱼人给压在塔下，然后直接入侵紫色方的蓝buff野区。

　　以两人高度灵活的位移能力，野区那些墙墙壁壁什么的，根本成不了阻碍，就是没想到，我来了我看见居然自己早就把蓝给拿了，甚至都不给小鱼人。一开始盲僧跟诡术妖姬还以为，既然小鱼人身上没有蓝buff的话，那么蓝buff应该还在吧？

　　这！

　　似乎我来了我看见这是想自己速六的节奏。

　　而且跟预想的差不多。

　　没了寡妇、螳螂、盲僧这样的打野以后，我来了我看见就自己埋头刷野了，对线上的队友真的是一点都不管。


第341章 玩大了

　　不过七分十八秒！

　　正当诡术妖姬跟小鱼人中路正一对一的时候，我来了我看见终于出现，q技能+闪现，似乎想直接跟大招。如果这个大招能锁定住诡术妖姬的话，那么小鱼人紧接着接大，诡术妖姬说不定很快就会被秒。

　　但蓝色方的诡术妖姬居然毫不犹豫就交出了大招复制的w+闪现，盲僧也是在两秒后就赶到接应。

　　我来了我看见见到机会已经错失了，只好继续潜入野区。

　　游戏到达八分钟，蓝色方只拿到了两个人头，紫色方一个人头都没有。双方的下路，紫色方的女警+锤石的组合虽说消耗跟抓机会的能力都很强，但因为飞机跟娜美也是时刻注意自己的走位，根本不拼，因此仅仅只是压了十多个补刀，血量上仍然保持得相当的不错。

　　这么看来……

　　“好像我来了我看见战队也没有很强啊。”

　　香蕉那么说道。毕竟之前他一直都听别人说，我来了我看见很强，但就目前的情况看来，感觉只是五五开吧。还是说，谜底战队因为换了一个上单，实力不但没有减少，反而增加了。

　　op则是随后解释道，“可能是因为我来了我看见擅长的英雄都被ban了吧，包括寡妇、螳螂这两个，另外还有盲僧，也被谜底战队这边给首先抢到，以前好像没怎么见过我来了我看见使用蔚来打野。这一把谜底战队确实是非常地针对我来了我看见，而我来了我看见前期假如没有抓崩对手的话，其实线上，真的不算太强，而且关键是……”

　　上单牛头打锐雯，锐雯真的被打得完全没有脾气；中单诡术妖姬打小鱼人，诡术妖姬进可攻退可守，只要不浪，基本上很难死，还有盲僧一直在中路附近保护，在这样的大环境下，蓝色方的下路其实也是打得有点怂的，基本上就没看到飞机怎么跟女警对拼过，甚至现在导播都不给镜头了。这就使得表面上看起来，两边的实力似乎是相差不多。

　　可香蕉有一点还是忽略了，那就是我来了我看见甚至都不给自己的中单留一个蓝！可以说，现在这样的局面，估计也是我来了我看见自己有意造成的，如果我来了我看见能更积极一些，像是盲僧那样，游完上路又游中路的话，那感觉上肯定就不会像现在这样。

　　反正现在才仅仅只是开始吧，双方的实力怎么样，有时候不但要看前期对线拿到了多少人头，其实还得看双方在接下来的时间里，找机会方面的能力。

　　而明显！

　　九分钟，谜底战队上单，开了大招的牛头再次配合打野盲僧完成了击杀，直接越塔把我来了我看见这边的半血上单锐雯给带走，小鱼人其实在这之前已经有了上路说不定需要帮忙的意识，只可惜谜底战队中路这边的诡术妖姬一直在推线，而且还让盲僧一起帮它推，两个人在的话，小鱼人肯定不敢贸贸然地上前，所以只能让两人随便推，然后，果然！一个不小心就出事了。

　　不过这都不是让小鱼人觉得憋屈的，让小鱼人觉得憋屈的是，诡术妖姬真的玩的很6，明明双方大家都到了七八级了，互相打一波，换换血也无妨吧？可是这诡术妖姬！根本不跟它刚正面，除非盲僧就在附近，不然甚至都看不到诡术妖姬轻易地用w技能来清线。刚才那波就是诡术妖姬跟盲僧一起推线，然后诡术妖姬回家，盲僧又突然去了上路而造成的击杀。而她们这边的小冰冰，就是冰梦凝，则是刚好去了下路……

　　“盲僧上来了也不给我发个信号。”上单锐雯，id：七夜真名，冰梦凝表弟，名字：余俊。

　　“反正给你发了信号，你肯定也会死翘翘的。”下路锤石，id：败给小萝莉，名字：王叶璇。

　　“要不要这样，还是不是队友了！？”余俊。

　　“叶霜你认不认识他？”王叶璇。

　　“不认识。”中单小鱼人，id：不服全葬，名字：叶霜。

　　“听听，别送太多人头了，不然后面不好打。”王叶璇。

　　“我擦！你们也知道不好打，那中单还选小鱼人？”余俊。

　　“可是我感觉这英雄不错啊！”叶霜。

　　“可问题是你会么？”余俊。

　　“不怎么会。”叶霜。

　　“我就知道！”余俊不得不扶额，这些人，一个个都是变态，拿tsl当人机电脑试新英雄来玩，话说赢了可是二十万还是三十万奖金的啊！可以拿来买多少个肉松饼！

　　余俊又看了下他表姐的打野蔚，他表姐这把肯定也是练英雄，但关键是，他没那样的狗胆说他表姐，万一他表姐一不小心怒了，立刻就把他踢出战队怎么办。

　　最后还是自家的adc：熊孩子很凶更加地稳妥一些，别被熊孩子很凶的id误导了，其实水若妹子真的十分的可靠，也一点都不凶，至少不会像他表姐还有他表姐不知道从那里带回来的中单那样，跟她们一起玩了那么多把，他表姐还好，毕竟打野玩来玩去，也就那几个，但是叶霜的话！

　　说的就是叶霜！

　　不会又不谦虚点，就算不看录像，但也要去人机试一下再拿出来啊。每一把都是新英雄！tsl上就没见过她那一个英雄是拿出来第二次用过的，关键是她表姐居然还不说一下！

　　跟这些人同在一个战队，只能说他压力好大，所以本以为自己选个锐雯能carry队友的，可是……

　　id：菲菲菲。

　　既不选鳄鱼，也不选龙女，反而选了一个上单牛头，一开始觉得自己肯定可以吊打，对面打自己肯定也没什么伤害，只是，他只能说自己还是太天真了，牛头w技能冷却的时候还好，没冷却的话，他锐雯的伤害简直不能看。

　　所以现在好了，上路估计是没戏了，被抓死了两次，中路叶霜现在估计还在想着，要不要找个目标来试一下大招的‘鲨鱼’，最后是下路，还可以吧，但下路想要打出人头优势，尤其是有点怂的飞机跟娜美，确实有点困难，能压一些补刀已经算是非常的不错了。

　　这就是我来了我看见战队，前期总会打的很随便，然后十二、三分钟以后，等叶霜熟悉完新英雄……

　　游戏来到十二分十五秒，终于！

　　他表姐跟叶霜最后还是出手了，跟下路的王叶璇，还有凌水若直接包下，一般情况下，以如此绝对的人数，肯定又拿塔，又拿人头，毕竟据说谜底战队这支战队实力真的不怎么样，但是这一次……

　　额！

　　余俊也是看呆了，娜美直接大招断后，飞机开着w就慌慌张张地塔都不要就闪人，嗅觉要不要这么灵敏！？

　　于是十四分钟不到！

　　蓝色方下路被连下两塔，蓝色方似乎根本没怎么抵抗，就直接放弃，他们这边随后又拿到了小龙，经济应该瞬间拉开了差不多一千五。

　　“这一波我来了我看见她们时机把握的十分的好，恰好盲僧跟诡术妖姬都不在。”op不由得说道。

　　“谜底战队直接把小龙放掉，是不是有点太亏了？”香蕉则是皱着眉头问道。

　　“没办法，人都不齐，还不如不拿，不然要是像上个星期，HDYS打光头，光头想抢小龙，结果被HDYS打了一波团灭，那更伤，而且其实现在小龙钱还不算太多，只能说还可以接受吧。”op。

　　“谜底战队前期的节奏把握的还不错，不过现在，似乎变得有些疲软。”香蕉。

　　“不过……这牛头！好凶啊，直接越塔点燃再次杀死了上单锐雯！”op。

　　又一个人头到手，钱菲菲这边……

　　却并没有觉得有多高兴，因为果然！仅仅只是临急抱佛脚地训练的话，有时候在节奏把握上还是不怎么好，不过，其实最关键的还是小鱼人的清兵能力也上来了，之前她们根本没想到对方会选一个小鱼人，假如是其他的英雄，说不定她们通过配合可以轻松地击杀，但是这一个小鱼人！

　　可能盲僧也是认为有点不好抓，所以反而让原本应该压上去，从而吸引还有压制对面火力的中路，一下子就失去了预想中的作用，而且还把下路的两座防御塔给弄丢了。

　　要不是她们现在上路还有点优势……

　　这一把的话，还真的有点不好说，另外下路飞机跟娜美居然被压制了，这也是钱菲菲之前完全没想到的，不然也就不用把娜美给死死地钉在下路。

　　训练赛中的效果，这一把似乎一点都没有打出来，连掉两塔，也就意味着，她们再也不可能打出塔下压制了。而且接下来，也只能是慢慢地发育了，最好不要到完全没有视野的地方，明明这一点钱菲菲已经跟他们四个都说过了，但是这一次！

　　看到娜美想去大龙那边的草丛插眼钱菲菲就知道要出事了，毫不意外，仅仅只是路过蓝buff身后，在蓝色方蓝buff圈那边，一条鲨鱼紧接着就扔了过来，紧接其后的还有蔚的q技能穿墙，锤石的钩，娜美直接被控到死。

　　这在不知情的人看来，肯定想说这有什么，这样被人一不小心阴到的事情，联盟每天都要发生好几十万次啦，但是！

　　op跟香蕉这边，只能用惊呆了来形容，因为就在娜美路过蓝buff背后的那个狭窄的路口的时候，我来了我看见战队在蓝色方蓝buff背后那个狭窄路口那里是完全没有视野的，而且，就在娜美刚好路过那里的时候，小鱼人、蔚、锤石也是恰好才从紫色方的基地走到蓝buff的那个buff圈里面，紧接着不知道是谁，在蓝buff背后给了一个提示，小鱼人随后就一条鲨鱼扔了出去。

　　这！你敢信！？

　　小鱼人因为走在最前面，所以最先发起了进攻，紧接着是蔚，一路上早就已经把自己的q技能蓄好，锤石只是象征性地q一下。其实即使它不q，娜美都已经是死了，毕竟小鱼人，蔚两个，想秒一个脆皮辅助还不是随随便便的事情。

　　说这是我来了我看见她们的预判吧，但在这击杀之前，无论是前后左右，娜美的动向从未暴露过，那我来了我看见这三个人是怎么知道那里背后有一个娜美经过的！？

　　余俊把镜头移到了出事的地点，他只能说……

　　这个娜美太不幸了，而且他忘记说，他表姐其实还有个爱好，就是打不过的时候喜欢‘作弊’，希望等下裁判不会叫暂停吧，毕竟这一次他表姐绝对是玩大了！


第342章 分析

　　不过让余俊觉得意外的却是，比赛却居然没有喊暂停，还一直打了下去。

　　并且十八分钟、二十三分钟、三十六分钟，两边以分别二换三、二换四、三换五，三波5v5的团战很快就结束了比赛。

　　“都是因为你送太多了！”王叶璇。

　　“话说重点根本不在这里好吗！”余俊。

　　“那在什么地方？”王叶璇。

　　“咳，难道就没有人发现，只有我自己发现了么？”余俊简直要抓狂。

　　“你想说什么？”冰梦凝突然淡淡地说道。

　　“额……我什么都不想说。”余俊。

　　“没关系，你想说什么就说什么好了。”冰梦凝。

　　“表姐你还是自己看直播评论吧。”余俊。

　　此时直播评论……

　　“窥屏的吧！？”

　　“刚才完全没视野，都能大中，简直不科学。”

　　“我也是醉了，不就是tsl，用得着这样么？”

　　以上这些，算是比较不错的了，下面的这些……

　　“窥屏狗！”

　　“绝逼是窥屏的！”

　　“不是窥屏的我直播吃翔！”

　　网络的力量就是这么的大，仅仅只是过了十多二十分钟，但是有关窥屏的事情已经整个直播频道都是。

　　不过，有过来说窥屏的，自然也就有为冰梦凝辩解的。

　　“窥你麻痹，我来了我看见还用窥屏！？”

　　“我也是无语了，你们那里看到的主播窥屏了？”

　　“场控直接禁言吧，真的不想看到这些傻逼。”

　　冰梦凝也是随便地看了两眼，便没有再管这些流言蜚语，紧接着说道。

　　“继续下一场，第一场比赛已经输了，第二场绝对要拿下。”

　　“没问题！第一把就当是热身。”王叶璇。

　　“唉，也是时候要认真起来了，要不我继续拿小鱼人怎么样，这次保证绝对不坑！”叶霜。

　　“你还拿小鱼人啊！”余俊不得不插嘴进来。

　　“上单被牛头虐爆了的人不要说话！”王叶璇。

　　“刚才的锐雯确实是一点用处都没有。”凌水若。

　　“我心脏中了一箭，反正我说什么都没用，下一把我拿龙女好了，只要够肉，输了就不用背锅。”余俊。

　　虽然无意中而引起的窥屏风波仍然还在直播频道蔓延着，但是很显然，我来了我看见战队这边四个女的，一个都没有在意。

　　因为……

　　有没有窥屏四人就坐在附近，一眼就能看到，而且以她们队长的实力，用得着窥屏？她们队长那是直接可以拨开战争迷雾好吗！

　　大概过了十分钟，双方比赛再次开始，蓝色方再一次把寡妇、螳螂、德莱文ban掉，而我来了我看见这边……

　　盖伦、寒冰、流浪。

　　紧接着双方的选人。

　　因为这一次是‘我来了我看见’战队在蓝色方，因此‘我来了我看见’战队先选，随后果然就拿了盲僧。

　　而谜底战队，奥巴马，锤石。

　　大概过了两分钟，两边的阵容才选了出来。

　　蓝色方，‘我来了我看见’战队：上单龙女，打野盲僧，中单小鱼人，下路女警+安妮。

　　紫色方，谜底战队：上单继续牛头，打野潘森，中单发条，下路奥巴马+锤石。

　　蓝色方的阵容明显显得有点不怎么自然，不过也还好吧，突进收割，团控都有了。

　　而紫色方的话，上一把的上单牛头已经充分地展现了它的作用——三十六分钟，十五个人头的数据，比所有队友输出都要高，而且还要肉！同时也是上一把谜底战队之所以每次都能用很少的人头去换取别人更多的人头的原因。而且这一次的阵容，明显比上一把似乎还要好上一些。

　　op跟香蕉两人真的有点看不懂了，我来了我看见这是干什么？是复制傲娇卖萌妍的战术，想让对面也跟着自己那么ban，但是明显谜底战队不是HDYS啊。

　　虽然已经过了差不多两个星期，但是傲娇卖萌妍跟HDYS战队的那两场比赛，现在提起来，仍然让人津津乐道，董弱鸡虽然输了比赛，但是赢得了人心。

　　只是这一次……

　　同样的战术不可能成功第二次，还是说，我来了我看见这是完全没有把对方放在眼里！？

　　之前的第一场比赛中间虽然发生了一点小小地意外，但是怎么说呢，毕竟有些事情即使是看到了，为了不要以讹传讹，所以op跟香蕉最后还是觉得，谁也别背这个锅，什么事情都等比赛结束了，再来一个三方会谈，肯定要比现在什么都搞不清楚就胡乱地说要好。

　　而且没办法，tsl就是这样的比赛，因为是线上比赛，所以更容易出问题，就他们裁判ob的角度而言，‘我来了我看见’战队那一波三人抓死娜美确实存在着各种疑点，但是！

　　要知道其实直播也是有延迟的，延迟时间的长短，视网络情况而定，所以即使娜美确实是要从那里走过，但小鱼人的那个大招，几乎是一点偏差都没有然后正中娜美！

　　除非有人真的在窥了屏的情况下，又恰好算到娜美刚好就走到那个位置，但要做到这么地完美，其实还是有待商榷。

　　当然这并非就是完全排除了‘我来了我看见’战队三人的嫌疑，只是觉得那样的概率有点低。假如要公正点说的话，反而‘我来了我看见’战队的嫌疑说不定会更大，毕竟‘我来了我看见’战队三人几乎是以十分流畅，一丝丝停顿的动作都没有就完成了那一套击杀的动作。这要不是早就知道娜美会走到那里的话，那根本不可能完成。

　　因此在疑点多多的情况下，op跟香蕉两人还真不好说些什么，毕竟现在说出去的话，以后肯定是要负责的，因此还不如现在暂时就当看不到，反正比赛的视频都会录制下来，假如以后出了什么问题，谜底战队对‘我来了我看见’战队有什么不满，那以后再把视频拿出来检验真假就好。

　　离第二把比赛开始还有三分钟的等待时间，而作为这一次同样跟着op还有香蕉的视角看到了比赛的全过程的紫星妍。对于‘我来了我看见’战队三人之前的那一手，也是看得稍稍地愣了一下，因为假如按照常理来说，在那种完全没有对方视野的地方，估计没有人会舍得直接把自己的大招交出来，可小鱼人就是用出来了，而且还准确命中！

　　这是一个非常关键的点！

　　上个世界的时候，她也曾经在贴吧看到过有人把某些主播tsl窥屏的视频证据发出来，至于是谁窥屏，那就不多说，因为不是重点，只需知道，通常像上个世界的那种窥屏，一般都是可以找到证据的，毕竟作弊的话，肯定会露出一些马脚，比如说：某些观众喜欢把主播的个人视角的比赛视频录制下来，然后就听到视频中间会有其他战队主播跟队员正在说话的声音。

　　“评论里面很多人都说对面在窥屏呢，不过还好，菲菲还是赢了。”尹亦熙。

　　“别随便说，也不一定就是窥屏，而且，如果你是那个窥屏的人，会直接把自己窥屏的事情直接告诉所有人？肯定是非常的小心，在强杀娜美之前，一定会先给一个假眼啊。”紫星妍。

　　“额……你这么说，好像也对！那她们为什么可以那样？”尹亦熙。

　　“我也不知道，不过假如我是那个窥屏的人，肯定不会那么蠢，直接把自己给暴露出来就是了。所以……说不定这是她们故意的！”紫星妍。

　　“故意把自己窥屏的事情告诉所有人，然后摆脱罪责？这我知道！电视上很多都这么演的。”尹亦熙。

　　“你想那里去了，这里只有‘我来了我看见’战队一个嫌疑人，即使她们再怎么摆脱罪责，难道警察还能找到第三个人来顶罪？所以真的必要。”紫星妍。

　　“那你说的故意是什么意思？”尹亦熙。

　　“其实我也不是很明白，看比赛！我觉得这一把，师姐说不定会输，我赌两瓶酸奶。”紫星妍。


第343章 入侵与对策

　　第二把的比赛，谜底战队这边果然就没有之前第一把那么好过了。因为，拿到了打野盲僧的我来了我看见，跟第一把的拿了蔚打野的我来了我看见，简直可以说是完全不同的两种风格。开局打野盲僧红开完，然后立刻就反对面的红，要不是最后紫色方，也就是现在的她师姐这边的中路及时的支援……

　　紫星妍目测，打野潘森说不定会在自己中路二塔面前直接被我来了我看见的盲僧两个q技能瞬间踹死。无疑我来了我看见这一次的打法变得非常的具有侵略性。而到了高分段，我们往往都会看到，像是这种打完了自己的红，然后立刻就去反人家的红的情况，已经很少出现了。其实不是因为这样的打法到了高分段就已经不适用了，仅仅只是要冒的风险太多，毕竟要是人家的上单在那里曾经给过眼，而且红buff又没抢到，最后还被人家秀了一脸，到时怎么办！？

　　所以到了高分段以后，大家大多数情况下都会选择稳妥一些，首先确保自己身上双buff到手再说，而这一次，我来了我看见之所以可以得手，毕竟是战队比赛，谜底战队这边肯定不会没有防备，甚至红buff背后的那个假眼，她师姐还是很迟很迟，差不多一分四十五秒才放下去的，为的就是想保护潘森拿红，只是……

　　我来了我看见显然似乎也是意识到了那里说不定已经被放下了一个假眼，所以选择了从紫色方上路三角草丛的地方绕了一个大圈，最后恰好赶到。

　　一般小兵一分三十秒刷新，两分零五秒到达上路中间，她师姐一分四十五秒放眼，然后两分钟就要回到线上，潘森两分三十四秒赶到自己的红buff野怪处，然后惩戒的冷却时间还差大概十三秒，而我来了我看见，则是在她师姐的上单牛头回自己线上的时候，轻松地穿过紫色方上路的三角草丛，不但避开了她师姐的视野，最后还从石头人野怪那条路绕到红buff圈的正面，两分四十四秒，以潘森的惩戒还差三秒钟就要冷却，直接qq，然后空中惩戒，把只剩下不到四百血的潘森面前的残血红buff给一下子惩戒掉。

　　不得不说！这一波的绕路实在是有点惊险，因为要是我来了我看见只要慢了那么一步的话，那她前面从自己红buff走到对方红buff所浪费的时间，还有对她今后打野的影响，必然是十分巨大的，可事情就是那么巧，潘森的惩戒刚好没有冷却完毕，我来了我看见也恰好在这个时间点出现，这是潘森的失误么？其实也不算，因为那时潘森确实是惩戒没好，英雄技能也全在冷却中，要怪的话，也只能怪我来了我看见运气有点好，而且绕了那么大的一个圈……

　　说实话紫星妍也从来没有试过，因为一般打路人的时候，哪里需要那么麻烦，路人通常都是不怎么插眼的，不过我来了我看见能够在这么极限的时间赶到，实际上，跟她们下路的组合也不无关系，因为她们下路的组合，之前明显在帮助我来了我看见打红的时候就特意地多打了几下，这无疑让我来了我看见的计划变成了可能。

　　也就是说，其实在很早之前，我来了我看见或许就已经是准备好了这么做，不然adc跟辅助没必要特意比对面的adc跟辅助上线要晚，而且对面的adc跟辅助还是奥巴马加锤石，要知道如果奥巴马跟锤石抢二成功的话，那像是我来了我看见这边下路，女警加安妮这样组合，安妮基本上被勾到就是必死，毕竟现在国服版本中还没有治疗术，假如有治疗术，那说不定还有一丝丝逃生的机会。

　　所以很显然！

　　她师姐战队的打野潘森肯定是被‘我来了我看见’战队这边套路了，不过我来了我看见的想法居然这么的疯狂，紫星妍也是没想到。

　　随后两人在红buff那边互相地殴打了两下，潘森发现自己似乎有点打不过，才不得不后撤，怎么说人家盲僧身上都是红buff在身，而且状态还是满的，反观他这边的潘森，不但状态不是满的，该死的之前恰好叠出来的盾也被红buff大野怪在临死前给打掉了。普攻+q技能尝试性地打了盲僧两下，最后发现感觉还是拼不过，只好在盲僧的第二段e技能打出来之前赶紧闪现走人。

　　而我来了我看见这边，假如不是她盲僧的第二段e被潘森闪现强行躲过去的话，潘森或许即使闪现了，也一样难逃一死，紧接着跟闪现，那就只好等下一发q技能，只是没想到，谜底战队的中路支援的那么快，让她不得不放弃。

　　游戏仅仅只来到三分钟，但我来了我看见打野的强势就已经展现了一些出来，随后我来了我看见临走前在紫色方f4右手边的草丛那里插了一个饰品眼，这才转身回去拿自己蓝。

　　而这一个眼的作用……

　　果然在回家补充完了一波装备跟药水以后便得到了体现，紫星妍发现我来了我看见真的是很擅长野区蹲人，因为四分四十八秒，刚刚好打完了大幽灵的潘森正从三狼那边准备回到他们紫色方的上半野区继续刷野，结果刚好走出三狼圈的边缘，正往中路赶的时候，真的是转角遇到爱，一个盲僧硬生生地就那么出现，几乎就是以动漫中出现的那种，学校楼梯转角的地方，男主角刚一转身，立刻就被一个漂亮的女孩子给撞到。

　　可要真的是漂亮的女孩子的话，那样还好，问题是现在贴身出现的，却是一个满血的盲僧，这你敢信！？

　　我来了我看见这边立刻就是两段e技能直接拍了下去，而潘森这边……也是终于都明白，为什么菲菲菲让他选潘森了，立刻w技能把我来了我看见的盲僧给晕了下来，虽然后面还是被我来了我看见的盲僧给q到，不过潘森w技能的护盾+晕眩效果，就算我来了我看见知道他什么时候大概会出现在什么地方，但目前潘森护盾可以快速刷新的潘森，根本不虚这样的遭遇战，而要不是因为刚才打大幽灵打的有点伤，他们中路又恰好被对面中路给缠住了的话……

　　事实上，潘森真的很想不要怂就是干，但又突然想到菲菲菲之前说过的话，‘别管她就好，她自己就会自然崩。’，一开始潘森还有点不怎么明白菲菲菲的意思，但是现在的话，他似乎有点明白了，刚才我来了我看见还抢了他一个红buff，可现在双方的等级，两个都是三级，根本就没有拉开什么差距嘛！

　　‘我来了我看见的弱点，就是很喜欢野区直接把对手抓崩，所以往往不会太过于注意自己的刷野发育，所以如果野区碰到的话，别管她就好，你只需把自己野区的野怪都刷光，一直保持着自己的发育。另外我还要推荐一个英雄——潘森！这版本的潘森因为四下普攻就能刷新被动技能的护盾，所以无论是刷野，又或者是野区跟人单挑都根本不怎么虚，即使掉血了，只要嗑药也能轻松地回上来，恰好可以用来针对我来了我看见。最后！前期我来了我看见只要击杀不了你，而你又能慢慢地野区自己发育起来的话，没多久，我来了我看见就会自己崩掉。不过……’

　　菲菲菲的原话就是这样，似乎菲菲菲挺了解我来了我看见的，而现在，似乎也达到了之前所说的效果，就是！

　　菲菲菲明显还是有话要继续说下去的，但上一次却刚好说到这里就没了，然后那个‘不过’后面还有什么样的内容，说实话，至今他仍然还很想知道。毕竟是我来了我看见的弱点啊，其实以前我来了我看见还是挺有名的，而且就是以打野出的名，假如他可以知道我来了我看见的所有弱点的话，那么……

　　其实也没什么，不过假如遇到他那些朋友的话，也可以吹嘘一下自己是怎么打赢我来了我看见的，比如：‘其实我来了我看见也没有多厉害，只要这样这样这样，就能把我来了我看见给干掉了’。

　　确实！

　　紫星妍也是发现了这样问题，我来了我看见这一把想直接蹲死潘森，但却反而被潘森给利用了，潘森野区的发育不但没有受到多大限制，反而还三级、四级、五级这样，虽说速度有点慢，但还是一步步慢慢地提升了上来，然后最后，等我来了我看见似乎终于都发现了这个问题，尝试着回去打野提升自己的等级的时候……

　　潘森这边原本的‘打野的时候说不定会被入侵’的危机也是瞬间彻底地解除，不得不说，这一手潘森拿的……

　　似乎是，并不打算让潘森带节奏有多厉害，只要野区拖延住我来了我看见就好。而这潘森，也确实是做到了，线上没有gank过一次！真的一次都没有去gank过！

　　紫星妍看到这……


第344章 又要秒杀‘娜美’？

　　说实话，我来了我看见的入侵已经被最大程度地限制，可双方的局势，对于谜底战队来说，依然不是十分的乐观，因为，我来了我看见战队这边不但下路压着谜底战队这边的下路来打，中路，小鱼人也是漂亮地完成了一次单杀，利用两到三次的前期换血，最后！

　　谜底战队这边的发条技能放的还是急了，恰好被小鱼人的e技能全部躲了过去，要知道那是发条的qw两个技能，发条应该是觉得，这小鱼人的血量已经到了他可以差不多击杀的范围了，结果……

　　紫星妍也想不到，双方之间的一血，既没有在上路产生，也没有在下路产生，反而是中路！

　　英雄联盟三大错觉之一，我能反杀！

　　谜底战队这边的发条恰好就犯了这一点，在小鱼人e技能躲了他qw技能的伤害以后，还跟小鱼人对点，最后当发现真的是打不过的时候……

　　其实发条早就应该往后撤了，可惜小鱼人接下来还有q技能，然后点燃+w技能的流血被动，很快将发条给带走，又从塔下闪现了出来，给紫星妍的感觉就是……

　　这一把的小鱼人跟第一把的时候完全不同了，同样也可以说成是两种不同的风格，第一把的时候，小鱼人似乎更多地会去选择防守，但是这一把，完完全全就是不要怂，就是干的感觉。

　　这样一来，我来了我看见这边的上路，龙女的发育似乎有点被她师姐的上单牛头给小压了，然而！

　　在中路拿到了一次单杀，下路adc对线又优势的情况下，奥巴马跟锤石确实是十分强势的组合，可假如锤石的勾子频繁勾不到人的话，那么即使选了锤石也是白搭，我来了我看见的下路利用女警跟安妮这样的配合，在面对奥巴马跟锤石的情况下，也能稍稍地打出压制。

　　这或许只能说明，我来了我看见的下路确实在对线实力上，恐怕真的要比谜底战队这边要好上一些。

　　时间就这样不知不觉地来到七分钟，谜底战队打野潘森终于都到达了六级，这样选择潘森的好处就还要再加上一点，超远距离的支援，而且第一波就选择了支援上路，龙女虽然已经升到了六级，大招也学了，可假如怒气没满的话，即使学了大招也是白搭，大招根本开不出来，而偏偏谜底战队就是把握到了这么一点。

　　上单牛头在潘森落地被发现之前直接wq把龙女给拍飞并且晕眩，然后潘森大招直接落下，立刻接w晕眩，再qe，两人在配合上做的非常的不错，牛头大招抗塔也是丝毫没有压力，最后还在八分钟，又把我来了我看见这边的上塔给推掉……

　　这样一波下来，虽然并不能立刻就奠定接下来比赛的胜负，可多多少少，也帮助了谜底战队扳回了一些经济，甚至还反超了两百块。然后我来了我看见的打野盲僧这边，同样在认识到她自己一个人恐怕是没有办法直接把人给单个抓死的情况下，也是转而开始对线上有了想法，即使谜底战队这边的发条因为被单杀过一次，已经怂了起来，今后打算以刷兵为主，可是面对盲僧绕后的强行越塔强杀，发条最终也只能是默默地在自己心里打了一个gg。

　　因为像是盲僧小鱼人这样的越塔组合，除非技能丢空了，不然要想强杀无论是前中后期都脆的一比的发条简直不要太轻松。

　　不过当然！

　　这并不代表发条就一丝丝的抵抗都没有，在盲僧第二段飞过来落地的瞬间，发条立刻原地大招，最后闪现，并且回头qw，想让盲僧因为越塔而被防御塔给打死，可盲僧随后也是极限闪现，不但避开了发条的大招跟qw，还摸眼随后又把闪现逃向二塔那边的发条又给踢了回来。而被回去了以后，小鱼人的大招紧随而至，因此最后人头还是让小鱼人把人头给拿到。

　　这充分地证明了，我来了我看见虽然一开始的时候，感觉是有点被小小地阴了一把，野区打的有点憋屈，可在操作上还有意识上……

　　要知道发条的大招虽然有延迟，可盲僧仍然可以在那短暂的或许一秒不到的延迟中毫不犹豫地闪现出来，还预判了发条下一秒可能闪现的方向，最后又插眼，虽然有点小小地歪了，可最终还是重新地把发条给踢回了一塔防御塔的塔下，帮助小鱼人完成击杀，这就足够用来证明，我来了我看见的实力真的很强，而且关键是，紫星妍看不到对方有一丝丝的犹豫，在闪现躲大以后立刻就插眼w+大招，阿姆斯特朗回旋踢，连招完成的动作十分地流畅，根本没有多余的操作，假如我来了我看见一开始打野就用这样的实力去帮助队友gank的话，那么……

　　其实更加关键的还不是这一点，从前期我来了我看见的行动就可以看的出来，她是真的可以看到对方打野的动向的，不然也不会每次都出现在潘森有可能出现的地方，只是恰好被潘森给克制，因此根本起不了什么作用，假如换了其他的英雄，比如说没什么控制，刷野还很伤，不容易保持自己的血量的其他打野英雄，比如说阿木木，那可想而知，一个打完了三狼，还刷过大幽灵的阿木木，当这阿木木再次残血走到三狼的那个地方，接下来会发生什么，恐怕我来了我看见的盲僧只需qqee，期中再加一点普攻，说不定阿木木这一把就直接崩掉。

　　我来了我看见给人感觉到很强的地方，不但是她刚才盲僧的操作，还有对敌方英雄所在位置的预判，从开局两分钟一直抓潘森抓到五分钟，期间两人野区相遇四次，误差不超过五秒，还有每次都是我来了我看见在某个地方事先等着潘森过来，这也就意味着，我来了我看见应该知道潘森会从那里经过，所以说……

　　这样的预判能力，即使被人说成是窥屏的，也不无道理。但真的是窥屏么！？

　　其他人或许不知道我来了我看见的过去，但紫星妍自己，还有她师姐钱菲菲的话……

　　正如前面所说，要不是这一把的打野英雄是潘森，假如换成其他的英雄，说不定野区早就被我来了我看见抓爆了。而且，她师姐似乎在打野选择了潘森的基础上，还一直让潘森有一个非常好的习惯，即使蓝量不足，但绝对保证血量充足，刷野的期间必定会嗑着一瓶红药，而且野区附近的草丛有眼插眼。倒似乎是有种，刷野？那不急，等我把视野做一下，确保附近没有敌人了，我再打。因为英雄在打野的过程中是非常危险的，假如这时候我来了我看见出现，在英雄还有野怪两边的合作下，原本选择打野的英雄根本不占任何优势。

　　所以那四次相遇中，有一次就是潘森准备去刷上路的两个石头人，结果在红buff的那个草丛发现了一只盲僧，潘森为什么会特意地走到红buff！？

　　紫星妍可不认为那是潘森自己闲着蛋疼，打野最讲究的是什么，效率，可看这个潘森！

　　摆明就是默认了一副我来了我看见或许就在附近的姿态，这也是为什么我来了我看见野区这一把根本打不出优势的原因。盲僧毕竟不是一个仅凭自己就可以满血单杀别人的英雄，它的定位更多是控制，还有灵活的位移，然后才是附加的一定的输出。那么以前，我来了我看见为什么可以直接把对手抓爆？

　　一个很重要的原因！那些人都没有潘森这么淡定，真的就是淡定！以前的那些人几乎都是残血打着野怪直接被我来了我看见瞬间抓死的，盲僧q技能的效果，血量越低的人受到的伤害越高，可以说是盲僧前期杀人的利器，而e技能的减速，还有盲僧被动的攻速增加，则给了盲僧更多更快的普攻输出。然而反观这一把的潘森，你几乎看不到潘森是残血状态，潘森从不做出残血还在刷野的冒险举动。

　　所以说！

　　她师姐真的很了解我来了我看见，不过……

　　假如我来了我看见打得郁闷了，怒了，发现自己被针对了，而且还针对的死死的，要是撕破脸皮，一改之前只抓野区的习惯，而选择野区线上全都兼顾，还给队友指出目前对方的打野现在位置大概在什么地方的话。那么，接下来的比赛的走向……

　　不得不说，还是那句话，这一把选择潘森简直就是为了针对我来了我看见而选的，因为潘森的抓人，根本不需要走到线上，也不需要特意地躲过某些眼位，直接飞就行！

　　这让我来了我看见即使知道了潘森的大概位置，可是……

　　潘森是飞中还是飞下，是飞上还是飞中呢？

　　都有可能！

　　即使我来了我看见知道对方的打野可能在什么地方，可仍然还是没有办法对潘森的动向进行针对。

　　只是，十多分钟后……

　　对线期基本结束，防御塔一塔该拆的也拆了，我来了我看见这边，小鱼人、盲僧、安妮，也就是中单、打野、辅助三人再次野区入侵……

　　这！难道又要上演无视野秒杀‘娜美’？


第345章 好久不见

　　可以说是差不多同样的情景，谜底战队钱菲菲这边的上单牛头下路带完线正回家补充装备，上路发条正在清理着最新的一波敌方的小兵，同时打野潘森也在清理着上路野区的那两个石头人，要说有什么区别的话……

　　只有adc跟辅助的位置，adc似乎因为买装备的时候拖延了一点时间，所以反而比辅助还要慢了一些出门，可这一次，同样准备去小龙插眼，上一次是大龙插眼的辅助锤石，这一次却是……

　　其实紫星妍也真的很想知道我来了我看见是不是真的可以看的见，只是很显然，锤石居然直接就走过去了，而三人，可以说跟锤石是隔着一道墙擦身而过，这！

　　如果我来了我看见真的是窥屏，又或者是有着跟窥屏相似的能力的话，那锤石刚才肯定已经是死翘翘了，可是，很显然，我来了我看见这边三人只是走到蓝buff圈那里停了一下，当谜底战队这边的adc回到中路补线，这三个人当中的辅助安妮才在锤石刚才走过的地方插了一个假眼，似乎是想确定点什么。

　　而最后的结果，显而易见，锤石早在三秒前就已经离开了那里，我来了我看见三人根本没看到锤石动向，不过，我来了我看见的这一种敏锐的直觉……

　　果然，锤石在回来的时候就被三人蹲到，再次秒杀，然后紧接着，谜底战队这边也是不得不直接地放弃了这一条小龙。

　　同样类似的套路，上一把，她师姐会跟队友说，‘叫你别去野区’，而这一把，紫星妍看了看钱菲菲，钱菲菲似乎什么都没说。难道……

　　这一次被蹲跟上一次有什么区别？

　　其实说实话，‘窥屏’紫星妍真的觉得没什么必要，而且也不相信，像是我来了我看见这么高傲的人，会做出窥屏的事情来，如果我来了我看见是真的靠窥屏才能取得胜利，那么她何必打得那么辛苦，非要抓人家的打野，只需要告诉队友，对方打野都在什么位置，然后让队友小心，她自己疯狂地抓线上，或者是反蹲就好了，可似乎一直以来，我来了我看见始终都在贯彻着一种风格，那就是非得抓死对面的打野。

　　这就让人不得不思考，为什么那么多条路，我来了我看见非得选择这一条，而且，更为关键的是，以前我来了我看见也是曾经在tt直播过的，难道她直播打个排位还要窥屏？她又是如何保证自己以前每一把都可以窥屏？万一对面根本没有主播的视角给她看到，而是全队五人都是默默无闻的路人，那我来了我看见又是凭什么可以把对面的打野同样直接抓爆。

　　所以窥屏的话，事实上，紫星妍一开始就排除了，那接下来只有第二种可能，同样也是很不可能的事情，可毕竟她穿越变身都有了，那为什么就不能让我来了我看见真的可以看的见！？

　　超能力！

　　一种可以直接看穿战争迷雾的超能力，不然很难解释为什么上一把在完全没有视野的情况下，小鱼人会毫不犹豫地放出自己的大招，而且还准确命中，可这里又有一个疑问，因为是小鱼人先手的，那要说窥屏的话，肯定也是‘我来了我看见’战队这边的中单小鱼人在窥屏。

　　可真的是那样么？

　　看完了这一把，紫星妍觉得又不大像，因为小鱼人窥屏其实也没什么作用，而且即使窥屏，之前也说过，窥屏其实也是有延迟的，小鱼人就算窥屏，也不可能保证娜美就从那里经过，还有她的大招就一定必中，最稳妥的方法应该是先给个视野，就好像现在的这一把。而且小鱼人窥屏后，又是怎么跟队友报敌人的位置的，我来了我看见为什么总能适时地出现在潘森的附近。

　　这里面其实还有很多的问题需要解决。

　　总之，具体让小鱼人毫不犹豫地释放大招的原因，紫星妍也不知道，不过有一点却可以确定！

　　她师姐真的很针对我来了我看见，关注的焦点似乎也一直在我来了我看见的身上，估计我来了我看见也从未打过这么憋屈的一场比赛，之前打光头战队的时候还两位数的人头击杀数据的我来了我看见，到了这一把……

　　而且应该傻子才会跟自己的队友说自己有超能力，如果真有超能力，那还不立刻被国家外生物研究实验室抓去做实验了，另外别忘记，我来了我看见以前也是有队友的，除了她师姐的另外三名队友，如果我来了我看见真是窥屏，又或者是有那样的超能力，不早就被曝光了？

　　窥屏的可能性因为我来了我看见以前的单排被否定，至于超能力，如果紫星妍自己有超能力的话，那肯定自己藏着，绝对不可能暴露，而且刚才也看到了，我来了我看见并没有像之前那样如法炮制，那就是说……

　　之前第一把跟现在的第一把肯定还是有点区别的，而这一点小小的区别，恰好让我来了我看见作出了上一把的那种决定，可究竟区别具体是什么……

　　紫星妍继续地看了下去，十七分钟，‘我来了我看见’战队这边除了上单龙女全部抱团推下，而谜底战队这边，因为队友不齐的原因，不得不只能把防御塔给硬生生地放掉，随后‘我来了我看见’战队这边又四人抱团推中，多人团战再次开启！

　　‘我来了我看见’战队这边，小鱼人、盲僧、安妮、女警，两爆发一开团一远程输出，而谜底战队这边，上单牛头、打野潘森、下路奥巴马跟锤石，甚至中路的发条也是一起聚集到了中路。

　　要论优势，肯定是谜底战队这边五个人要更占优势，只要人往那里一站，‘我来了我看见’战队的女警就不敢再向前走上一步，更不用说点塔，所以这一波‘我来了我看见’战队基本上就是在浪费时间，不过，却也为上路的龙女提供了一丝丝带线的机会，等兵线一到，‘我来了我看见’战队这边立刻转上。

　　其实就阵容而言，‘我来了我看见’战队这边在优势不是真的非常大的时候，根本不敢越塔，而谜底战队这边，因为发条、奥巴马的原因，清兵速度简直不要太快，所以双方在塔下根本不可能真的打起来。

　　那就只能打牵扯，谁的阵形乱了，那谁吃亏，但还好，显然谜底战队这两个星期的配合不是白练的，她师姐也是通过语音一直在有条不紊地调兵遣将，接下来，似乎是没有办法了，‘我来了我看见’战队只好野区强抢了一波野怪就退了回来，明显野区的遭遇战要比拆塔的攻坚战更适合她们那么一套阵容，但谜底战队这边如果野区不是没视野的话，也根本不去。

　　结果……

　　谜底战队这边似乎由于太过于小心了，反而被‘我来了我看见’战队这边强行地拿到了一条大龙，而当时，谜底战队在大龙处的视野也是恰好空了，这一条大龙拿的……

　　不能说谜底战队大意，因为在上半野区一点视野都没有的情况下，谁知道‘我来了我看见’战队的五人会不会就躲在某个草丛正等着她们，小鱼人大招一旦中了，又或者是被安妮的大招直接砸下来，谜底战队的人几乎就是瞬间被秒，所以谨慎一些也是应该的，不过谜底战队接下来肯定不能太怂，不然只会被牵着鼻子走，永远都不可能打得赢‘我来了我看见’战队。

　　果然！

　　等到时间来到了二十五分钟，‘我来了我看见’战队身上的大龙buff也差不多没了，牛头的关键性道具三项电刀也有了，发条魔灵的装备也不错，已经大圣杯到手，就是中亚还是差了一点，不过估计也就快，因为看到队友已经明显给它让经济，之后一次回家，果然就把中亚给掏了出来。

　　如此！

　　似乎谜底战队，也就是她师姐这边，好像又找到了上一把的节奏，关键还是团战，跟‘我来了我看见’战队分散地玩是很不明智的，最好是通过5v5的团战，来渐渐地打开局面，而且上一把，谜底战队就是通过多次的5v5团战从而把‘我来了我看见’战队击垮，即使因为放弃了野区的部分经济，在装备上似乎出现了一点小小的差距，但是以牛头一个打两三个的能力在前面吸引着火力……

　　果然，她师姐这边的打团就显得非常的有层次感，一点都不乱，前面有人抵挡着伤害，后面有人保护着adc输出，反观‘我来了我看见’战队这边的所有技能一顿乱砸，虽然也没错，但毕竟没有她师姐那边的配合的好。

　　可以说真的是打团的艺术，谜底战队这边在打团的能力上，一眼看过去就知道是有练过的，反观‘我来了我看见’战队这边，更多的却是注重个人的能力，小鱼人想切后排，虽然也切到了，但后续的输出似乎有点跟不上，而要不是因为装备在拿了小龙、大龙的情况下，比她师姐这边也好上许多，接下来说不定就……

　　最后的结果是二换二！牛头、潘森换小鱼人、龙女。

　　紫星妍看到这样的结果，或许‘我来了我看见’战队她们自己也应该意识到了，这一次她们是真的遇到了对手，跟以往的比赛都不同，这一次的对手在打团的能力上真的很强，而且也不会再给她们野区抓单的机会，如果她们分散发育，她们的对手就直接抱团拆塔，如果她们不去继续发育，选择塔下防守，似乎，在消耗能力上，她们的对手也一点不弱，防御塔肯定还是会慢慢地被磨掉的。而且上单牛头真的是一个很让人无语的点，肉就算了，伤害还那么高，假如直接wq到女警的话，说不定女警会被直接打去二分之一到三分之二的血量。

　　“菲菲菲……”

　　沪海市宝山区的一栋别墅中，我来了我看见微微地皱了皱眉头，因为看到这个id，又想到那打野潘森跟以往遇到的打野完全不一样的举动……

　　虽说似乎是发现的慢了一点，不过……

　　“小菲菲好久不见。”一行字对着所有人发出。


第346章 拿出来一起吹吹风

　　事实上tsl并不禁止比赛中，你跟对面打字说话，比如打字‘666’，裁判一般肯定是不会说你什么的，但假如你打‘丢你雷母’，那裁判就必须得给你一个黄牌了。

　　只是大部分人一般都不喜欢在比赛中打字，毕竟其实也没什么好说的，因为打输了的话，除了骂娘还有什么。

　　而今天，也是冰梦凝在比赛中第一次打字跟对面说话，只是想确定对方是不是就是‘小菲菲’，然后得到的结果……

　　“好久不见。”

　　同样是好久不见，那么不用多说，肯定就是她以前的队友小菲菲了！难怪对她很是防备。

　　“是不是有点太针对了？”冰梦凝。

　　“如果不那样的话，根本不可能赢的了你。”钱菲菲。

　　“但是也不用这个时候出来狙击我吧，我原本还以为可以轻轻松松地拿到tsl的冠军，不过，也好！我正缺一个上单。”冰梦凝。

　　“喂喂，表姐你这是什么意思！？”余俊立刻就不淡定了。

　　“原来是认识的么？那太好了！赶紧把余俊给踢掉。”王叶璇。

　　“上次的事情……”钱菲菲。

　　“别在意，那都已经过去了，而且……”冰梦凝。

　　“？”钱菲菲。

　　“我说过，我以后绝对不会输了！所以倒不如说感谢，因为那让我明白了一个道理。”冰梦凝。

　　停顿了一下。

　　“不知道你有没有见过你爸？”冰梦凝。

　　紫星妍这边……

　　“聊起来了！聊起来了！原来菲菲跟我来了我看见认识！”尹亦熙有些兴奋地推着紫星妍。

　　“认识就认识呗，很奇怪吗？”紫星妍却是回道。而且要不是因为认识，说不定打野早就被抓爆了，心里还暗暗地想到。

　　“我来了我看见还邀请菲菲打上单！”尹亦熙。

　　师姐上单确实不错！估计每一支战队都想邀请师姐加入。不过……

　　‘不知道你有没有见过你爸？’

　　关于这一点，紫星妍还真的没有听她师姐说过。

　　“没有，已经很久没有见过他了。”钱菲菲继续打字。

　　“那就有点可惜了！”冰梦凝。

　　“什么意思？”钱菲菲。

　　“我刚才不是说过了，我以后绝对不会输了。”冰梦凝。

　　“你！？”钱菲菲。

　　“其实也没什么，只是不想让他再继续挡着我们的比赛而已，原来你还什么都不知道。那你为什么还要狙击我？让我想想……”冰梦凝。

　　比赛突然陷入到终止阶段，两边的关键人物都在聊天，而且更关键的是，两人聊天的内容！真的让人不禁有点浮想联翩。

　　一个是邪恶大boss，一个是有点无知的女主角，里面包括的内容肯定不一般。

　　“他现在怎么样了！”钱菲菲。

　　“你这么问……果然还是父女！其实也没什么，或许仅仅只是对自己暂时的生活有点嫌弃，你知道的，他那样的人……我仅仅只是让他喜欢的东西变得没有那么多，不过他就真的一个电话都没打过来找过你么？有点难以置信。”冰梦凝。

　　“他现在在那里？”钱菲菲。

　　“不好说，因为我也差不多一个月没有见过他了。”冰梦凝。

　　紫星妍可以看得出来……

　　她师姐的心因为之前的谈话变得有点动摇了，而且接下来，也似乎打的已经有点心不在焉，三十分钟的一波5v5团战，很快就被我来了我看见这边打了一波团灭。

　　之后连战连败，三十五分钟，‘我来了我看见’战队这边凭借着又一条大龙，最后直接上高地，然后结束了比赛。

　　紫星妍不知道她师姐跟我来了我看见之间究竟发生了什么，但是牵着到父母这些……

　　注定又是一个悲剧。

　　第二把比赛结束，第三把，钱菲菲直接选择了放弃，而其他的四名队友，见到钱菲菲并不打算继续地打下去，也没说什么，默默地把替补给找了回来，然后第三把，毫无疑问，谜底战队没多久就全部崩掉。

　　二比一！我来了我看见也是tsl这几周以来，出现了第一次gank线上，不再像之前那样随随便便地玩。

　　当然！

　　比赛是不是二比一，紫星妍也没有管太多，只是从床上爬了起来，然后走到她师姐身边，不可否认，以我来了我看见刚才的语气，她师姐的老爸肯定是发生了什么，而且随后，她师姐也是拿起自己手机打了很多次电话，结果都以你拨打的电话是空号而告终。

　　然后又千度了下网页，紫星妍也不知道她师姐为什么打电话打不通就千度，但接下来，看到一条大概一个月之前的新闻，投资1.2亿，年生产能力逾10亿元的某制药企业宣告破产……额！

　　紫星妍想，她似乎是明白了什么。我来了我看见说的‘我仅仅只是让他喜欢的东西变得没有那么多’，恐怕就是这个吧，年生产能力逾10亿元，这，这就是把她给卖了也没有那么多钱！

　　另外一看到‘破产’，紫星妍就想到了跳楼，毕竟一旦破产了，公司老板大多肯定都是负债的，不过还好，我来了我看见又说，‘或许仅仅只是对自己暂时的生活有点嫌弃’，因此说不定仅仅只是破产了，还没到跳楼的那一步。

　　但即使是这样……

　　紫星妍还是看到自己师姐立刻变得有些焦躁不安，似乎这也是她第一次看到自己师姐这样，不由得从身后抱住了她师姐，什么父母亲情的，紫星妍毕竟没经历过，不是说没有父母，而是没有遇到过父母突然怎么怎么了而已，上个世界她的父母什么大病都没有试过，虽然平凡是平凡了点，但所有人都在一起，因此生活在幸福中的人，根本不可能知道父母突然不在了，或许是突然出事了会是什么样的感觉。

　　但或许感情真的是可以传染的吧，任是谁的家人突然出了事，作为朋友，相识的人，一定心里会有些小憋屈。

　　可这不是解决事情的办法好吗，她也不知道她师姐的爸爸是怎样的人，不过，要想找人的话……

　　说实话，紫星妍很不喜欢看到这样剧情，只是，这就是现实！

　　不发生还好，但要是发生的话，肯定拦也拦不住，而且，也必定是有原因，当年她师姐跟我来了我看见，还有她师姐的老爸之间发生了什么，紫星妍不知道，但可以肯定的是，我来了我看见不会无缘无故地突然让某个企业破产，更何况那是一间投资1.2亿，但年生产能力逾10亿的企业，以那样的企业看来，根本不可能会破产，而且要让年生产能力那么强的企业都破产，那我来了我看见得花费多少代价！？

　　虽然听说我来了我看见家里真的很有钱，可毕竟那也是我来了我看见父母的钱，这应该不是我来了我看见自己任性就能完成的。所以只能说……

　　不知道事情经过的人最好是闭嘴，她现在能做的也只有默默地抱着她师姐而已。而且闭嘴这一点，连尹亦熙都意识到了，她更不应该多嘴地提起来。

　　随后看到她师姐很快就关闭了网页……

　　“我想出去走一走。”钱菲菲。

　　“那我也去！”紫星妍。

　　“能让我一个人静一下么。”钱菲菲。

　　“我就看看不说话。”紫星妍。

　　配合那祈求卖萌的表情，钱菲菲简直被紫星妍给气得不行！

　　“那你呢！？”钱菲菲又看向尹亦熙。

　　“那……那我也看看不说话！”尹亦熙有点拘束地说道。

　　就是……

　　难道你不知道跟风是不好的么！

　　“你就留在家里看家吧！就这么愉快地决定了！”紫星妍。

　　“那……”尹亦熙。

　　“你也跟着吧！我们是一家人。”钱菲菲。

　　“嗯！既然师姐都那么说了，那你也跟着吧！”紫星妍。

　　“一家人！真的是一家人！？”尹亦熙。

　　“你这不废话！还有，出去之前先把你的睡衣换了！”紫星妍。

　　四月的晚上还有点凉，不过，似乎她们也只能是这样了，沿着家旁边的那条运河走，时不时还能看到一两对的大叔大妈晚上散步慢慢地走过。而运河的旁边，还能看到一些已经有些破旧的无论是公园广场的运动设施。

　　然后看到紫星妍一副不经意地我就站在离运河最近的那一侧的样子……

　　钱菲菲不由得说道：“小妍妍你该不会觉得我会跳河吧？”

　　“怎、怎么会呢，我仅仅只是觉得这边吹风的效果会更好而已，要不换你来也行，我吹够了。”紫星妍。

　　“那换我来吧。”钱菲菲。

　　“额……突然又有点热！我想我还是再吹一下比较好。”紫星妍。

　　“别装了！仅仅只是破产的话，还根本没有办法让我去跳河，而且破产了其实也不关我什么事。”钱菲菲。

　　“真绝情！”紫星妍嘀咕道。

　　“你说什么！？”钱菲菲。

　　“没有。”紫星妍。

　　“反正那个人就是喜欢钱，现在钱全都没了，也好。”钱菲菲说着，一个严厉的男人再次出现在脑海中。

　　记忆已经有点模糊了，只知道，那个人虽然事业有成，但对家庭，可以说是相当地不负责任，一个月之前其实还曾经打过电话给她，当时她也接了，她就说为什么会突然很急地打电话给她，还让她回去，其实她回去了又怎么样？冰梦凝可不会看在是她继承了‘恒诚’集团就会放手。

　　其实两边都有不对的地方！

　　她一开始听到冰梦凝的话，更多的是愤怒，可是现在被冷风那么一吹……

　　或许小妍妍说的没错，她是有点绝情、冷血，可也不想想！小妍妍现在脖子上挂着的吊坠，上面那张相片里面的那个人，究竟是因为谁而死的！？不然她也不用搬出来自己住了！还有当年比赛的事情！

　　所以真的够了！

　　无论是谁的错，现在……

　　“你把吊坠拿出来干什么！？”钱菲菲额头多出了两条竖线。小妍妍真的是……

　　“没什么，拿出来一起吹吹风。”紫星妍。


第347章 完全没有意义的竞技游戏

　　不得不说，紫星妍再一次放了观众的飞机。‘（今天晚上韩服通宵取消）’，回到家登陆tt，在直播厅名字的后面加上这么一行字，毕竟现在谁还有心思做直播啊。就是，有点没想到，她师姐真的或许太淡定了，淡定得就跟平时一样。

　　也不是说这样不好，假如她师姐现在一副全家都死光了地哭丧着什么的，其实同样也是她不想见到的。

　　“在想什么？”钱菲菲。

　　全身都淋浴完，浴室花洒的开关被她师姐关掉，这次不是她师姐要跟她一起洗澡，而是她非得挤进去，说她多管闲事也好，反正，之前就已经是做过一次了，现在再来一次也不像之前第一次那么尴尬。

　　“没想什么。”紫星妍回道。

　　“小妍妍你知不知道你的眼神已经出卖了你。”钱菲菲。

　　又一次被她师姐压到浴室的墙上……

　　“有吗？”她说道。就算有，她打死也不承认就是了，发动技能：脸皮厚的像城墙。

　　“不过……师姐你明天要不要回去看一下？”紫星妍。

　　“他可不是那么容易被击垮的人。”钱菲菲。

　　“？”紫星妍皱眉表示疑问。

　　“在我很小时候，他就已经破产过两次了，破产对他来说只不过是家常便饭，所以你的担心是多余了。”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　难怪她师姐这么淡定！

　　不过……

　　“总要看一下才知道吧？”紫星妍。

　　“现在肯定很难找到他。”钱菲菲。

　　“为什么？”紫星妍。

　　“因为说不定正在被人追债，我现在去找他，不说找不找得到，即使找到了，保不准把我也给搭上去。”钱菲菲。

　　“那……”紫星妍。

　　“所以今天晚上！小妍妍你注定是送羊入虎口了，而且关键是，还敢当着小熙熙的面闯进来！我该怎么说你好呢？”钱菲菲。

　　“我能喊雅蠛蝶么？”紫星妍。

　　而与此同时……

　　沪海市宝山区的某栋豪华别墅中。

　　即使现在已经是晚上十一点半了，大家该休息的都已经去休息了，但时不时，咳嗽的声音依然可以听得到。

　　而别墅虽然很大，房间足够多，足以让每人睡两个不同的房间，两张床！然而……

　　一间放着两张床的房间中。

　　“你咳嗽已经两个月了。”冰梦凝。

　　“天气问题，一冷就不容易好。”叶霜。

　　“希望不是我想多了。”冰梦凝。

　　“……”叶霜。

　　“以前其实我还有一个妹妹，她也像你这样，然后有一天……”冰梦凝。

　　……

　　最后，紫星妍跟钱菲菲两人在浴室闹了半天才出来。而尹亦熙这边……

　　看到紫星妍出来的时候容光满面的，只能以有些好奇跟疑惑的目光打量，真的很想知道这两人在里面究竟都做了什么。

　　随后又过了差不多十多分钟，等用风筒把头发都吹干，时间也将近零点二十多分。

　　尹亦熙现在似乎已经不仅仅只满足于有一张床了，在紫星妍跟钱菲菲这边睡觉的时候，又抱了一个枕头过来，然后自己挤了挤，挤出了一点空位，就直接躺下，简直不要把紫星妍给气得太乐。

　　钱菲菲同样也是看到了尹亦熙的搞笑举动，还以为前段时间尹亦熙已经是改掉了自己自来熟严重的习惯呢，结果，今天尹亦熙再次把其他人当隐形，做自己喜欢做的事情，让别人气疯去吧。还好床还算大，三个人，倒也还装的下，只是肯定要比两个人会显得更挤一些。

　　“你怎么也过来了？”紫星妍翻了过来，对着尹亦熙后背说道。

　　而随后，尹亦熙也是翻了过来，并且以一副幽怨的目光……

　　“我也想睡这里。”尹亦熙。

　　“可是位置很挤啊，那边位置不更好吗，想怎么滚，就怎么滚。”紫星妍。

　　“但是我就想跟你们一起睡。”尹亦熙。

　　“小妍妍你的计划成功了！”钱菲菲。

　　“什么意思？”紫星妍。

　　“你一开始不就想这样么？现在计划终于实现了。”钱菲菲。

　　“什么跟什么！”紫星妍。

　　“反正还能睡，那就三个人睡吧，我是不会吃醋的！”钱菲菲。

　　“菲菲你不喜欢吃醋吗？我也不喜欢！”尹亦熙。

　　紫星妍无语了，她师姐说的吃醋可不是真的拿来吃的那种醋好吗！

　　尹亦熙还一副找到了志同道合的好朋友那样，话说你俩还要不要握个爪？

　　“那算了。”紫星妍。

　　“唉，小妍妍得了便宜还卖乖。”钱菲菲。

　　“哪有，只是觉得位置真的不多而已，要不明天把那边那张床拆了，再搬过来，拼在一块。”紫星妍。

　　“我就说，小妍妍果然深谋远虑！”钱菲菲。

　　“我跳进黄河都洗不清了。”紫星妍。

　　“黄河那么黄，你肯定洗不清。”钱菲菲。

　　“你们在说什么？”尹亦熙。

　　“小孩子不用懂。”钱菲菲。

　　“又是一个不眠之夜。”紫星妍。

　　“那我们聊天吧，我也睡不着。”尹亦熙。

　　“小熙熙想聊什么？”钱菲菲。

　　“前两天丰田汽车召回了六百多万辆汽车。”尹亦熙。

　　“所以说……”紫星妍。

　　“那得亏多少钱！不过之前也有这么做过，还召回了七百多万辆，最后亏了二十五亿美元！”尹亦熙。

　　“不懂，我们又没钱买车，而且买了也不会开。”紫星妍。

　　“我会开，不过我也对汽车什么没多大的兴趣，换个话题。”钱菲菲。

　　“没了，这两天都在玩游戏，我都没看新闻，刚才说的也是因为右下角突然弹出来一个框框，我才看了一眼。如果，如果还要说有什么话题的话……”尹亦熙。

　　“继续说！”钱菲菲。

　　“这还是尹亦熙吗？尹亦熙什么时候变得这么婆婆妈妈的！”紫星妍。

　　“那我说了。”尹亦熙。

　　紫星妍跟钱菲菲两人都纯属无聊，不过接下来的这个问题，确实！

　　现在已经渐渐地懂得理解别人的尹亦熙，也的确会有点犹豫。

　　“我还是想不明白……为什么我来了我看见可以在完全没有视野的情况下秒杀那个辅助。”尹亦熙。

　　“……”紫星妍。

　　关键时刻，那些不开心的事情就不能暂时别提么？

　　尹亦熙这……

　　紫星妍转过头去看了下她师姐的反应。原本以为她师姐肯定立刻就不爽了，不过……

　　居然是疑惑？

　　“什么在没有视野的情况下秒杀那个辅助？”钱菲菲。

　　听她师姐的声音，似乎又没什么问题，就单单只是一句问句而已，听不出有什么不爽的。

　　“就是第一把的时候十多还是二十多分钟来着，你们的辅助娜美去大龙那边的草丛插眼，结果被小鱼人一个大招，接上其他的人的伤害跟控制，直接秒了。当时以ob视角看的话，‘我来了我看见’战队在那里根本没有视野。”紫星妍。

　　果然玩游戏的人就只能谈跟游戏有关的东西！至于丰田汽车今天召回了多少辆，明天又召回多少辆，听着真的完全没有兴致。

　　只是现在‘我来了我看见’几乎成了一个禁词，本想过几天紫星妍再悄悄地问她师姐的，毕竟下一周……

　　如果紫星妍没有记错的话，似乎就到她们上场了，如果不能准确地知道我来了我看见的弱点，紫星妍不敢保证闻人牧雪会不会被前期就抓崩。

　　“就是那一波当时我也跟队友说了，‘叫了你们不要自己去野区’的时候的那一波吧？只有那一波，我们被抓单了。”钱菲菲。

　　“就是那一波，为什么我来了我看见可以看到那里有一个娜美？还让小鱼人直接用大招，难道真的是窥屏吗？还是说，超能力！？”尹亦熙。

　　尹亦熙一边说着，一边露出了想想都觉得可怕的样子，因为要真的是那样的话……

　　现在尹亦熙也开始渐渐地意识到‘打野’这个位置的重要性了，如果我来了我看见是真的可以看见的话，那，以后岂不是说，凡是跟我来了我看见比赛，自己这边打野都要陷入劣势？

　　关键是，我来了我看见肯定还没有出尽全力。

　　“其实关于这一点……”钱菲菲顿了顿，“窥屏是不可能的，她以前从未用过卑鄙的手段来取胜，我相信以后也不会。”

　　“那？”尹亦熙。

　　“她其实真的可以看见。”钱菲菲。

　　“真、真的！？”尹亦熙。

　　钱菲菲说完，看过了尹亦熙的反应后，又看向紫星妍，似乎在确认紫星妍信不信，但是紫星妍这边的反应的话……

　　紫星妍看了她师姐那故弄神虚的样子，后面又还要确认一下她的反应，她就知道！

　　虽然前面差一点点就信了，不过后面又不信了。

　　“小妍妍你就不能给个好看一点的表情给我吗？”钱菲菲。

　　引得她师姐一阵不满。

　　“赶紧揭开答案吧，从你看完尹亦熙的反应，又回头看我的反应的时候，你已经暴露你自己了，师姐大骗纸！”紫星妍。

　　“！？”尹亦熙。

　　尹亦熙似乎还是有点懵。

　　“小妍妍你应该去当警察。”钱菲菲。

　　“说吧，为什么我来了我看见可以看到？”紫星妍。

　　“要说为什么，就连我都知道那时候娜美去那里很危险，你说我来了我看见会不会知道？其实小冰以前一开始打三国的时候水平也很差，因为她以前根本不是玩游戏的，三国也是她第一次接触的网络游戏，以前甚至连qq斗地主都没玩过，毕竟一个正常的女孩子，谁会自己无聊到去玩这种完全没意义的竞技游戏……”钱菲菲。


第348章 过去

　　“当然这也是我之后才知道的，因为小冰一开始邀请我加入战队的时候，她就已经看上去很会玩了，操作水平虽然在现在看来还是很差，甚至比不上英雄联盟现在的铂金分段的玩家，但意识很高，每次都能在关键的时间点，知道关键的人都在什么位置，三国跟英雄联盟的地图都差不多，但其实说起来，三国的地图还是要比英雄联盟要复杂的多，但即使如此！”

　　“当时我跟其他的三个人也很好奇她是怎么做到的，同样也发生过像你们说的，在完全没视野的情况，小冰让我们释放大招。有时能刚好打得到人，有时则不能，一般看大招的影响范围，影响范围大的，命中率会更高，说是鲁莽，但其实是自信，这也一度让我们觉得，只要有了小冰的话，比赛绝对不可能会输，加上当时我的单人对线操作变得越来越纯熟，只要我对线发育好了，中期以我为输出点，小冰给我报位置，再来一个人辅助控制。如果敌人稍有大意，就会面临野区直接被抓崩的危险。”

　　“尤其是有类似于跳刀、闪烁之类技能的游戏，只要敌人在某一个眼位出现过，而且人数比我们少，肯定必死，这也是我为什么中期以后一直让队友抱团打团战，野区少单独出现的原因，因为这是小冰很擅长的东西。至于为什么她可以看的到……”

　　“与其说是‘看的到’，不如把它说成是预测。一般人玩游戏都很随便，假如看到敌人在某个位置了，说不定脑海中的第一个反应就是，哦，敌人在那里啊，那我得小心点了，因为敌人现在正离我很近，万一被gank怎么办？小冰不同，我刚才也说了，小冰以前并不是玩游戏的，所以游戏技术上算不上太好，最多也就比一般人要厉害一点点，离打到决赛拿冠军什么的，即使当时玩三国的玩家的水平肯定还没有现在的高，但还是差远了。所以怎么办！”

　　“在没有玩游戏之前，小冰最喜欢的其实是象棋、围棋那样的东西，还曾经参加过全国比赛，甚至还拿到过冠军，同时也有跟那些知名的象棋、围棋高手一起比赛过。可以说，要是不出什么意外的话，小冰应该会一直保持着自己的兴趣跟爱好，而且像是象棋、围棋这样的东西，可不像电竞游戏一样让长辈唾弃，但是……”

　　“她最终还是选择了三国那么一款游戏，虽说提到的字眼很少，但可以肯定的是，她玩三国这么一款游戏可不仅仅只是为了自己，因为她也曾经因为这个问题而提到过，她有一个妹妹，喜欢这款游戏，跟班里的某个男生时常针锋相对，那男生的哥哥是三国里面一位很厉害很厉害的玩家，所以说……她姐姐也必须是三国里面很厉害很厉害的玩家？”

　　“不知道是宠溺还是什么原因，反正，小冰后面变得越来越认真。操作很差，那就在自己擅长的地方弥补自己操作很差的缺点。她自己擅长的是象棋、围棋那样的东西，而古往今来，象棋、围棋都有预测的说法，如果你能比敌人想到的更多，敌人能预测你走三步，你可以预测到敌人走五六步，那肯定会让你更占优势。”

　　“不过像是三国这样随机性很大的游戏，又怎么可能预测的了，它可不像象棋、围棋，全都摆在明面上，差的只是下一步棋子该怎么走，但这也并没有难倒小冰，就算不能像是象棋、围棋那样直接看到对手现在在那里，但是，只要是游戏，总会遵循一定的规律，围棋棋盘有三百二十四个格子，三百六十一个交叉点，那她就把游戏的地图分成她自己眼中的围棋棋盘，敌人看不见也不要紧，只要在某一瞬间知道敌人在那里就行了，然后再把敌人从某个地方到达某个地方需要多长时间，如果是期间去打野了又要浪费多长时间记下来……”

　　“可能还是不能准确地预测敌人会出现在什么地方，但是，如果是自己擅长的东西，如果是把整幅地图看成是一个棋盘的话，敌人多长时间有可能会出现在什么地方就成为了可能，就像是刚才我们第一把比赛，那是真的完全没视野么？三十八秒前！连我都知道了自家adc跟辅助一起回城的，而且关键是三十八秒后，adc中路又回到线上，小龙没了，辅助根本不需要去小龙做眼，大龙视野因为辅助前面一直都在下路，根本没空管到这边。”

　　“所以按照一般的规律，假设adc跟辅助同时回家，同时出门，更新装备已经玩熟练了的玩家绝对不会浪费太多的时间，甚至只需一秒不到，你们有没有相同的印象，adc跟辅助一起回家一起出门，adc中路刚好兵线到了，开开心心地收线，然后辅助只能苦逼地去大龙那边的草丛插眼。”

　　“所以并不是没有视野，三十八秒前，还有adc当时的位置，就已经暴露了辅助肯定就在那附近！无论小鱼人是不是先手大招，接下来辅助肯定都会死，只是一个是稳妥起见，一个是十分自信的表现。刚好小鱼人没空大，那只能怪辅助倒霉。以前我们也时不时都会这么做，即使明知道有可能会空大，但这是队友之间的信任，那个新的‘不服全葬’同样如此，而且或许就连她自己，也不知道真的会大到一个辅助。”

　　“至于刚才我说的三十八秒……回城十秒+从泉水到蓝buff背后有草鞋的话二十六秒+中间出现的一点点小误差两秒。所以小冰并不是没有视野，无论是三十八秒前的回城，还是队友，也就是adc的中路重新出现，都表明辅助有可能会在那里出现。不过显然第一把小冰并没有太认真，如果她认真的话，一定会让人先在那里插一个眼。就像第二把，辅助同样死了，小冰的预测不一定准，但要是她预测准了，那么你或许也就死了。”

　　“别人或许办不到，但小冰是绝对可以的，甚至英雄联盟的地图还比三国的要简单上很多，她的预测会变得更加地准确，如果以前是三、四个巴掌那么大的误差的话，那么现在恐怕也就只剩下一个巴掌那么大。她不需要去考虑说，敌人会不会没在这里，她现在只需要蹲在有利的位置，然后确认，什么时间点，敌人有没有出现在这里，如果没有……”

　　“那就是更加复杂的东西，小冰会通过眼位，或其他的东西，来进一步确定接下来敌人的动向，所以为什么她会有前期只抓打野的习惯，因为只有时刻关注对方打野的动向，她才不容易跟丢对方的打野。不过要知道，跟小冰做队友确实会很有安全感，因为只要有她在的地方，你就不用担心会被打野抓到，线上完全可以放开了来打，所以当时我们训练的时候一直都训练个人能力，打团都极少，最后以人头经济，还有以多打少来直接碾压。”

　　“而其实刚才你们应该也可以看的出来。她们在打团配合上明显比我们弱，个人能力虽然下路跟中路都不错，但是打团的时候，总会有残血的经常收割不了，所以说！其实我来了我看见也并不是完完全全就能看见的，只是小冰把所有敌人都当成了棋子，在分析对方心理的同时，多少秒敌人会出现在什么地方，假如没出现，那肯定就在其他的某个地方，通过眼位，还有敌方的队友等等信息来确认，最后达到固定的时间点，某个敌人只能固定地出现在某些地方，这就将敌人看成是一枚棋子，棋子是有规则的，马踏斜日象飞田，与其说小冰是在玩着竞技游戏，不如说她正在跟人下着象棋、下着围棋。”

　　“当然！预测固然会有不准确的地方。但只要准了，敌人就必须死！更何况这次不准还有下一次。因为打野是除了辅助以外最有时间去想更多事情的人，所以英雄联盟中，也就只有打野这么一个位置，可以让小冰的能力发挥到极致。而随后第二把的比赛也可以看的出来，小冰的盲僧也玩的很好了，不再是以前那个，仅仅只能依靠某个‘不服全葬’的人了。”

　　“所以说实话！我感觉直到今天以前，小冰还在隐藏着实力。要不是因为我的出现，或许小冰会一直用这样的办法直到整个tsl结束。而虽然不知道有什么好隐藏的，怕被发现还是什么，但可以肯定的是，现在的小冰比以前的小冰有了更多可以回旋的余地。因为假如是正式比赛的话，她是绝对不会让队友在完全没有视野的情况下直接开大。”

　　“这就是小冰，我来了我看见，与其说她是凯撒，我来了我看见我征服，不如说，她正独自一人默默地在前线给后面的四个队友提供着足够多的保护，让所有队友在线上都能尽情地施展着自己的实力，即使到了十多二十分钟，与其说她像是大帝一样，统领全队，横扫野区，不如说，她仅仅只是一个引路人。”

　　“小冰一向擅长发掘别人的潜能，可惜刚才比赛的时候并没有从那个‘不服全葬’中看出什么，所以小妍妍……”

　　“嗯！？”紫星妍。

　　“接下来的只能靠你自己了，下一周的比赛。”


第349章 新的核心

　　被她师姐捏住了脸蛋，紫星妍挣扎了下。

　　其实离下周时间还远着呢，明天她们就有一场比赛，对阵DDT战队，而跟她们一样，DDT战队也是属于那种刚刚才趟进tsl这趟浑水的新战队，战队队长小肥羊，位置：中单，段位：钻石一。

　　虽然段位并不能代表一切，不过也算是一种衡量的标准吧。

　　直播的风格是搞笑路线，笑声猥琐，喜欢喝蘑菇肉片汤，刚开直播的时候曾经被土豪刷过十万梦想票，也就是十万RMB，当然肯定只是频道的宣传，不过能让大老板如此投资……

　　以前肯定也是在某些游戏中，或许早就创下过不弱的名气。

　　所以！

　　第二天，面对Miss小喵咪跟闻人牧雪四人……

　　诸如，居然真的冲上了国服第一666那样的事情，也就不多说了，毕竟才多大点事，事实上她一点都没骄傲。不过有好消息，似乎也有坏消息，国家规定虽然高中现在已经禁止补课了，然而，上有政策、下有对策，不能在学校补课那就在外面租个地方，开一个类似补习班的东西，比如说跟自己学校临近有一间技校，技校的学生周六日都放假，那就把正规学校的学生都搬过来。原本只局限于高三的学生，但现在即使是高一、高二也似乎不能幸免。

　　明面上说的是随你自愿，但家长学生都为了自己的前途，那敢不同意，而且更有其他重点高中的学校作为先例，这样一来……

　　虽说学校的老师确实并没有从补课中赚到多少钱，都用来租用教学用地了，但是，Miss小喵咪还是躺枪，别爱我人还好，毕竟身处沪海，一个经济繁华的地带，学校也不好明目张胆地干这样的事情。至于杀戮仙剑，学校并没有那样的要求，但老爸老妈看到一放假就呆在家里玩游戏，大门不出二门不迈，干脆花个千百块丢去补习班算了。

　　虽然事情现在还没有真正确定下来，但是……

　　紫星妍还是感觉快要gg，不是说这以后就不能继续一起打比赛，而是，恐怕Miss小喵咪跟杀戮仙剑要忙碌一点而已，说不定这时候还在补着课，等下过了二十分钟、三十分钟就必须跑到网吧。

　　这同时也意味着，两人的训练量说不定会被大大地削减，所以说！

　　终于都轮到她出场了吗，刚好是这么一个时间点，她冲上了国服第一，今天晚上，又恰好碰到一个实力不错的对手，正好可以拿来试一下效果，类似于上一个世界，世界第一中单一神带四坑的节奏。

　　如果Miss小喵咪是真的很难继续保持充足的训练的话，那也只能是这样了，虽说有点残酷，不过，为了比赛胜利的话，确实在团队资源分配上，理应把更多的资源分配到关键的人物的身上。

　　至于比赛时间的安排……

　　这个得让闻人牧雪去联系，看能不能把比赛安排到晚一点再出场，不然六点开始比赛的话，Miss小喵咪或许才刚刚放学。

　　而不得不说，其实‘我们还没有名字’战队内部还是十分地和谐的，当紫星妍提出她们未来的战术核心的时候……

　　其实话说，这也是她们第一次提出‘核心’这么一个概念，以前都是视对方的弱点来打，也不是说那就没有自己的特点，恰好那样做的话，对于英雄池很深的战队来说，简直是无敌了，但是接下来……

　　一个很现实的问题是，Miss小喵咪跟杀戮仙剑因为要补课跟学习、或许已经不能再像以前那样有针对性地练出更多其他的英雄，所以说……

　　“就像皇族战队的狂小狗？”Miss小喵咪。

　　“差不多。”紫星妍。

　　“我没意见。”杀戮仙剑。

　　“我也没意见，只要能一起玩就好。”别爱我人。

　　“不过那样会不会太明显了，很容易被人针对起来。”闻人牧雪。

　　“那得看傲娇卖萌妍的了，狂小狗就算被人知道是核心，也一样可以carry全队，这得看个人实力，话说傲娇卖萌妍你真的是自己打上去的？而不是请了代练？”Miss小喵咪。

　　“你才请代练！其实上我也不想说出carry你们这样的字眼，因为那太自大了，而且如果你们有充足的时间来训练，还有提升实力、扩大自己的英雄池的话，事实上我也很乐意继续躺赢。对了，找个时间一起去旅游的事情，闻人牧雪跟你们说了吧？”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍你真的是路费食宿全包吗？如果真是这样的话，我同意你这个自大的核心了，还有什么时候去得先告诉我，我好想个靠谱点的理由逃课。”Miss小喵咪。

　　“……”杀戮仙剑。

　　“……”别爱我人。

　　“也不用逃课吧，五一也快到了，也就一个半月，其实我们可以那时候去。至于路费食宿的问题……如果到时没钱了就路上把你卖了，然后我们大家再回来。”紫星妍。

　　“那就把她卖了吧，我没意见。”杀戮仙剑。

　　“我也没意见。”别爱我人。

　　“不过话说，具体情况怎么样我还不知道，也不知道你们现在都在那里？”紫星妍。

　　“广西！”Miss小喵咪。

　　“澳门！”杀戮仙剑。

　　“沪海。”别爱我人。

　　“对了，听说傲娇卖萌妍你就住在小雪雪楼下，晚上有没有夜袭小雪雪，老实交代！”Miss小喵咪。

　　“……”闻人牧雪。

　　“你以为我是你吗？不过路费食宿我包还是可以的，当然牧雪也要给我分担一些，我给百分之八十，牧雪百分之二十吧，毕竟我现在收入比牧雪要高一些。”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍你那坑人拜师店现在多少徒弟了？”Miss小喵咪。

　　“我想……差不多一千了吧？”紫星妍。

　　“擦！突然不想读书了，傲娇卖萌妍你包养我吧，我会打lol。”Miss小喵咪。

　　“一千人，每个两百，也就是说，二十万！？”杀戮仙剑。

　　“就算把小喵咪卖了也赚不到那么多钱。”别爱我人。

　　“那旅游费肯定够了，而且你赚了那么多，要全给才对！小雪雪就不用给了。”Miss小喵咪。

　　“话说现在不是谈旅游的时候，今天晚上还有比赛，该怎么打，接下来先让队长先说一下自己的看法！”紫星妍。

　　本来是商量比赛战术的，结果扯着扯着就扯远了……

　　然后五人花了大半天的时间，下午又各自分散，单排的单排，双排的双排。

　　因为今天晚上的对手DDT战队可用的情报真的不多，甚至网页搜索小肥羊，可用的情报也是很少，性格、熟悉的英雄，小肥羊还可以知道一些，但其他人的话，就真的有点无从针对，平时也没有打过训练赛。所以最后只能通过查战绩，挑了一些对方比较显眼一点的数据，比如说胜率最高的adc，胜率最高的中单英雄，胜率最高的打野，最近常用的英雄，最近常用英雄的胜率。

　　一般这些信息，其他tsl战队在上场之前或许根本不会去关注，只有被打趴了一次，才懂得什么叫痛。而她们这边，今天也只能说是聊胜于无吧，ban/pick的时候也会更加地具有针对性。

　　闻人牧雪以前一直都以这样严谨的态度，收集着资料，所以‘我们还没有名字’战队的成功并非仅仅只是偶然。

　　然后下午这一段时间……

　　紫星妍再次回到以前跟闻人牧雪一起双排那样，区别只在于，以前都是上野双排，如今变成了中野，然后因为中单某些英雄的特性……

　　二十分钟，紫星妍这边的辛德拉已经拿到了十八个人头，而闻人牧雪这边的盲僧，也是拿到了十二个助攻，这样的数据确实证明了，紫星妍只要有了打野的帮助，说不定真的可以carry全队。尤其是当紫星妍选到了中单辛德拉，而她这边选到了盲僧打野以后，闻人牧雪也是第一次感觉到，对面的中单是这么地脆弱不堪，感觉每次都能轻轻松松地就可以把人头给拿到。

　　“nice。”闻人牧雪不禁打字道。

　　两人都明明已经开了tt语音了！不过……

　　紫星妍拿起酸奶又喝了一口，反正打字有打字的乐趣，说话有说话的意义吧，感觉即使现在她们很少说话，也一样可以配合的很好。

　　然后……

　　电脑屏幕左下角，果然没多久，就出现了系统那敌方同意投降人数多少人的提示，最后又是一个五比零，对面全部人都选择了投降。

　　打完……

　　“大神加个好友吧？”

　　“其实我是你的脑残粉，能不能加个好友？”

　　“这不科学！居然匹配到国服第一了。”

　　“这就是差距，人家拿了多少人头，我们中单送了多少人头。”

　　“要不换你来，你来你也送那么多。”中单立刻就不忿了，而且话说，他可真的没有放水，甚至一开始连坐姿都坐正了，还打算认认真真地对线一下现在的国服第一，结果……

　　打野真无耻，都来蹲他蹲几次了！这游戏还能不能玩！？


第350章 你们知不知道傲娇卖萌是大腿

　　如果打英雄联盟的时候被完全没理由地针对了，确实会让人觉得很不爽，上路尤其明显，因为线长，一旦打野多来几次，又恰好被抓到了，那雪球或许很快就会滚起来。

　　而随后游戏风云直播平台这边……

　　致幻这一周又回来了，不过这次跟他一起搭档的，却是淑怡，因为唯伊有事请假，至于什么事，那不是重点，关键是，今天又迎来了‘我们还没有名字’战队的比赛！

　　虽然比赛的最终结果并不会影响到他们的工资，不过致幻还是十分地期待这一次的比赛，因为说不定，‘我们还没有名字’战队今天又带来什么经典神奇的战术，而且还有……

　　国服第一！

　　今天过来观看直播的人数明显是以前的三倍，这就是名人效应，当然肯定也有tt在宣传的原因，tt官方在了解了紫小妍的事情后，现在已经陆陆续续地展开了行动，虽然还是有点慢，但之前的宣传或许只不过是开始，接下来，tt为了让自己的直播平台变得更加具有人气，必然会再次采取行动。

　　他们游戏风云这边同样如此，在官方上也是新增了一栏对紫小妍的介绍，然后现在致幻也只能是说，他真的看走眼了！

　　以前看了‘我们还没有名字’战队那么多场的比赛，虽然紫小妍也确实曾经有过亮眼的表现，比如说跟HDYS的第一场比赛中，在三人而且是塔下单杀了誓约，还有接下来，第二把中单阿卡丽完全压制了誓约的中单豹女。

　　这两个活生生的例子，其实当时也已经有点意识到了，紫小妍的操作有点溜，但打到了国服第一！这个说真的……

　　网上现在也有一部分的人说，说不定是其他的最强王者玩家没空玩，才让紫小妍登顶第一的，其实这么说的都扯淡，那也不见他打上国服第一？现在他的段位才刚好打上最强王者五十多胜点，所以说，最强王者组的压力，致幻自己很清楚，那可不是随随便便靠别人不玩就能打上去了。

　　所以今天的看点的话，原本在面对像是DDT这样的，他其实也是一个人都不认识，也就来解说之前才翻了下资料的战队，其实看点是一点都没有的，不过因为紫小妍，现在又突然变得非常地有看点。

　　“打电话，该准备打电话了。”

　　一道既不是致幻的声音，也不是淑怡的声音突然响起。

　　导播简直无语，这两个人都盯着屏幕的盯屏幕，看天空的看天空干嘛，赛前采访，而且有一点必须要采访到！

　　那就是‘紫小妍’！

　　导播现在是举着牌匾告诉两人，如果两人这都能忘的话，那估计他得自己冲上去帮忙做采访。

　　而随后看到导播脸上着急的神色，两人也是旋即回过神来。致幻是刚才想东西突然有点想入神了，至于淑怡……

　　其实以淑怡那大大咧咧的性格，真的很不适合跟致幻一起同台解说，因为……

　　他们俩就是不合适，不过今天没办法，唯伊刚好不在，然后又没有其他人了，只能死就死，死马当活马医。

　　然后淑怡在说了一下欢迎大家收看由游戏风云跟tt共同主办的2014tsl全明星主播联赛后，客套话还有广告口号快速地说了一套，电话采访，终于都开始，而理论上……

　　主角肯定都是放后面再采访的，所以致幻跟淑怡两人也是对视了一眼后，不约而同地说道，“那接下来我们先采访一下DDT战队吧？”

　　“喂！你好，是小肥羊吗？”淑怡。

　　“喂？”小肥羊。

　　“你好，这里是游戏风云淑怡给你打的电话，旁边还有致幻。”淑怡认真道。

　　“你好。”小肥羊。

　　“请问现在可以方便做一个赛前采访吗？”淑怡问道。

　　“当然可以，有什么直接问吧，我是一个很随便的人。”小肥羊。

　　“额……很随便的人。”致幻。

　　“就是大家都随意的意思，不用太拘谨。”小肥羊。

　　“致幻可能还以为你随便起来不是人呢？”淑怡。

　　“没有没有。”小肥羊连忙解释。

　　三人都笑了笑……

　　“那接下来继续做采访吧，我们大家都知道，DDT战队这是第一次参加tsl，所以前面的成绩也不是很好，所以不知道你们回去以后有没有做一下分析，其实据我所知，你们的下路包括你现在玩的中路都不弱，就是打野、上单可能会相对比较弱一些，不知道你们有没有想过解决的办法。”致幻。

　　这就是致幻！

　　果然致幻的风格又回来了，有时候就喜欢戳人家的痛处，不过正如之前所说，因为特殊的声线，反而让人想骂回去又不行，就是有点憋屈，毕竟谁被人家说了，心里肯定都不怎么舒服。

　　而且这一点就连观众都能感觉到，小肥羊肯定同样可以感觉的出来。

　　但毕竟致幻这也是在给他们提建议……

　　“其实也有想过，不过大家只要尽力了，我们五个，只要五个人都能把自己的实力毫无保留地发挥出来，那就很好，即使是输了也没什么抱怨的，然后，之后肯定也会想一些对策吧，毕竟不能第一次参加tsl就拿鸭蛋。”小肥羊。

　　“那不知道你们对今天的对手有没有了解过？”致幻。

　　“了解过一点，很喜欢玩套路，只能说那个什么，女人果然都不是好惹的，而且之前我们一起商量比赛战术的时候，所有人都默认了，她们真的很强，实力真不是开玩笑的，毕竟连慌得要死，上两届的冠军都被二比零了。”小肥羊一边说一边笑道。

　　“那有想到过什么战术了没有？在比赛之前。”致幻。

　　“那个……暂时还不好说，只能说还是尽力吧。”小肥羊。

　　毕竟是战术，说出来的话不但复杂，而且说出来就不灵了！

　　前面基本上是致幻在提问，因为致幻自己其实是真想看到小肥羊说已经想到了什么战术，不然今天的比赛不就缺少很多看点了。

　　虽然他很看好跟支持‘我们还没有名字’战队，但是给‘我们还没有名字’战队一点小小的压力还是要的。

　　之后眼见时间也差不多，导播也是挥手示意赶紧解决，快快进入正题……

　　致幻随后跟淑怡说了两句，最终还是由淑怡来结束这次对DDT战队的采访。

　　然后接下来……

　　淑怡继续拿起电话拨通‘我们还没有名字’战队闻人牧雪这边的电话，其实他们是有紫星妍电话的，可以直接打给紫星妍，不过。毕竟也不能太明显了是吧，直接绕过人家队长联系队员，这不符合规矩，闻人牧雪知道的话，即使不会有什么意见，但这也是让人心里觉得有点不喜。

　　嘟、嘟……

　　电话因为用的是免提，所以打电话的声音直播频道的观众全都可以听的到。

　　随后电话就接通。

　　客套话就不多说了，致幻现在只问闻人牧雪，“今天有没有准备什么比较不错的战术？”

　　“基本上没有。”闻人牧雪立刻也是回道。

　　“那就惨了，DDT战队刚才说已经找到了肯定可以吊打你们的战术。”致幻脸不红气不喘地说谎道。

　　“是吗？那，试一下好了，我们战队现在也正在找着自己的弱点。”闻人牧雪今天不知道为什么，明显霸气了很多。

　　不过……

　　如果是此时此刻，正在闻人牧雪的房间，可以看到闻人牧雪的样子的话……说完了那句话，闻人牧雪自己也是赶紧吸了口气。果然自信不是那么好装的。但是，这是训练！还有一个半月她们就要一起出去旅游了，如果是见到Miss小喵咪她们的话……

　　估计也就闻人牧雪会想到这样的锻炼自信的方法，那就是完全不给自己后路，不管三七二十一，先把狠话放了再说。

　　不过其实话也说回来，她是真的不觉得她们会输就是了，毕竟有傲娇卖萌妍在。

　　“霸气！”致幻也是不得不评价道，“不过话说，你们一开始的时候，知不知道傲娇卖萌妍原来是大腿？现在傲娇卖萌妍国服登顶了你们应该也知道吧，还有其他的三个队员？”

　　“额……这个原本是不知道的，开始的时候也仅仅只是因为我们队还缺一个上单，然后看到她玩上单炼金还不错，就让她加进来了。”闻人牧雪。

　　说到以前的事情，闻人牧雪也立刻就自然了很多，同时，被致幻这么问的话，她突然还有种自豪感，为紫星妍登顶国服而自豪，这就类似于小学生在讨论，我表哥撸啊撸的鳄鱼可以吊打一切，你个菜逼，居然被一个贾克斯打死了，鳄鱼打贾克斯只要这样这样就能随便吊打了好么！

　　“所以傲娇卖萌妍一开始的位置才是上单，那为什么突然又换过来了？”致幻今天也是继续地八卦，甚至都忘记旁边还有一个淑怡了，淑怡今天真的是完全插不上话，而且关键是，淑怡其实对两队都不是很熟，这真的是一个非常致命的点。

　　身为解说也不好好做功课，到时解说的时候就完全说不出话，加上今天致幻太投入……

　　注定悲剧，不过导播现在也不会考虑这些，毕竟致幻的问题确实问的好。

　　“为什么换过来的话……”闻人牧雪。

　　被致幻这么问到，闻人牧雪一时间还不好说，因为那要是说出来的话，岂不是直接给傲娇卖萌妍增加仇恨？

　　“是不是觉得傲娇卖萌妍打中路的话会更好一些？”致幻。

　　“其实是当时我们知道了她跟频道的观众打了赌，因为之前tt的某些女主播中伤她，散播不好的传言，她就说自己一定要打上国服第一。但我们一开始的第一感觉跟其他人也是一样，国服第一？那根本不可能好吗！就打算把她踢出战队，想给她充足的时间上分，即使一个女的感觉真的希望渺茫。然后，她为了证明自己可以，不想离开战队，就又跟我们打赌，给她中单，如果她能单杀HDYS的中单，就继续留在战队，然后现在就变成我们的中单了。”闻人牧雪说完。

　　其实还是蛮正能量的嘛，还能让人觉得紫星妍是个好人，这其实是个宣传的机会！而且其实只要不把单杀HDYS的中单说的太具体，这样听起来，只描述了她们的不信跟紫星妍的努力奋斗，又没有太贬低HDYS那个中单誓约的实力，挺好的。中国文字，果然博大精深！

　　闻人牧雪却是不知，虽然她已经说的很隐晦了，但是没多久，董伟、霸哥、solo风，只要是跟HDYS有关的贴吧，立刻就出现了，‘我约儿躺着也中枪，国服第一与我约儿不得不说的故事。’的帖子。

　　然后后面还有很多人跟帖……

　　“确定是我约？我记得当时弱鸡也打了一把中！”

　　“应该就是我约吧，因为我还记得瞬间八千妍第一把有一波还当着三个人，还是塔下都要秒杀我约，我就说！这肯定是有原因的！”

　　“多大的仇，我约只是路过。”

　　“原来是我约唤醒的国服第一，果然我约已经无敌了！”

　　“董导：我感觉要无敌了！

　　霸哥：我已经无敌了！！

　　誓约：我早就无敌了！！！

　　宇哲：我受不了你们了！！！！

　　SoloFeng完成了一次5杀！！！！！”


第351章 除了那个上单

　　致幻倒是没想到，原来紫星妍的中单是这么来的，也就是说……

　　紫小妍是早就明白自己擅长的是中单，一开始却偏偏玩的是上路，这，虽然炼金也玩得很好了，国服第一炼金，都让冷风出过视频了。但是既然明知道自己擅长的是中单的话，那怎么一开始的时候又从上单玩起？

　　毕竟是致幻，情报工作做的十分的充足，还知道紫星妍一开始是从上单玩起的。

　　得到了闻人牧雪的回答后，毕竟闻人牧雪其实还算不上主角，所以致幻又说了两句似乎是总结性的话语以后，就立刻把话题扯到了，‘我可以顺便给你们战队的紫小妍打个电话吗？’，然后又得到闻人牧雪肯定的回答，果然没多久紫星妍的手机就响了。

　　“喂，你好！我是游戏风云的致幻。”致幻。

　　“额……你好。”紫星妍。

　　正疑惑为什么突然给她打电话，刚才不是已经采访了闻人牧雪了么？她随后把电脑的麦克风关掉。

　　“是这样的，刚才我们已经采访完了紫小妍你的队长，不过这一次我们还想专门地采访一下你，不知道方便不方便？”致幻。

　　“还行吧！”紫星妍。

　　“那太好了，其实我跟淑怡在直播之前一起讨论的时候就有一个疑问，一个女孩子怎么可以那么厉害，直接打上国服第一？是你原本就玩过类似的游戏还是说，有什么人教吗？不然在我们的印象中，女孩子一般都是技术不怎么的。”致幻。

　　这个问题……

　　该怎么说呢！？

　　紫星妍想了想：“其实女孩子打上国服第一也没什么吧？而且现在国服很多职业玩家都去韩服、美服玩了，这样竞争压力相对来说就会少了很多；第二个问题，以前没怎么玩过类似的游戏，也没有人教，自己慢慢摸索，打多了就会了；第三，其实女孩子的实力就不一定弱，就像我来了我看见，包括她们战队的人，除了上单，就都很强……”

　　与此同时……

　　自己一个人坐在家中的余俊旋即就打了个喷嚏，擦了擦鼻涕，果然她表姐要被黑出翔来了。我来了我看见吧这几天的人流量也是剧增，不过大多都是喷子。当然同时也有一些技术帝，说出了因为网络原因，要想窥屏肯定不可能那么精准，至少六秒延迟的理论，技术帝亲测。

　　那么问题就来了，她表姐是怎么做到的。把镜头又回到之前的那一场比赛：她表姐确实有说过让叶霜直接大招，并且还在地图上发了一个提示，如果小鱼人刚好大招没中的话，肯定是没问题的，最多被人说成是逗比、傻叉，但是中了就不一样了，绝对会让一些不明所以的人觉得，这绝对就是窥屏。

　　尤其是对面战队的粉丝，毕竟窥屏事件上一届tsl其实也有发生过，而且是证据明显，都被录音录视频了，只是董伟并没有追究，毕竟他们即使被窥屏，但最后还是赢了，所以为了避免伤了和气，而且大家都是出来混的人，要是留条后路的话，那以后也好相见，所以真没必要做的那么绝。

　　于是官方、董伟，还有另外窥屏的战队，三者就达成共识，全都不再追究，这样的事情也别提了。

　　而这一次！

　　他表姐虽然并不像之前董伟那个窥屏的战队那么明显，被直接听到对方说话的声音，但他表姐的预判显然是致命的，因为正常人肯定都会觉得，那样的事情绝对不可能在没视野的情况下完成，除非窥屏！

　　所以这该怎么说呢！

　　或许往往天才都不容易被人理解吧，虽然他并不是什么天才，不过这次的对手居然有他表姐认识的人，还叫‘小菲菲’叫得那么亲密，这就让他不得不警惕起来了，因为说不定什么时候，他表姐就真的直接把他踢出战队。而他表姐为什么如此厌恶男的……

　　其实以前小时候他记得不是这样的！甚至到了高中时代，他师姐虽然平时似乎总是一副冷冰冰的样子，但对男性的话，也根本算不上厌恶，就是或许没什么兴趣而已。但大学之后就似乎是变了，那时候他想想……

　　似乎也就他表妹病了以后，还是说……

　　反正他表妹比他表姐要好相处多，而且小时候还跟他一起玩各种游戏，单机的、联网的，与其说他表妹像是一个女孩子，不如说，那活脱脱就是一个男的，当然他并没有黑他表妹，只是大概所有见过他表妹的人，都会觉得他表妹的兴趣爱好有点异于一般的女孩。

　　这就导致了，他表妹跟一般的女孩相比，别的女孩都是洋娃娃什么的，他表妹很小的时候，很多时候都抱着一台gameboy在过日子，而且还十分地争强好胜，到了网吧盛行的时候，虽说家教有点严，但什么帝国时代、魔兽争霸三，表兄弟中、网吧网友中，基本上很少有人能够打得赢她的。要是夸张点说，他表妹或许就是为了电竞而生，还曾经大言不惭地要拿个世界冠军让他看看。

　　只不过，毕竟人都是喜欢新奇的东西的，帝国、魔兽争霸玩腻了，不知道什么时候起，他表妹就玩起了三国，当时的话，感觉还可以吧，不过现在玩家基本上都跑光了，似乎也就在那时候，他表妹没多久就病了，紧接着，原本像是大小姐一样只会玩那些高雅、文明的棋类运动的他表姐，也就突然玩起了游戏，不知道两人约定什么，但当时似乎每一场比赛，他表妹都会在医院拿手机看。

　　而最后……

　　毕竟当时他也不在，但是表妹没了以后，他表姐就好像变了一个人，而且！

　　最让他无语的是，以前家里的生意都由那些叔叔伯伯在打理的，但是他表姐在那以后就似乎开始插上手了，甚至还曾经在过年大家聚在一起吃团圆饭的时候吵了一架。

　　然后到了现在……

　　他表姐基本上已经掌控了整个家族一半以上的生意，外公似乎也渐渐地默认了，即使他师姐现在才二十多岁，还是一个女的，但整个家族的发展确实比以前要好上许多倍，直接从数据就可以看出来。不过据说前段时间又有公司的杂鱼，估计是不满他表姐，为什么要白白地浪费那么多钱去让一家以前连听都没听说过的企业破产，然后很明显，那个高管直接被踢了。

　　他表姐以前虽说玩惯了象棋、围棋，喜欢掌控全局，但那时候的冷冰冰，大多都是人冷，但心不太冷，而现在的话……

　　只能说，他表姐跟其他叔叔伯伯的关系都算不上太好，针锋相对已经成了家常便饭，从前的人冷心不冷，到现在，凡是家族中阻碍她的人都不会有结果看来……

　　还好！

　　他小时候跟他表妹关系是最好的，时常偷老爸的钱一起出去上网，这样的事情，以他表姐的睿智肯定不会不知道，或许也正因为这样，不然说不定他表姐现在根本连看他一眼也懒得看。另外，虽说他老妈一直都叫他跟他表姐搞好点关系，但是他却是觉得，现在能维持下去就算好了，要知道那压力得多大。

　　事实上他对家里的东西根本不想管太多，也不怎么想去巴结他表姐，他只是觉得，如果是亲人的话，那就好好一起赚钱就好了，能吃饭不饿死，能睡饱不冷醒，要求就这么简单。

　　而对于他表姐现在变得如此极端……

　　还好吧，其实他是可以理解的，虽然不知道当初发生了什么，不过能让他表姐这么疯狂地渴望上家族的权利跟地位……

　　其实可以明确地说，以前他表姐不是这样的，甚至小时候零花钱都让他跟他表妹玩游戏去了，父母早亡，只剩下一个妹妹的他表姐，可以说表妹是他表姐的全部，只可惜……

　　说不定就像电视上播的，失去了依靠的人总得重新再找一个新的依靠，至于刚才提到的那家倒霉的破产公司，还有‘小菲菲’，虽然他并不知道三者之间发生了什么，不过，如果是曾经认识的人的话，那么他师姐之前所说的话，还有所作所为，确实有点伤人心。

　　毕竟让人家老爸的公司破产什么的……

　　不过他也是打完了比赛才醒悟过来，原来被他表姐弄破产的，就是那个‘小菲菲’的老爸的公司。

　　而这么想的话……

　　其实他的上单地位或许还能保住！毕竟两人的关系如此紧张。而说实话吧，他感觉自己已经没有什么期望了，就想也去打一下职业玩玩，别的战队不一定收他，因为他水平确实达不到职业的水准，那就只能死皮赖脸地缠着他表姐。

　　据说lspl的门票已经拿到，lpl的门票即使财力再雄厚，也很难完成，毕竟要是ace联盟这都能让你乱搞，那还是ace联盟么，King可不是放在那里当摆设的！

　　最后……

　　好吧！他还得继续练习自己的不背锅英雄，什么龙女、蒙多，最合适不过，只要不爆，她们就能赢，虽然这会被人说成是靠女孩子来carry，但他也想说，他这叫能屈能伸，为了可以站在lpl的舞台，甚至是世界的舞台，菜逼就要有菜逼的觉悟。

　　噢，对了，不是他不可怜那个被他表姐弄破产的人，而是，事情不做都做了，他就一个普通人，也根本帮不了什么忙，而且要是那个人之前没做过什么让他表姐不惜顶着叔叔伯伯现在愈发庞大的压力都要弄破产的坏事的话，他想他表姐也不会无聊蛋疼到花上两百多亿，也要把对方弄破产。

　　两百多个亿啊！

　　当时他听了也是被吓了一跳，难怪那些叔叔伯伯都那么大的意见，因为即使他们是很有钱，但那也必然会让家族的生意在未来很长一段时间受到巨大的影响，甚至瘫痪。


第352章 66666

　　致幻倒是没想到，紫星妍会自己把‘我来了我看见’战队提出来，不过那正好！因为他正想知道紫星妍对‘我来了我看见’战队的看法。

　　于是立刻就问道：“似乎下周就有你们的比赛，你觉得你们跟‘我来了我看见’战队几几开？”

　　“几几开，我不怎么确定，因为我对‘我来了我看见’战队还不太熟悉，不过我觉得，其实‘我来了我看见’也并不是不可战胜就是了。虽然现在的情况是她们一场未输，我们输了一场，但是，说不定下周是一个重新把差距拉回来的机会。”

　　“同时，其实我自己也很期待跟她们的比赛，因为，以前在我直播的时候就一直有听到过‘我来了我看见’这个名字，光头也曾经跟我说过，打野意识真的很强，而且昨天晚上那一波完全没视野的单杀，其实我也看了，还看到很多人都在喷‘我来了我看见’窥屏，我能理解真的，因为当初我直播的时候也曾经被观众打字说要举报我开挂，所以我现在都不怎么敢再用那个英雄了，当然他们是不是真的去举报了，那我真的不知道，不过万一是真的，腾讯要封我一百年，那就惨了。”

　　“有时候假如你太强了，要是超过了某些人的理解范围，就容易被误解。不过当然！下周我们一定不会放水，而且我也希望我来了我看见可以把实力都拿出来。你们的实力肯定是不止这些的，我知道。最后，我也很期待跟‘我来了我看见’战队中单的较量。究竟是什么天赋，让你可以背上‘不服全葬’的id，想想就会觉得很有意思。已经很久都没有这么兴奋过了，还有种，希望明天就是下周六的感觉。”

　　紫星妍陆陆续续地说了一大堆，致幻也是没想到，紫星妍原来是一个这么喜欢说话的人，就是喜欢说话的人！因为其他的人接受采访，或许仅仅只是说两句就没了，结果这一次，紫星妍也是第一次接受采访，但立刻就说了这么多，然而更重要的还是……

　　这算不算是对‘我来了我看见’战队的一种宣战！？

　　结果一下子，致幻就忘记了自己接下来还要问什么问题，额了好一会，尼玛脑子里还是一片空白，之前他明明记得自己似乎是准备了至少四五个问题的，结果现在一个都想不起来了，因为思绪已经完全被下周的比赛给吸引住，真想立刻拿出工作计划表，下周他必须坐在这里，不然肯定是一辈子的遗憾，突然有那样的感觉。

　　不过现在的话……

　　额了好一会，干脆就这样好了，因为话题性现在其实也够了，闻人牧雪的侧面反应，加上现在紫星妍对‘我来了我看见’战队的看法，恰好印证了那句话，除了那个上单，一山不能藏两只母老虎，不然肯定会发生大爆炸。

　　所以最后做了一个总结——希望接下来‘我们还没有名字’战队继续努力，加油！然后采访结束，比赛正式开始。

　　第一局：

　　蓝色方：‘我们还没有名字’战队

　　紫色方：DDT战队

　　双方的选人：

　　蓝色方：上单龙女，打野盲僧，中单卖萌的发条，下路奥巴马+娜美

　　紫色方：上单鳄鱼，打野皇子，中单炸弹人，下路老鼠+锤石

　　只能说，DDT战队这边，似乎也是给足了紫星妍面子，把辛德拉、亚索都ban了，甚至在紫星妍她们这边一楼选了打野盲僧的时候，立刻就抢了炸弹人，这样一来，紫星妍冲上国服第一的三个中单英雄全部被ban。

　　而一看到这，淑怡也终于都可以搭上点话，紫星妍一般擅长什么中单，她还是有看过的，只是对于紫星妍的这个人的性格喜好等等，还有打法风格，她理解的不是很深，至少在确定来这解说之前，她似乎还没听说过这么一个人。

　　“辛德拉、炸弹人、亚索似乎都是紫小妍的拿手英雄，因为紫小妍就是用这三个英雄冲分的，这DDT战队也是有点针对，所以这一次致幻你更看好那一边？”淑怡如此评论道。

　　“肯定是‘我们还没有名字’战队，我觉得最少七三开，不过DDT战队这边也不弱，关键还是得看这一把紫小妍的发条玩的怎么样，不过这阵容……似乎不是以前‘我们还没有名字’战队的风格，硬控感觉比以前少了点。而且其实辅助娜美也可以换成莫甘娜，这样感觉会更好。不然皇子直接eq二连突进，娜美的q技能，有点难中。不过也还好吧，娜美的大招反手还是不错的。”致幻。

　　“以前紫小妍有用过发条么？”淑怡。

　　“好像没有。”致幻。

　　“额……这里有观众评论说，傲娇卖萌妍的发条就是个坑，老空大。”淑怡。

　　“我看看，不会吧？”致幻。

　　与此同时……

　　紫星妍五人这边，也是……

　　“傲娇卖萌妍你会发条么？以前怎么都没见你用过。”Miss喵咪。

　　“我会的英雄多了去了。”紫星妍。

　　“辛德拉、亚索都被禁了，盲僧对面摆明就是放给我们拿的，然后他们拿炸弹人，这明显是个圈套。”杀戮仙剑。

　　“总之等下你们都好好稳住就行了。”闻人牧雪却是说道，以往都很少说话，但这一次，似乎是受了之前的电话采访的影响，至今仍然还有点小亢奋。另外……

　　虽说发条跟盲僧的中路配合，因为没有类似晕眩的控制技能，所以六级之前不怎么好配合，不过，毕竟现在是战队比赛，要关注的，可不仅仅只是前期能不能拿到人头，而是后面能不能拆掉对面的基地。

　　所以的话……

　　感觉中单发条就挺好的！可以跟上路的龙女形成配合，线上对线炸弹人的话，又不会有太多的压力，毕竟有着e技能的护盾，就是……

　　额！

　　傲娇卖萌妍果然是傲娇卖萌妍，一级居然学了q技能！真是不作死就不会死的节奏！要是学了e的话，那在三级之前，炸弹人根本不可能伤的了发条半根毫毛，因此一般情况下，我们看到的大多都是发条一级学e，然后炸弹人放q，发条就直接e，接下来如果把炸弹人的q躲过去了，并且距离合适，那发条还可以继续地追着炸弹人对点。

　　不过这一次……

　　“居然躲过去了，还反手打了一套普攻+q，该说是这炸弹人的q有点歪，还是说发条的走位走得漂亮！？”致幻还算评论的公正，既没有夸大紫星妍的走位太好，也没有贬低DDT战队队长兼中单的小肥羊的炸弹人的实力。

　　紫星妍跟小肥羊中路的第一波技能，以紫星妍突然迷之走位躲了过去，但也跟小肥羊的q技能确实是放歪了一点点有关。是运气的关系？不过事到如今，致幻也是不得不承认，其实运气也是实力的一种。而且这一波换血下来，虽说炸弹人还并没有太伤，但是后面的第二个q技能的话……

　　小肥羊似乎突然就有点怂了，刚才紫星妍的发条走上去的时候，他还扔一个炸弹，威胁一下，结果第二个炸弹，小肥羊干脆用来清兵，明显紫星妍这边的发条是没学e技能好吧，结果反而让一个发条给逼退了回去，虽说也没亏太多，但这！

　　明显心态就不对了！

　　就算紫小妍现在是国服第一，但即使是国服第一，也不是说拿个寒冰就能打赢奥巴马的吧！炸弹人手长，消耗强的优势，居然让小肥羊拿来清兵，或许有着其他的意图，不过，兵线还是往蓝色方推，就算打野来了，也不一定能够帮得上忙。

　　不过毕竟现在才仅仅只是第二波小兵，离兵线快速地移动还有着一定的差距，然后后面两波，小肥羊似乎也是明白了，推线对他来说好像是没什么好处的，说不定还会被盲僧gank，因此又重新拾回之前相同q技能消耗紫星妍发条的打法。

　　只不过！

　　随着双方等级的提升，紫星妍这边也是很快就学到了e技能，第三波大车兵一来，又死了三个近战一个远程后，紫星妍这边比炸弹人更快到三，并且兵线已经渐渐地又推了回去，然后随之而来的……

　　小肥羊这边的打野皇子果然就来了！

　　两级炸弹人立刻上来准备二打一，q技能再次起手，被紫星妍的一个e技能直接抵消，紧接着是皇子的eq二连，可以说，这皇子已经是十分地有耐心了，根本不着急着eq，而是从草丛里出来，又走了两三秒钟，走的很近，眼睛已经看好了，再出手！

　　只是结果的话……

　　紫星妍这边的发条一个w技能加速跟打野皇子的eq几乎是一前一后擦肩而过，丝毫不乱的危机处理，还有娴熟无比的地图跑位，甚至后面，就是w技能以后，还有空回头一个q技能的魔球又收了一个残血的小兵。

　　这！

　　“66666！”致幻也只能是这么说。果然国服第一并不是那么好当的，这得在对线的时候想多少东西，一边要阻止炸弹人的进攻，还要随时面临皇子eq二连的突袭，最后还得补兵。而虽然刚才那个小兵才好像是十四个金币，但差距或许就是这么产生的。

　　比赛来到四分一十六秒！

　　蓝色方中单发条魔灵面对紫色方中单炸弹人跟打野皇子的包夹，根本不虚，带球连过两人，最后还一球射网，拿到了十四个金币！


第353章 意外的配合，大招+闪现+q

　　只能说，带球的女人就是不一样。

　　随后不知不觉双方就来到了六级，在前期大家都没有使用什么套路的情况下，双方的对线基本上都没发生太大的问题，而之前四分半的时候，闻人牧雪的打野盲僧去抓了一波上，但毕竟那是鳄鱼，队友又是杀戮仙剑的龙女，因此只能是消耗一下血量，而并未完成击杀。至于中路的话……

　　其实闻人牧雪也是想去帮一下的，但小肥羊的炸弹人的风格就是宁愿不补刀，也不愿犯错，河道那边也是时刻保持着假眼，这要怎么说呢，完全就是大家互刷，一直刷到大后期。论肉，小肥羊那边后期有三个肉；论输出消耗，炸弹人肯定比发条魔灵要更加地主动。

　　DDT战队这边的战术似乎就是，一直稳着打，咱们打后期，后期炸弹人、老鼠的伤害输出都是不低的，想以此来弥补自己跟紫星妍这边实力的差距，而且话说！

　　其实‘我们还没有名字’战队也就紫星妍的个人实力是比较的强的，其他人跟他们水平不都差不多。所以他们打野皇子的目标也是十分的明确，那就是有空就中路eq一下或者是路过，给足了紫星妍这边压力，最后加上紫星妍的英雄又是发条，一个属性全能，但爆发不算太高的英雄，要完成中路的单杀，某一路的爆炸，也就变成了不可能。

　　而这！也是战队之所以存在的意义，世界上没有那支战队是完美的，即使是现在的SKT，上一届OGN联赛以全胜横扫了其他所有的战队，但他们也并非是没有缺点的，只是恰好通过队友，来弥补了这些缺点，也才有了现在的皇者之姿。

　　只是最近似乎SKT也不大顺利就是了，因为他们打野的套路基本上已经被研究透彻，这就让SKT原本完美的五人产生一丝丝的裂隙。

　　同理！现在的‘我们还没有名字’战队跟DDT战队，双方基本上都处于平衡，并没有找出对方的弱点，所以现在仍然还是五五开的局面，不过……

　　打野六级了！

　　以致幻的经验，打野六级以后肯定会发生点什么，而果然！

　　我们还没有名字战队这边的发条就率先发起了进攻，跟炸弹人换血换得双方都只剩下半血，DDT战队打野皇子随后也是再次出现，看到发条往右手边的草丛跑了，eq二连再次出手，还闪现直接大招盖了上来，似乎是不计后果也想把发条给留下，小肥羊的炸弹人同样立即就跟了上来。

　　其实要是以皇子大招的伤害，再加炸弹人的大招，还有q技能普攻等等，一个七级的发条半血最多也就只有五百点血量，说实话，感觉其实还是可以瞬间秒杀的，更关键的是，紫星妍的发条还是qwe三个技能都用过了的，前一刻，用来消耗炸弹人，还有挡炸弹人的技能，qw就不管那么多，关键还是e技能，没了e技能的发条就等于说少了大概一百多点血量，因此，打野皇子才会上的这么的坚决。

　　一边是eq用完，大招过来，瞬间又追加了一下普攻的差不多满血的打野皇子，一边是q技能跟e技能虽然都用过了，但q技能很快应该就可以恢复，同时身上还有一个大招的中单炸弹人。

　　面对这样的情景，游戏来到七分四十五秒。难道首先拿到一血的会是DDT战队！？

　　其实这也不能怪观众还有致幻这么想，毕竟发条的血量在中了皇子的大招后又减下去了差不多一半，现在大概也就剩下两百五到三百点的血量，再加皇子一下被动普攻，又是差不多一百，所以现在紫星妍的发条大概也就只剩下，一百五十到两百点左右的血量，除非紫星妍的发条魔灵闪现，只是闪现又如何，炸弹人大招还在，q技能因为是主升的关系，五秒不到的cd，皇子出来到eq，再加闪现大招就用了三秒，加上其实炸弹人的q还是早在皇子出来的两秒前就用过，也就是说……

　　果然炸弹人随后就扔出了弹跳炸弹。要是紫星妍这一次不闪现的话，那炸弹人一个q，再加一个普攻，再加皇子第二个普攻，应该就可以直接把发条给收走；但要是紫星妍这一次闪现的话……

　　毕竟小肥羊能拿出炸弹人来，肯定对自己的炸弹人还是有点自信的，炸弹人二百五十点加额外0.9ap加成伤害的大招，估计紫星妍闪现以后也是死路一条，因为紫星妍发条身上魔抗天赋12点+小圣杯20+原本自身30，法伤减免38%，炸弹人的大招三百点伤害，但是经过减免后还是能打出一百八十五左右，但是再加上天赋上的法穿呢？两百点法伤肯定是可以打出来的！

　　就是这么地尴尬！

　　假如之前发条并没有跟炸弹人换血的话，那说不定闪现以后还有点继续存活下去的希望，只是这一次的话……

　　真的就是紫星妍自己作死。

　　不过当然，这样的数据在如此短的时间，致幻是肯定算不出的，现在致幻只知道，皇子一个大招下去，再追加一下普攻，紫星妍的血量他看到已经只剩下两格，似乎还两格不到，那你们说，是不是很明显，那么点血量炸弹人一个大招下去不直接把发条魔灵身上的零件全都炸掉？

　　而事实上……

　　这样的情况，在闻人牧雪看来，跟致幻差不多，感觉大概也就这样了，之所以让她继续走过来的动力，完全是因为对面的炸弹人现在同样也是残血，同样也是只有四百多点血量，然后五百点不到，不，甚至比紫星妍一开始的还要少，最多也就四百五十，到六十左右。所以说！要是她的盲僧可以过去直接一套把炸弹人给同样干死的话，那最后双方中单换中单，也不算太亏，就是有一点没想到……

　　这皇子居然buff都不拿就来gank了，不然她肯定是可以在紫星妍的发条出事之前赶到的，应该是之前线上gank的时候污了炸弹人一波小兵，然后打完f4到六就直接过来gank，恰好比她自己打完红buff到六要快了那么一点点。不过现在说什么都假，只能希望等下她的闪现q可以q的准一些吧，不然距离其实还有点远的，她也不敢保证自己的盲僧能不能q到炸弹人。

　　在紫星妍的发条被皇子大招大到的同时，其实闻人牧雪的盲僧也是差不多来到蓝色方中路右手边河道的那个草丛。要是跟皇子相比，其实皇子的速度也就比她快了那么三、四秒，不过这就是差距。当然！她也可以闪现w，然后救紫星妍，不过那显然也是没什么意义的，因为皇子接下来一样会追上发条，然后最后一个q收掉，而且以那样的距离，皇子的q技能绝对可以做到。

　　虽说有点残酷，但时间极其短暂，根本不容闻人牧雪想的太多，而且那倏地就猛掉下去的血量，估计是个正常人都觉得发条已经没救了，然而……

　　闻人牧雪真的想哭的心都有了，她，她自己居然！原本是打算闪现然后直接接q的，结果……

　　她的q技能居然q歪了！

　　从出手的那一刻她就感觉到了，因为闪现以后的技能释放真的不好控制，另外由于时间紧迫，这样高难度的动作，即使是职业选手过来玩，也一样不敢保证自己的成功率可以达到百分百，关键在于，闪现以后q的话，鼠标滑动的距离太大了，这就容易造成一定的偏差，尤其这还是她今天第一次这么玩，手感还没有热起来。

　　所以说……

　　一开始是觉得可以一换一，大家都不亏，中二点说，就是依靠同伴的性命给她创造的击杀的机会，但是她自己居然没有把握好，还打出了这么水的操作，这！

　　返回到紫星妍这边……

　　其实原本紫星妍也觉得自己必死了，即使她可以完成接下来的那一套操作。因为仅凭她一个人的技能，发条一个英雄的伤害根本不足以对炸弹人造成击杀，不过最后她还是用了，毕竟某些时候极限操作就是因为你死都不认输才有可能做的出来，没有人会知道自己极限操作后的后果是什么，除非实力相差太大。

　　而且这一次的话……

　　极限操作可不仅仅只是她的极限操作，还要闻人牧雪的极限操作，因为刚才也说了，仅凭她一个的发条是不可能击杀对方的，那怎么办？所以要靠闻人牧雪，假如闻人牧雪的盲僧可以q过来的话，她的大招+普攻+q，再加盲僧的两段q，炸弹人绝对瞬间被秒。

　　但那样的成功率应该极低，因为时间那么短，她想跟闻人牧雪沟通也已经是不可能了，而且操作上，也不允许她们有更多的容错的时间，只是让紫星妍万万没想到的是……

　　闻人牧雪！闻人牧雪的q技能居然q歪了！而且那个q的落点，还恰好落在随后炸弹人落下的地点，这！

　　为了秀，紫星妍最终还是施展出了发条魔灵这英雄的最终奥义，大招+闪现！

　　效果跟嘲讽闪现差不多，不过发条魔灵的大招闪现的话，则是闪现以后立刻大招。要知道发条魔灵一般释放大招的时候是有延迟的，大概零点五秒，而大招闪现的话，就是将这零点五秒的延迟变成闪现，然后立刻释放。

　　最后……

　　炸弹人因为被她发条魔灵大招的牵扯，直接移开了一点点位置，但与此同时，正是这一点点一移开了的位置，恰好让闻人牧雪的盲僧的q技能准确地命中。闻人牧雪旋即狂摁自己的q技能。

　　first blood！（第一滴血！）


第354章 二十二分钟

　　就是这么地巧合！紫星妍之前说的难，并不是她自己操作的难，而是跟闻人牧雪配合起来很难，毕竟让闻人牧雪的盲僧用q技能瞄准她大招移位以后的炸弹人，这！

　　谁他妈知道被你大招后的炸弹人位移移去那里了。

　　不过！她之所以这么做，其实也是根本没得选择，因为当时的情况是——炸弹人的q技能已经冷却了，这个之前就说过，如果她不立刻大招闪现的话，只要慢了那么一点点，而且当时炸弹人的q技能已经飞在了空中，要是她不大招闪现，那接下来炸弹人的q技能，还有皇子的第二下普攻，绝对会要她的命。

　　这就是当时的严峻情况，不过接下来，却发生了让她也想不到的一幕，闻人牧雪的q居然歪了！而且看那个q技能歪过去的方向，你妹的，不就是接下来炸弹人被她大招强行位移后的落点么。

　　紧接着盲僧第二段q一触发，炸弹人虽然也开出了召唤师技能屏障，但是，毕竟紫星妍q技能已经恢复，q加边走位边普攻，另外还有闻人牧雪盲僧的e技能跟大招……小肥羊的炸弹人很快就被一脚猛龙摆尾给踹死，连大招都没有开出来。

　　而且这个大招的话，其实也是紫星妍所忌惮的，不过还好，小肥羊似乎被这眼前的一幕惊呆了，手忙脚乱的时候只记得要给自己开屏障保命，不然紫星妍说实话死不死还有点难说。

　　只是到了这，其实战斗还没有结束，紫星妍居然还残血勾引！心中默默地计算着皇子的eq二连快好的那一刻，再次一个w技能躲过了皇子的eq二连，最终配合打野盲僧完成了一波零换二。

　　虽然人头都是被闻人牧雪的盲僧给拿走了，但是如此精彩的操作……

　　可能现在有些正在看直播的观众还没有看懂这反杀究竟是怎么来的，不过这丝毫不影响他们在评论区狂刷666，因为只要是个人，两只眼只要不瞎都知道，屏幕中的那两个人完成了一次极其精彩的配合，而且最后还拿到了两个人头！

　　“这就是国服第一的实力，我服了！”

　　“傲娇卖萌妍从此以后就是我偶像。”

　　“话说，这个紫小妍的直播厅频道号是多少？”

　　“90001不谢，明星直播专区就有。”

　　而与此同时……

　　紫星妍这边的直播频道。

　　既然打了一次如此精彩的配合，那紫星妍没理由不去悄悄地瞄一下评论，在B键回家的时候，随后就看到……

　　“我是从游戏风云直播那边过来的，看完了主播的精彩配合后，恭喜主播，你又多了一个脑残粉。”

　　“我靠，人怎么这么多？十五万了！”

　　“好吧！傲娇卖萌妍再一次勾起了我拜师的欲望，我的两百块，呜呜。”

　　“小熙熙是时候出来打广告了，赶紧出来接生意！”

　　“小熙熙赶紧出来+1，我决定了，两百块还是不能省的！”

　　“什么两百块！？”

　　“请看二号麦，淘宝拜师店，想不想跟傲娇卖萌妍一样溜到不行，这里是你最好的选择！只需两百块钱，终身教学。”

　　确实！之前那一幕实在是有点震撼，丝毫不比什么逆风大翻盘来的差，而且关键是，这还是tsl的比赛中，而不是那种路人排位，然后，造成的效果就是……

　　原本就是傲娇卖萌妍粉丝的，自然更加地狂热；如果是无聊过来看看的，也一样在心里会留下一个不错的印象，那就是这主播确实有点牛逼，加上实际上，这一次tsl比赛，tt官方也是做了推广的，在所有tt用户登陆以后都会有弹窗，不然现在也不会有那么多人，十五万！这渐渐地，也似乎已经有了要超过董伟——tt90001第一人的趋势。

　　甚至有点夸张地说，即使是放在整个tt软件，不单单只是90001，也一样可以排的上号！

　　而返回到游戏风云直播这边……

　　致幻微微地张大着嘴巴，左手轻轻地拖着自己的下巴，鼻梁上的眼镜已经有点歪了，不过他还是继续保持着那样的动作，而且与此同时，脑海中也是一直希望重组刚才的比赛画面，因为事情发生的实在是太快，他根本都来不及消化，这对于一名解说来说，肯定是不及格的，因为即使当时的场面如何的混乱，你也不能只是在那里干惊讶，不然要你解说何用。

　　而且致幻也相信，其实现在很多观众肯定也是有点看不懂发条跟盲僧的伤害，为什么炸弹人立刻就被秒了，感觉逆转真的就仅仅只发生于一瞬间，而当然，后面的两人通过放风筝，然后击杀皇子也是做的不错，但那都是不需要解释的，唯独刚才那一波。

　　不过话说，发条他用的还真的不多，但是他看紫星妍那大招的话，应该是大招闪现吧？

　　具体操作致幻并没有去尝试过，因为一般情况下，正常人肯定是不可能让一个前期脆的不行的发条去大招闪现开团的，因为那就是送死，但看紫星妍刚才的操作，应该就是大招+闪现，不然炸弹人不可能在发条闪现后立刻就被拉起来，还恰好被盲僧的q技能q中。

　　突然想明白了这一点，致幻这才恢复过来，“66666！国服第一真不是请代练的。”

　　“致幻你看懂了？我完全没看懂，只知道发条闪现后，盲僧又踢了过来，然后炸弹人就死了。”淑怡说道。

　　“我觉得，应该就是大招闪现吧，发条的大招是有延迟的，然后如果用了大招再闪现的话，闪现后大招的效果就会立刻出来，恰好拉到了炸弹人，紧接着发条q技能加普攻，盲僧e技能+大招，最后炸弹人有屏障也死了。毕竟炸弹人原本血量就不多，被秒也是很正常的事情。其实最关键的……”致幻。

　　“最关键？”淑怡。

　　“其实最关键的，还是盲僧的q技能，刚好打中了被紫小妍大招强行位移以后的炸弹人，炸弹人如果当时直接闪现的话，加上屏障，说不定还能跑，不过这都是假设，毕竟当时的情况已经那么混乱了，小肥羊恐怕觉得发条或许会闪现进草丛，也不会突然闪现到他的面前。所以只能说……很漂亮的操作！还有很完美的配合！虽然有点运气的成分在，不过如果每时每刻都能这样，那就是真的开挂了。而且不得不提一下的是，后面两人戏耍击杀皇子的配合也是做的十分的不错。傲娇卖萌妍似乎对于躲皇子的eq很有经验。”致幻最后道。

　　毕竟是致幻，玩了那么多年游戏，自然有着比常人更深的理解，而直播频道的观众，听到致幻这么一解释，也是瞬间就明白了刚才那一波都发生了什么。

　　这就是解说，通常有一个暖场主持大局的，比如唯伊，专业技术不用多好，但知道关键时刻出来说话，调节气氛，还有带动话题，而致幻的话，基本上就是走的技术路线，而且从之前他采访其他战队的时候，时不时会给出自己的意见也是可以看的出来，他是真的懂的，虽然建议只是他的个人看法，但致幻确实是游戏风云绝不可缺的唯一一条大腿，还有技术型解说。

　　比赛继续，七八分钟的这一波2v2，仅仅只不过是开始，而接下来，八分十六秒，上路杀戮仙剑的龙女便跟鳄鱼干了起来，双方技能全开，虽然最终还是打了一个不分胜负，各自回家，不过，总算是捞到了一些出场镜头，九分钟，下路同样也是如此，锤石先手勾到了别爱我人的娜美，但最后却因为配合的问题，老鼠离的有点远，结果反而让原本先手的优势最后变成了平手。

　　而在此期间……

　　闻人牧雪也是帮助紫星妍这边的发条拿到了蓝buff，还帮助紫星妍又gank了炸弹人一波，把炸弹人的闪现给直接地打了出来，要是还有大招的话，说不定就能击杀。

　　然后一直等到十分钟，中路紫星妍跟闻人牧雪两人才再次通过配合，把小肥羊的炸弹人给秒掉，紧接着拿小龙。

　　虽然前面的进展双方都有点缓慢，但小龙的这一波……

　　知道了紫星妍跟闻人牧雪两人都是没有大招的，所以DDT战队这边也是有点胆肥，想趁着两人大招技能空虚的期间。一开始或许仅仅只是想骚扰一下，但是看到锤石又勾到了人，而且老鼠还直接开起了大招，感觉打人的伤害还不错，所谓不作死就不会死，最终二换四。

　　紫星妍这边再次把人头的差距给扩大。这也不能说DDT战队蠢，毕竟是人都总会犯点错，只能说，这是DDT战队缺少一个可以看懂全局并且指挥全局的人而已，反观‘我们还没有名字’战队这边就不同，要打就立刻打，根本不带任何犹豫，所以致幻一般都很少看到‘我们还没有名字’战队会出现失误。

　　紧接着二十二分钟……


第355章 接下来要怎么办？

　　二十二分钟，预示着这一场比赛现在已经是来到了中期。而中期的话，通常也是战斗频发的时间段。

　　中路，DDT战队的小肥羊在清完了又一波小兵后，似乎还差了一点钱，所以就想顺手去刷一下f4野怪，结果才刚进草丛，立刻就看到闻人牧雪的盲僧恰好过来插眼，似乎是想做一下他们这边上半野区的视野。

　　毫无疑问，闻人牧雪的打野盲僧立刻两段q+摸眼+大招，两秒不到就把炸弹人给踢了回来，随后配合也就在附近的紫星妍，又一次完成了击杀。

　　时间又过了一分钟，二十三分钟，离下一条小龙还差三十秒，炸弹人的野区被杀虽然给了‘我们还没有名字’战队一个很好的机会，但是随后，DDT战队立刻也就是做了一次反击，老鼠下路草丛隐身偷人，硬生生地将Miss小喵咪的奥巴马满血给打的只剩下四分之一血量不到，而要不是因为幽梦还没有做出来，说不定小喵咪的奥巴马已经是免费回城了。不过这样一来一回，你杀了我们的炸弹人，那我逼退你们奥巴马。

　　这一场比赛的第三条小龙的归属仍然还有点未知。至于这一场比赛的焦点，紫星妍的话……

　　说实话，除了七八分钟的那一波，之后双方都很少再有什么漂亮的击杀镜头了，那种草丛碰巧蹲到人，然后瞬间击杀的不算，毕竟占尽了视野优势，还以多打少，如果这都不能击杀的话，那说出去也是有点丢人。致幻其实最想看到的，还是紫星妍继续充分地发挥自己的作用，然后带领团队走向胜利，只是！

　　或许是他的要求太高了吧，怎么说发条也是一个很稳的英雄，它不像劫，不像男刀锋这些，分分钟抓住机会就一套秒人，除了对方真的很脆很脆，说不定有那样的可能，但总的来说，其实发条都是偏刷、还有偏发育的。所以现在问题就出现了！

　　离之前那波漂亮的2v2，现在已经是过去了将近十四、差不多十五分钟了，紫星妍似乎除了那一次大招，就一次大招都没用过了，这一部分跟DDT战队这边也是主张偏刷，所以团战打不起来，发条也就没机会放大有关，不过……

　　身为国服第一的话，肯定还是会有什么跟别人不一样的东西的吧！？

　　结果致幻又看了下数据面板，小肥羊炸弹人二十四分钟，两百一十三个补刀，紫星妍发条魔灵，也差不多，两百二十五个补刀，现在就连补刀数都跟小肥羊差不多了，这样下去的话……

　　作为一名解说，致幻最无语的就是类似这样的比赛，大家都刷刷刷，将近十多二十分钟的刷兵发育期，能解说的内容或许也只能是谁谁谁多少刀了，而如果某个人的补刀数量比对方多一些的话，那还好，但现在问题是，紫星妍现在的发条在补刀数上也并没有比小肥羊的炸弹人多多少，这就有点体现不出国服第一的优势所在。

　　因此要致幻说的话，他现在是真的很想看到两边团战的发生，不然接下来他都不知道要说些什么好了，尤其旁边坐着的人还不是唯伊，而是一个在性格上感觉跟他完全合不来的淑怡。

　　不过二十五分钟！

　　英雄联盟之神似乎终于都听到了他的心愿，两边终于都打了起来，第三条小龙事实上早在两三分钟以前就已经是刷新了，但两边一直迟迟没有打，大多数情况下都只是在做眼。只是这一次……

　　就在他觉得这一波说不定紫星妍终于都要发挥出她国服第一的威力的时候，他也好帮忙吹嘘，然而……

　　砰的一声，随着屏幕中心，一阵震荡波散开出去。

　　“额……”致幻。

　　致幻也只能是说，这个空大简直让人有点不忍直视，随之而来的，也是DDT战队这边不但拿到了小龙，甚至还打了一波三换四。

　　假如是平时的话，如果是其他战队这么失误了，致幻顶多也就笑笑，然后就过去了，但是紫星妍的这一个空大……

　　知不知道这样很容易身败名裂，毕竟国服第一啊，这都空大！

　　毫无疑问是紫星妍在q+大招的时候急了，结果人家恰好全跑了，而与此同时，‘我们还没有名字’战队内部五人这边……

　　“傲娇卖萌妍你这个大招！”Miss小喵咪。

　　“额……”紫星妍。

　　“简直溜到没朋友！”杀戮仙剑。

　　“果然不应该让你拿发条的。”Miss小喵咪。

　　“小龙不要了。”闻人牧雪。

　　只不过闻人牧雪还是说慢了一点，双方很快就已经是杀红眼，四换三，最后还丢了一条小龙。

　　DDT战队凭借着第三条小龙的这一波团队，似乎又渐渐地扳回了一点劣势，以至于二十六分钟……

　　双方人头比：十三比八。

　　虽然‘我们还没有名字’战队这边似乎还占据着五个人头的优势，但是以致幻跟淑怡两人的视角看过去的话，双方的经济差最多也就三千，而这样的经济差距，在二十六分钟，差不多三十分钟的时间点，其实是完全可以接受，而且接下来打团，只要DDT战队再一次遇到‘我们还没有名字’战队这边失误的话，说不定又能再打出一波三换四。

　　所以说，别看现在‘我们还没有名字’战队还似乎是占据着一定的优势，要是她们继续出现像是上一次那样的失误的话……

　　其实现在看来，真的有点‘跟我们还没有名字’战队的阵容有关，因为前面就说过了，DDT战队这边是三个肉，鳄鱼跟打野皇子又是强突进，在有闪现的情况下，就像二十五分钟小龙这一波，奥巴马的输出位置真的很差，而DDT战队这边，却可以凭借这鳄鱼跟皇子的两个前排肉盾，让后排的炸弹人还有老鼠可以尽情地输出。

　　不过当然！

　　‘我们还没有名字’战队这边其实娜美也已经是做的很好了，q技能也没有丢空，大招也是很好地限制了鳄鱼跟皇子的突进，只是……

　　炸弹人二十五分钟，身上大圣杯，然后直接裸帽子，就单单只是一个q技能，就可以让类似于奥巴马、娜美、发条这样的脆皮英雄在没有开战之前，就已经是损失五分之一，差不多四分之一的血量。

　　这其实也是‘我们还没有名字’战队现在有一些尴尬的地方。

　　所以要致幻说！

　　‘我们还没有名字’其实早一开始在取得了微弱优势的时候，就不应该继续放着DDT战队一直发育，毕竟DDT战队的炸弹人一旦发育起来，或许就能一个顶五个，这丝毫不夸张，虽说拳头官方已经准备削弱炸弹人了，比如从被动伤害，还有e技能的伤害等等方面去削弱，但现在的话，炸弹人的伤害在装备一般的时候依然可以一个顶两三个，当然是按照poke能力来算，要是炸弹人被贴身了，也一样会死。

　　这就是lpl上经常说的那种，某一支战队前期虽然打的很好，但是不懂得继续扩大优势，这一把的‘我们还没有名字’战队就给了致幻差不多类似的感觉。

　　上单龙女、打野盲僧、中单发条、下路奥巴马+娜美。

　　这样的阵容，龙女当然可以强开团，只不过一般龙女在开团前都在其他路带线，所以除非是五人团，不然龙女一般不会参加到开团中，从前面龙女一直都在带线也可以看的出来。

　　但是，假如让龙女过来开团的话……

　　要是以‘我们还没有名字’战队当前的阵容，显然也是不合适的，因为‘我们还没有名字’战队这阵容根本不适合一下子把所有人都放在一起，不是自身的原因，而是对方有炸弹人，所以即使‘我们还没有名字’战队这边五人抱团，让龙女先手，接发条的大招，DDT战队只要躲过龙女的大招，或者是龟缩在塔下，‘我们还没有名字’战队就完全没有办法。

　　这就是‘我们还没有名字’战队现在的缺陷所在，缺少了龙女的情况下，前排不够肉，把龙女召回来，一起打团，人家一个炸弹人就很容易防守，上单鳄鱼还可以继续带线。

　　总的来说，就是消耗能力、还有推塔能力都很一般，前排又不肉，无法给后面的核心一个完美的输出空间，感觉除非盲僧能把人踢回来，不然没什么戏，但盲僧现在打团又几乎是没什么输出的，另外比肉的话，也比不上人家的皇子+锤石的组合，而且现在锤石已经捡了很多的灵魂了，还出了一个大腰带，看上去已经有了一定的抗伤害的资本。

　　‘我们还没有名字’战队接下来要怎么打！？种种迹象都表明，时间要是拖的越久的话，就对她们越是不利，而且炸弹人已经出杀人书了，老鼠也是破败、幽梦之灵，现在正在憋着无尽之刃……


第356章 锤石是mvp？

　　三十分钟！

　　双方似乎依然还没有一波解决这一场比赛的打算。

　　三十五分钟！

　　双方在大龙附近晃了一圈，也还是没能立刻就打起来。

　　说实话这看着就有点揪心了，因为致幻知道，如果继续这样下去，比赛的结果说不定就会像北美、欧洲的英雄联盟职业联赛那样，大后期双方一波解决所有战斗。

　　为什么揪心，是觉得‘我们还没有名字’战队一向是他看好了，试想想，要是看到自己支持的战队一直处于劣势的话，那不是揪心是什么？

　　不过反观‘我们还没有名字’战队内部这边……

　　“别抢我野怪好么，差一点我就刷上三百八十个补刀了，而且几个金币的小怪这你都抢！”紫星妍。

　　“你是差一点就刷上三百八，我也是差一点就可以刷出复活甲好不好。”Miss小喵咪。

　　“什么时候打团啊，你们真的好无聊啊。不过对面也是稳的不行，就不能干脆点，直接一波gg算了？”杀戮仙剑。

　　“对面野区很多假眼，你们两个别刷着刷着就刷过去了，要是死了，现在复活一次最少都要四五十秒。”别爱我人。

　　“再等一下，要打团的话，我觉得最好还是让我先六神装，现在就差一个中亚就无敌了。”紫星妍。

　　“中亚不会早点出。”Miss小喵咪。

　　“就算早点出了，现在肯定也会有其他的装备没出完好吧。”紫星妍。

　　“等下就看紫星妍的大招，如果能拉到四个人，说不定还有机会能打赢，如果只拉到对面鳄鱼、皇子，那可能就要输了。”闻人牧雪。

　　“我对傲娇卖萌妍发条大招的准确性表示严重的怀疑。不过傲娇卖萌妍叫紫星妍么，跟紫小妍只有一字之差，我还以为像她那样的人，肯定连直播名字也懒得改，原名就叫紫小妍。”Miss小喵咪。

　　“原本是我的话，肯定是懒得改的。”

　　“打团只有我自己一个突进表示有点虚，最好还是队长你把炸弹人或者是老鼠踢回来先秒了比较好。”杀戮仙剑。

　　“看情况，对面的前排都把后排保护的太好了，想单独q中炸弹人或者是老鼠的话，有点难。”闻人牧雪。

　　就这样不知不觉……

　　三十九分钟！

　　紫星妍这边的中亚沙漏终于都买了出来，临出门前还直接嗑了一个大红药跟一个大蓝药，身上装备：中亚、帽子、大圣杯、法穿杖、法穿鞋、炽天使之拥，法强高达七百二十二点，血量刚好到两千，当然，这些都不重要，关键是接下来……

　　她们终于都采取了行动，plan A是让闻人牧雪看能不能把人给踢回来，如果不能，那执行plan B，那就是大家都立刻闪人，留得青山在，不怕没柴烧，但是在撤退的过程中，让其余四人都不解的是，紫星妍另外还着重地说了一句，随时注意反打，尤其是杀戮仙剑的龙女，最好是走在队伍的最后面，别给我开着w技能就真的跑了。

　　这么说完，‘我们还没有名字’战队这边打算五人直接抱团推下，因为下路的兵线明显比上中的都差，上中还能拖延一会，下路如果她们失误了，那说不定就会让对面带着长长的兵线长驱直入，这是第一层考虑。第二层考虑！因为鳄鱼之前一直都在下路，同时DDT战队之前的眼位一直都分布在上半野区，这就可以确定一点，DDT战队那边四一分推的鳄鱼要传送过来的话，也只能从正面传送，而不会选择绕后，毕竟她们的plan A如果失败，而接下来，又被鳄鱼绕后的话，那后果可想而知。

　　不过，这么做也并非是完美的，因为大龙！

　　假如现在所有人都选择下路推进的话，那大龙就有可能立刻丢掉，因此在这之前，她们也会选择短暂的四一分推，下路由高达四千五百多血量的龙女开着w一路带线，中路剩下的紫星妍四人，也会把中路的兵线尽可能地带到更前，顺便确定DDT战队除了鳄鱼的另外四人，并没有在大龙附近，不过，与其说是确定，不如说是把DDT战队的四人给逼回去。

　　最后！

　　在突然的某一刻，DDT战队的四人都已经是回到中路高地塔防守，只有鳄鱼一个因为有传送还在上路带线的时候，‘我们还没有名字’战队那极其同步的行动又展现了出来，中路紫星妍四人立即全部转下，一点犹豫都没有，然后瞬间形成五人抱团推下的局面。

　　但是与此同时……

　　DDT战队这边的鳄鱼也是即将把兵线带过‘我们还没有名字’战队这边上路的二塔，兵锋也是直指‘我们还没有名字’战队这边的高地。

　　“只能说……有点难！”

　　看到这，致幻不得不说道。因为之前就反复强调，炸弹人的消耗能力，还有清线能力都是极强的，所以像是现在‘我们还没有名字’战队这样，五人仿佛有种孤注一掷地把希望都寄托在下路的这一波的话，那么！

　　自己的上路怎么办，DDT战队这边的话，完全可以凭借炸弹人一个，拖你个两三分钟根本不成问题，而两三分钟的话，足够让DDT战队这边的鳄鱼拆上高地了。

　　“感觉龙女还是要回来防守一下的吧，还好身上还有传送。”淑怡则是说道。

　　“但是让龙女传送回去的话，那之前做的不就没有意义了。”致幻。

　　“那如果是致幻你自己的话，你会怎么办？”淑怡。

　　“有点无解，现在都四十分钟了，DDT战队的上单跟打野，甚至辅助锤石，现在都已经是肉的不行，如果我是‘我们还没有名字’战队的话，说不定我也会这样，五人抱团，只是……”

　　致幻继续说道：“现在有一个比较麻烦的点，其实不单单只是炸弹人，事实上DDT战队这边的老鼠发育得也是非常的好了，虽然并没有六神装，但是无尽、破败、幽梦、复活甲、攻速鞋，四十分钟有如此豪华的装备，可见DDT战队这边的adc实力也是相当不弱，这就容易出现一个问题！我们都知道老鼠开了大招以后射程是很远的，还能隐身，加上现在双方……”

　　“召唤师技能全在，所以即使六神装的发条给龙女套了护盾，接下来就算是龙女闪现开大，我觉得，要想秒掉老鼠还是比较的困难，当然老鼠也并非是首要的秒杀目标，还有炸弹人也是必须瞬间秒掉的，不然后面会很麻烦，所以说……”

　　“加上发条的大招，你我都懂的，除非紫小妍还能像之前那样，大招+闪现，不然说不定DDT战队这边一个闪现就能轻松地躲开发条的大招，总的来说，就是发条这个点太不稳定了，大招用的好的话，可以一个大招拯救世界，假如大招用不好，往往就会像之前小龙团的那一波，不但亏了小龙，还亏了人头。”

　　“所以这一次的话……”

　　“可以说完完全全就是看紫小妍能不能仅凭自己一个拯救世界，毕竟四十分钟，现在四百一十八个补刀，身上六个人头。这里面十个人当中，也就只有她自己一个是六神装，队友也尽可能地把经济都让给了她。‘我们还没有名字’战队能不能在这一次团战中完成逆转……”

　　面对紫星妍这边五人抱团推下，DDT战队显然一点都不慌，因为打了那么长时间的撸啊撸了，他们无不一个个经验丰富。对于紫星妍这样五人抱团准备不顾一切地强推，强打一波的做法，路人局也往往很多时候都能够遇到，而结局的话……

　　不可否认，往往都是既丢塔，又送了命的结局。原因不外乎两点，第一！高地不是那么好上的，更何况，他们这边的炸弹人起手就是大招，发条、奥巴马的血量瞬间就没了三分之一，娜美甚至差一两百血就到一半，这就是炸弹人的可怕之处，而还没开打，‘我们还没有名字’战队就这样，那接下来……

　　小肥羊四人在一边技能消耗的同时，另外跟上单的鳄鱼，也一直有保持着沟通，因为鳄鱼现在已经在拆着‘我们还没有名字’战队的上路高地塔了，虽然出的差不多全是肉装，所以拆的有点慢，但是，只要家里的其余四人能够拖住……

　　其实是个人都能看的出来，‘我们还没有名字’战队现在已经到了一个十分无奈的地步。

　　要么直接攻上DDT战队这边的高地，要么撤退，而DDT战队的小肥羊却是觉得……

　　‘我们还没有名字’战队肯定不会那么轻易地放弃，因为假如是转过头来想，现在鳄鱼正忙着拆塔，那正好完成真正意义上的五打四，只是，要说有什么可惜的话，就是‘我们还没有名字’战队这边真的很缺少稳定的点控，因为就算想五打四，那也得打得起来才行吧。他的炸弹人一个e一个q就能把一波小兵收掉，还根本不靠近龙女、盲僧，如此，龙女、盲僧无法开团……

　　这是一场关于时机把握的战斗，‘我们还没有名字’战队的人现在仍然还在寻找着一个合适的机会。

　　而不得不说，对此，小肥羊还是挺佩服‘我们还没有名字’战队的，因为假如是一般的战队，遇到这样的情况肯定就慌了，但‘我们还没有名字’战队现在给他的感觉却是不同，她们似乎一直都十分地坚定，就算鳄鱼现在正在拆着我们家上路的高地防御塔，但我们还是不急，而终于！

　　因为老鼠冲动的一个w技能……盲僧立刻q技能出手！

　　小肥羊立刻被吓出了一身的冷汗，虽然那距离好像还有点远，但假如真的q中了呢？

　　不过还好，锤石闪现护主，锤石用自己的身体挡住了盲僧的q！

　　这！

　　虽然对DDT战队的话，致幻根本说不上喜欢，不过看到锤石这一个闪现护主，他还是忍不住地叫好，简直太漂亮了，要不是锤石的话，说不定老鼠就会被盲僧强开，只不过……

　　盲僧居然还是上了！

　　即使自己踢到的是一个锤石……

　　这！

　　这就有点不理智了吧！？

　　所有人都看着这一幕，而且关键是……

　　致幻感觉这锤石真的可以说是本场比赛的mvp，因为它在盲僧准备把它踢回去的时候，事先已经对着自己的身后甩出了勾子！是预判q！

　　闻人牧雪的盲僧在插眼w以后立刻就被勾到了！就在DDT战队下路的防御塔塔下！

　　所以接下来……


第357章 plan B！ plan B！

　　闻人牧雪的盲僧瞬间被秒，开了幽梦+w+大招的老鼠，输出伤害简直不要太可怕，而且关键是，老鼠还似乎是连续地打出了多个暴击，其实这才是最致命的，因为这让闻人牧雪根本没有多少多余的反应时间，同时……

　　可能‘我们还没有名字’战队这边也应该是没想到吧，盲僧居然这么不经打，加上兵线刚好被清空，其他人跟盲僧又都保持着一点距离，老鼠的大招直接穿透盲僧，甚至还威胁着‘我们还没有名字’战队接下来其他人的前进。

　　是直接越塔还是放弃！？

　　血量高达四千五百点的龙女，假如现在闪现直接开大的话，说不定还是有机会的，至少肯定可以秒掉炸弹人吧，致幻看了以后觉得，但是……

　　‘我们还没有名字’这是……

　　居然放弃了！？

　　致幻立刻就看不懂了，虽然目前发条、奥巴马、娜美三人的状态都并不算太好，每人的血量都只剩下大概三分之二，但是这一波的话，肯定还是可以打的好吧！

　　结果，她们居然放弃了，直接把盲僧给卖了，这……

　　不过这还不是最悲惨的，最悲惨的是，鳄鱼现在已经开始拆起了‘我们还没有名字’战队这边的上路水晶，而且不知不觉就已经是拆了三分之一，现在还剩下三分之二。

　　致幻现在已经可以想象，DDT战队的上单鳄鱼现在正在说着什么，你们拖住，我就快把水晶给拆了，一定要拖住！

　　而事实上，DDT战队这边也是这么做了，老鼠隐身现在才开启，炸弹人、皇子、锤石三人也是赶紧从高地上追了下来，之所以这么做，因为只要是明白人都知道，‘我们还没有名字’战队现在已经溃败了。

　　任由所有人怎么想，估计也没想到‘我们还没有名字’战队会打成这样，之前早不撤退，现在才撤退，不但丢了盲僧的人头，如今还让人家一直追着屁股走。可以说，‘我们还没有名字’战队这一波真的打的不值，不过还好，至少娜美断后路的话还是不错的，‘我们还没有名字’战队这边最多也就丢一个水晶，鳄鱼也不可能直接拆基地，因为那效率太慢。

　　只是……

　　娜美这是……

　　“娜美没有大招吗？”致幻有点不解。

　　明明看左右两边的技能显示的话，娜美应该是有大招的吧？那怎么不用大招拿来打断DDT战队这边的追击？

　　与此同时……

　　紫星妍这边，也是一边撤退一边喊着，“plan B！plan B！龙女注意自己的走位，别跑太快了，娜美先别着急释放大招，小喵咪继续保持现在的站位。”

　　然后，在一边指挥团战的同时，紫星妍也是一边操控着自己的发条在撤退的路上放了一个q技能，恰好就放在了道路的中间。

　　感觉人有时候就是这样，如果不让他们尝到一点甜头的话，他们是绝对不会追出来的，结果以一塔一水晶一人头的代价……

　　紫星妍现在只想祈祷的是，希望自己的大招能大到最少三个。

　　当DDT战队这边的皇子、炸弹人、锤石、老鼠四人都追出来的时候，差不多追到紫色方下路蓝buff的那个路口，其实这四个人已经十分地注意躲开紫星妍发条q技能的魔球了，但是，估计是谁也没想到！

　　炸弹人的身上还有着中亚，老鼠的身上也有着复活甲，皇子的装备也是一点都不弱，打野刀、蓝盾、女妖，虽说女妖之前已经被打破，现在离完全恢复还差一点点时间，还有锤石，三级眼石、鸟盾、同样也有蓝盾、还有魔抗鞋，但是！

　　就是这么地没有道理！

　　‘我们还没有名字’战队突然反打了！还是在两个核心，发条跟奥巴马血量都只剩下三分之二的情况下！

　　皇子、炸弹人、锤石、老鼠四人因为急着追出来，当然也有注意到发条放在路上的魔球，所以已经选择了靠边走，可是，让他们四人完全想不到的是，发条突然一个大招，直接把他们四个人全都大到！然后接w+闪现+q+龙女大招反扑……

　　炸弹人跟老鼠瞬间被秒！

　　炸弹人连中亚都没有开出来，老鼠也是立刻就被打出了复活甲的复活效果，皇子血量减半，锤石血量减半，不过这还不是结束，娜美大招，奥巴马随后的q技能，都把中间的人全部穿透，不到三秒钟时间，DDT战队这边四人竟然是全部阵亡！

　　回想之前的整个过程的话……

　　就是‘我们还没有名字’战队这边因为盲僧的被秒，还有高地水晶被偷，最后还有血量状态的不好而选择了撤退，DDT战队为了挽留‘我们还没有名字’战队，果断地选择了追击，只是，恐怕DDT战队也是没想到，发条的输出竟然会这么的恐怖，一个大招+w+闪现，再+q，只是单单配合一个龙女的大招，炸弹人跟老鼠瞬间就被秒了。

　　发条果然一个大招拯救了世界！

　　DDT战队……

　　“这！”小肥羊随即在所有人聊天中打了一串省略号。

　　“刚复活就死。”老鼠也是说道。

　　“其实刚才不应该追的！”辅助锤石。

　　“追没有问题，关键还是发条的大招，恰好我们四个都站在了大招的边缘了。”皇子。

　　“gg思密达！”小肥羊。

　　“复活时间四十八秒，足够她们拆基地。”辅助锤石。

　　而接下来，也跟锤石说的差不多，紫星妍这边四人拆塔，自然十分地迅速，虽然后面鳄鱼已经回来防守，但也根本做不了什么，反而又多送了一个人头。

　　最后整场比赛历时四十三分钟，DDT战队还是以一波有点想不到的团战，而输给了‘我们还没有名字’战队。

　　游戏风云这边……

　　致幻也已经是不知道要说什么好了，一开始他还以为‘我们还没有名字’战队这是自取灭亡，然而，被打脸了真的，只是他也没想到，‘我们还没有名字’战队的套路居然这么的深，明明之前龙女就可以直接开大上高地的，结果愣是没上，为的就是接下来的发条大招的这一波，而且发条的大招跟龙女的大招，几乎是完美地配合了起来，DDT战队这边其实很多人都是有闪现的，但就是闪现都没用出来，就已经被秒了。

　　而‘我们还没有名字’战队内部，还有刚才有看过紫星妍跟闻人牧雪第一视角，曾经听过紫星妍说话的观众，也是到了现在才突然醒悟。

　　为什么紫星妍之前会说出随时准备反打，其实紫星妍早就有了计划！让龙女开大直接越塔的话，固然可以，但是别忘记，越塔可是要付出代价的，而且龙女越塔的话，那‘我们还没有名字’战队这边就等于是少了一个可以抗塔的，毕竟炸弹人跟老鼠这两个英雄，龙女又没有稳定的控制，这两人肯定不会让龙女那么轻易地追上，这时候假如龙女一个人扑上去追人的话，那后排怎么办？

　　龙女可是‘我们还没有名字’战队这边唯一的前排，像是娜美这些，估计对面老鼠三下普攻加一个e技能就能直接暴死，皇子一个eq加大招，奥巴马肯定也会失去输出的空间。然后最终的结局，‘我们还没有名字’战队肯定是既丢了上路的防御塔跟水晶，又浪费了人头跟时间。无论跟DDT战队打成几换几，同样都是亏。

　　而这时候，选择后撤，然后再反打的这么一个套路，以残血勾引对方，恰好鳄鱼又急于拆水晶，DDT战队必然不想让‘我们还没有名字’战队就这样轻易地撤退回城，不说击杀吧，但拖个十多二十秒的话，肯定还是要的，而且关键是，看到‘我们还没有名字’战队似乎溃败了，这就让DDT战队觉得，即使是追上去也没什么危险，只是谁也没想到，发条会突然杀回来。而且……

　　关键是这发条跟龙女的技能搭配也太同步了，甚至发条的闪现+q，感觉也是溜得不行，要说这不是‘我们还没有名字’战队刻意这么做的话，致幻还真不信！毕竟假如发条不闪现q的话，说不定炸弹人就可以开出中亚。十八级七百多法强的发条，一套伤害最多可以打出超过两千一，加上龙女的大招四百，将近两千五，要秒炸弹人、老鼠这样的，没撑什么血量，所以总血量只有一千八左右的英雄，减去魔抗的话应该刚刚好。

　　与此同时，紫星妍的直播频道……

　　“伤害简直爆炸！我已经无话可说了。”

　　“这充分地证明了一点，傲娇卖萌妍很危险，千万别轻易地去追傲娇卖萌妍。”

　　“这个大招放的还不错啊，一开始我还以为会空大呢。”

　　“刚好是极限距离好吧！”

　　“plan B！plan B！龙女注意你自己的走位，别跑那么快啊！娜美先别着急放大，小喵咪继续保持现在的站位。不知道为什么，一听到傲娇卖萌妍说plan B！plan B！我就想笑，我是不是疯了。”

　　“plan B就是撤退，我们把闻人牧雪卖了的意思，这我知道！不吹不黑。”


第358章 她很像一个人

　　不过无论如何，第一把比赛还是赢下来了，虽然过程有点艰险，但不妨成为一种经验，其实比赛如果太顺利的话也不好，因为只有通过各种各样艰险的比赛，无论是参赛选手，还是整支战队，才能发现自己的不足，然后去弥补自身的不足。

　　而这一次的话……

　　Miss小喵咪就发现了千万不能让紫星妍再拿发条，因为紫星妍一旦拿了发条的话，那就只能像上一把那样，等她刷出六神装，我们四十分钟以后见。

　　不过说实话，其实刚才那一波打的还是有点爽的。估计DDT战队那边也是大吃一惊了吧，或许他们只是觉得，发条说不定会qw连招然后减速他们，可能根本没想到，她们会在血量状态都不佳的时候，选择反打，而且关键是，那时候的炸弹人跟老鼠还是满血状态的！除了皇子的血量是大概只有五分之四，其余的人状态都不错。

　　但就是一下子就被秒了，隐身发育一万年，傲娇卖萌妍终于都发挥出了自己的作用，而且plan B！这个……

　　其实在那么严肃的场合，明明都已经是生死关头了，为什么她就是会有种想笑的感觉，是觉得plan B！这个太搞笑了吗？其实plan B！一点都不搞笑，但是在那时候，不知道为什么，她就是忍不住发自内心地想笑。

　　不知道其他人是什么感觉，那种感觉也很难形容的出来，或许是觉得有这么一个行动代号的话……

　　假如紫星妍说的是‘计划二’的话，那她肯定是不会笑的，但plan B！的话……

　　不行了，不知道为什么她突然又想笑，而且现在的笑的话，夹杂着第一把比赛后的胜利，似乎比之刚才正在比赛的时候还要觉得搞笑。

　　“小喵咪你突然傻笑什么，是疯了吗？”紫星妍。

　　“没有，只是一想到你刚才的话就想笑，plan B！plan B！不行了，我又要忍不住了。”Miss小喵咪。

　　“有māo病！”杀戮仙剑虽然这么说道，可实则上，嘴角边上也是隐隐笑了起来。

　　“我也不知道为什么有点想笑。”别爱我人。

　　“牧雪你呢？”紫星妍。

　　“你自己看评论吧，我直播频道已经有很多人刷plan B！了。”闻人牧雪。

　　“你们真的是有毛病吧，不就是plan B，有什么好笑的！难道我读错了？应该没有啊，毕竟怎么说我都是英语口语过了二十四级的。”紫星妍。

　　“大概就是让人觉得很认真，是太认真了，所以才搞笑！？”闻人牧雪。

　　“额……完全没听懂！”紫星妍。

　　“听不懂就算了，下一把你别用发条了。”Miss小喵咪。

　　“我感觉还好吧！上一把就用了三次大招，成功率百分之六十六，省略一下，还是有百分之七十的。”紫星妍。

　　“用一些更加强势的会好一些，前期中路如果不打穿对面的话，那后面就有点难了。”杀戮仙剑。

　　“说好的中路carry我们的，结果第一把打了四十分钟总共就放了三个大招，还有脸说！”Miss小喵咪。

　　“也要看对面等下禁什么英雄的好吧，要是再像上一把那样，我也不知道拿什么英雄好了。”紫星妍。

　　第二把比赛在两边都休息了十分钟以后，便继续开始。因为前面第一把打了那么长的时间，所以裁判肯定也是想早点下班的，加上除了紫星妍她们这一场的话，还有其他的两支战队等下还要进行比赛，假如都是二比零，那还好，不然有时候说不定会一直直播到晚上十一点。

　　所以只能说，看情况吧！

　　两边很快进入到ban/pick，这一次是DDT战队在蓝色方，‘我们还没有名字’战队在紫色方，蓝紫双方的差距就不多说了，现在蓝紫两边都各进行一次比赛，为的就是公平。

　　DDT战队先ban先选，ban掉的英雄仍然还是：辛德拉、亚索、唯独第三个英雄给到了老鼠，或许是觉得，要是让小喵咪拿到老鼠的话，他们说不定会有点麻烦。这么想来……

　　“小喵咪你现在看起来还是挺有名气的嘛，老鼠被ban了。”紫星妍。

　　“是吗？是吗？不过我倒是觉得，还不如没什么名气，而且怎么感觉以后都上不了场了。”Miss小喵咪。

　　“所以你是时候去练习一下其他的英雄了！”杀戮仙剑。

　　“感觉还是老鼠好，隐身啊有没有！！你睇我唔到。”Miss小喵咪。

　　“禁止粤语！”别爱我人。

　　“对了，我们五个好像也就别爱我人不会粤语。”紫星妍。

　　“到我们选人了。”闻人牧雪。

　　紫星妍她们这边，禁掉的英雄是炸弹人、鳄鱼，最后是，额……因为感觉没什么好ban的，所以紫星妍就眯着眼睛随手禁了一个，雪人努努。作为一个当前有点冷门，即使是青铜白银分段都很少出现的英雄，紫星妍也只能是说，她还是给了努努一个出场表现的机会，只是时间只有五分钟不到，因为游戏开始，它就又要消失了。

　　然后选人的话……

　　DDT战队就是狡猾，第一个就选了盲僧，这就等于说，他们通过ban/pick环节，就直接禁掉了‘我们还没有名字’战队四个拿手的英雄，而且分别中单、打野、adc都针对了个遍，而反观‘我们还没有名字’战队这边，才禁了炸弹人跟鳄鱼两个。

　　虽然接下来可以拿两个英雄，不过……

　　继续奥巴马，然后第二个选择了上单龙女，这样看起来会比较的稳健一点，奥巴马爆发输出不低，可以让下路不会打的那么地难受，上单龙女的话，上一把的效果就体现出来了，只要够肉的话，输出其实也不是什么问题。虽然又是上一把的两个英雄，不过关键是最后能赢就好。

　　DDT战队随后也拿了adc跟辅助，飞机+锤石，然后这时候，紫星妍才突然想起来，上一把DDT战队的锤石似乎也还玩的不错。

　　“忘记禁锤石了。”紫星妍。

　　“输了还能继续玩第三把，那实在是太好了。”Miss小喵咪。

　　“关键是你网费充好了没有，还玩第三把。”杀戮仙剑。

　　“忘记查了，上次充了五十，现在还不知道剩下多少，我查查。还好，还剩下二十块，绝对够了。”Miss小喵咪。

　　“接下来闻人牧雪选什么？”紫星妍。

　　“打野蜘蛛。”闻人牧雪。

　　“小喵咪帮我拿风女，感觉风女其实也挺好玩。”别爱我人。

　　“我擦，你别坑我。”Miss小喵咪。

　　“反正你不是想继续玩第三把么？而且我感觉风女游走很强。”别爱我人。

　　“你居然想抛弃我，我自己一个下路很寂寞的好吧！”Miss小喵咪。不过最后Miss小喵咪还是锁定了风女，正所谓，一个不能‘一个顶两个’的adc，不是一个出色的adc，虽然这句话是很不靠谱的傲娇卖萌妍说的，不过这一把的话，还是试一下吧，反正已经一比零了，输了第三把她就能拿出老鼠，一样有机会打回来。

　　然后接下来的话……

　　双方居然都不约而同地把中单留到了最后才选，感觉也是有点火药味浓重，但作为蓝色方，DDT战队这边最后还是要先一步暴露出自己选择的英雄，上单蒙多+中单卡牌？要怎么说呢？突然就给人一种线上已经放弃治疗，随便刷刷兵就好，既然明知道打不过，那我就去帮其他路好了的错觉。

　　所以DDT战队这一次的阵容是：上单蒙多、打野盲僧、中单卡牌、下路飞机+锤石。

　　蒙多是很肉的，盲僧是前期抓人很厉害的，卡牌是支援能力很强的，飞机爆发很高，锤石控制很足，虽然并没有看出这套阵容有什么很特别的地方，不过总的来说，DDT战队这一次的阵容的话，或许更倾向于上下两路，倒是恰好把紫星妍的中路给放到一边。那么接下来……

　　要考验的就是她的支援能力喽！？紫星妍也是有点意外DDT战术的战术安排，他们就不怕她再来一个四十分钟四百刀的发条，不，假如这一次卡牌不打扰她的话，说不定她能刷上五百多。

　　不过接下来……

　　其实仙剑说的也对，假如放着她这么强的战力都不去直接打穿对面中路的话，那实在是太可惜了，所以让排在五楼的别爱我人点了一下劫，随后又切换到男刀锋，又切换到劫，又切换到男刀锋……

　　说实话，DDT战队这一套阵容真的算不上有太多的控制，就是飞机的位移能力有点好而已，劫跟男刀锋的话，其实都是不错的选择，而最后……

　　毕竟劫上一次跟HDYS的比赛中已经玩过一次了，那接下来！

　　与此同时……

　　沪海市宝山区的某栋别墅里面。

　　“接下来的这一个星期，你就看她的比赛跟直播好了。”冰梦凝说道。

　　“国服第一英雄联盟女玩家，好吧！不过话说，刚才比赛之前她说的话，你就不介意？这好像不是你的风格。”叶霜。

　　“你觉得我是什么风格？”冰梦凝。

　　“强势！霸气侧漏啊！被人这么挑衅的话，王叶璇都跃跃欲试了，准备下周要给她们好看，结果你却这么平淡，这可不像平时的你。”叶霜。

　　“想知道原因？”冰梦凝。

　　“一般般吧，不算太想知道，也不算不太想知道。”叶霜。

　　“其实她是我之前觉得最好的上单人选，还有，她很像一个人。”冰梦凝。


第359章 所以不还是等于没有？

　　听了冰梦凝那仿佛是为了‘确定’，才特意说出来的话……

　　‘还有，她很像一个人。’

　　叶霜只能无奈地耸了耸肩。其实这紫小妍长得还真的有点像冰梦凝，当然，肯定不是完全的像，只是百分之六十到百分之七十吧。而且相比于冰梦凝，这个紫小妍会显得更加地稚嫩一些。

　　所以感觉人有时候太理性了也不好，往往会让人觉得太冷淡。

　　就这样目送冰梦凝往训练室外面走去……

　　如果换成是她自己的话……

　　好吧！

　　不可否认，一开始她或许也会有那样的冲动，但高达一百九十七的智商，还有‘事实’，又很冷静地告诉她，you are wrong！你是错的！

　　所以……

　　“可能这就是为什么她要出去走一圈的原因，说好的一起看完比赛，结果现在第二把才刚刚开始！”

　　很快把这些都忽略掉，随后，叶霜的注意力再次集中到电脑屏幕上。

　　刀锋之影——泰隆，这英雄她知道，因为之前就曾经看人家玩过，六级之前都很弱，不过六级以后，就拥有了一套把人带走的能力，就像王叶璇最喜欢玩的安妮。

　　而这一次泰隆的对手——卡牌大师崔斯特，这英雄她也见过，理论上，拥有着手长优势的卡牌大师对线类似于刀锋之影泰隆这样的近战型英雄，肯定是不怎么害怕的，补刀也没那么难补，至少比近战的要好很多。

　　不过，最近这段时间看了无数场比赛，也是让她明白到，单单只是理论的话，往往构不成结果。果然六分四十六秒的时候，男刀锋闪现+eaqw+点燃+大招，只有三分之二血量的卡牌眨眼就被秒了。

　　所以要她说……

　　这个DDT战队的中单还不如继续选上一把的炸弹人。明显这个中单不怎么擅长跟男刀锋这样的刺客型中单对线，不过当然！男刀锋之所以能够这么轻松地秒杀卡牌大师，‘我们还没有名字’战队这边的打野蜘蛛也是帮忙不少，三级的时候就把卡牌大师的闪现逼掉，不然卡牌大师还应该不会那么轻易就死掉。

　　可以看的出来……

　　‘我们还没有名字’战队的风格正在改变，跟以前相比，现在打野关注的焦点更多地，会集中到中路，在打野路线的选择上，似乎也把更多的时间停留在中路附近，然后跟以前的团队型打野相比，哪里需要她她就去那里，现在更多地，像是把百分之四十的注意力都集中到中路，其余的百分之六十，才让给了其余的上、下、野分。

　　这样就很明显了！

　　一定是因为紫小妍登顶国服第一的关系，所以队友把更多的资源都让给了中路，而这一场比赛的话……

　　八分十七秒！

　　下路拿到了双杀。

　　十分十九秒！

　　在上路，又配合辅助、上单、打野强杀了塔下的蒙多跟对面的打野盲僧，还有紧接着大招飞过来的卡牌，拿到了两杀一助攻。

　　十二分零八秒！

　　下路又一次拿到双杀。

　　十三分五十六秒！

　　小龙处四杀一助攻团灭了DDT战队。

　　十八分钟！

　　全场比赛终结。

　　果然认真起来的国服第一真不是开玩笑的，游走支援做的甚至比卡牌大师都还要好，虽说肯定也跟DDT战队输了第一把比赛以后心态已崩有点关系，不过丝毫不妨碍直播频道的观众疯狂地刷新666。

　　这就是一周以后要跟她对线的对手，英雄池深不可测，虽然登顶国服的时候只用了辛德拉、炸弹人、亚索，但可以看的出来，无论是第一把的发条，还是第二把的男刀锋，还有在选择男刀锋之前都在犹豫着要不要选择的劫，这些英雄肯定紫小妍也会。但反观她自己的话……

　　还是这两个星期才有时间打排位，目前最强王者组0胜点，也就是刚好打上去。实力差距肯定是存在的，但她可以保证，至少自己用卡牌的话，一定不会被对方的男刀锋打得像是这一场比赛这么惨。

　　然后现在比赛也看完了，接下来……

　　果断地打开英雄联盟客户端紧接着登陆游戏，然后点击排位并且打字，‘中单男刀锋，不给就送’，王叶璇教的，虽说感觉有点坑她的样子，不过，其实有时候也挺管用。

　　虽然仅仅只是看了一把，不过，她能够感觉的到，英雄的打法还有出装思路，技能的连招，支援的时机把握，就好像是融入了自己的身体了一样，所以接下来的话……

　　既然学会了，那就要重现！毕竟学以致用。

　　二十分钟后，8/7/13的数据。

　　又过了二十分钟，12/6/9。

　　又过了三十分钟，18/3/16。

　　对线的英雄分别是，劫、小鱼人、炸弹人。

　　冰梦凝到外面吹了一下冷风又回来，看到最后男刀锋18/3/16的数据……

　　天赋很强，大概看过了别人玩一次以后，大概就知道怎么玩，而且每一次的数据都会不断提升，虽然后面的话，会提升的越来越慢，不过……

　　又咳嗽了！而且这一次，还撕了很多的纸巾，然后自己跑了出去！看到这一幕……

　　站在原地的冰梦凝不得不皱起了眉头。

　　……

　　反观紫星妍这边……

　　在打完了比赛以后就继续直播国服上分，虽然她现在已经是国服第一，甚至通过前两天的上分，又跟第二名拉开了不少的差距，第二名应该不可能立刻就超过她，不过她有一种感觉，现在宁静，只不过是暴风雨来临之前的宁静而已。

　　而且要是她没有记错的话，类似上个世界那样的事情也该发生了。毕竟条件是：假如可以打上国服第一的话，奖励二十万。二十万啊！应该没有人不会心动。而那个活动，现在估计也开始了，阶段一：只要打上最强王者，并且保持一定的直播时长，还有在id的前面加上一点前缀，就能获得一万元的奖金，时间大概持续一个月。

　　第一阶段的还好，对她国服第一的位置应该还造不成什么威胁，不过到了第二阶段，国服前十的玩家都能获得十万元奖金，国服第一更是可以获得二十万的时候……

　　所以现在她仍然还不能松懈，最好就是拉开第二名三四百胜点，不然……

　　总之她就是傲娇耍性子了，就是不想让掉国服第一的位置，即使敌人是国服前十的所有最强王者玩家。

　　而且这恰恰给了她一个机会，一个个solo国服前十是不可能的，不过……

　　她可以站在最上面，然后让下面的九个全部绝望！

　　咳咳！

　　想想还有点小激动，虽然自己跟十万、二十万肯定是无缘了，不过这正好！

　　让下面的人都来挑战她的权威，让她的这个国服第一变得更加地具有权威性，以九个十万，一个二十万，总共一百一十万做筹码！接下来的这两个月的时间，国服第一其实并不是终点。要成神的话，果然还是应该踩着更多人的尸体的往上爬。

　　不过话说……

　　这样是不是有点黑暗了！？

　　终于都轮到她做一次反派大魔王了吗？

　　面对一区，可以那么说，脚下所有的玩家的狙击，假如她还能继续保持国服第一的话，那么！

　　只要是明眼人都知道，她傲娇卖萌妍，才是真正的国服最强！

　　……

　　系统提示：You have been slayed！（你已经被击杀！）

　　阿咧！？

　　怎么死了！？

　　然后当她再次把注意力集中回到电脑屏幕上，对面一个前期被她单杀了两次的炸弹人，已经活活地用普攻把她的中单辛德拉给a死。

　　“主播在想什么，你倒是放技能啊，我看着就着急。”

　　“傲娇卖萌妍明显在发呆。”

　　“不会是卡了吧？”

　　“卡毛线，网络都不知道多好，我觉得傲娇卖萌妍一定是思春了。”

　　“主播有男朋友了？”

　　“有关男朋友这个问题，其实我也想问很久了。”

　　然后过了差不多六七秒……

　　“有没有男朋友重要么！？”紫星妍看到了评论才说道。

　　“当然重要！”

　　“重要的扣1，不重要的扣2。”紫星妍。

　　“11111……”

　　“1111……”

　　“111……”

　　“11……”

　　“全部人都在扣1，就没有人扣2的么！？”紫星妍继续说道。

　　“该不会真的有男朋友了吧！？”

　　“右上角退订，累觉不爱。”

　　“九十万订阅了！也是时候该组织一波退订了。”

　　“傲娇卖萌妍应该是大家的，说，那个人是谁，我保证不砍死他，还有他下面的孩子。”

　　“我还没有男朋友，只是觉得某些人啊，真的，每看到一个漂亮的女主播的话，就问人家有没有男朋友，你们究竟什么目的！”紫星妍。

　　“那些人的目的肯定不纯！”

　　“刚才谁问的傲娇卖萌妍有没有男朋友，我觉得应该先砍死那个！”

　　“我就说！要是傲娇卖萌妍有男朋友，现在肯定不会只有B。”

　　“我擦，我怎么看到只有A！？”

　　“有图为证，根据衣服起伏的大小，分正视图、侧视图、俯视图，都是趁着傲娇卖萌妍去装水的时候截的，贴吧有详细分析。”

　　“你们要不要这么禽兽，不过，求地址链接！”

　　“尼玛我最讨厌伸手党了，就不能自己去找吗！”

　　五分钟后……

　　“看完回来了，感觉分析的好有道理，但是B的话，Barely there，翻译就是：那里几乎没有，所以不还是等于没有？”

　　“额……”

　　“我竟无言以对。”

　　“无言以对+1”

　　“无言以对+2”


第360章 不然为什么可以这么像

　　最后一区王者1240胜点，赢了两场，又输了一场。

　　感觉有时候即使是输了，只要自己自身的数据不是太惨的话，系统一般也不会扣除太多的胜点，也不知道是错觉，还是确实是这样。反正，每天只要加个几十分，这样一个月下来，说不定她就可以把胜点直接打上两千。一区因为很多人都缺乏动力，上两千分的人真的很少，不过像是诺克萨斯，还有其他的区，一千七、一千八胜点的却是大有人在。

　　而当然，直播高分段的弊端现在也是渐渐地显露了出来，排位排一次就要十多分钟，有时候都甚至快要追上打比赛的时间了，如此一来，观众等烦了，反而会让她流失不少的观众。而虽然目前并没有直接地看出来，多少观众因为等的时间太长而选择了放弃，不过可以肯定的是，假如接下来她不想点其他什么办法的话，应该没什么人会继续那么地有耐心来看她排位直播。

　　总之有利就有弊吧，国服第一可以很快地增加她的知名度跟人气，而接下来的话，能不能留住观众，就要看她自己接下来的表现了。就好像……

　　之前看比赛的时候，频道的在线观众人数还有十五万，但现在已经渐渐地瞬间减少到了只剩下八万，而那流失的七万多人，可能原因各不相同，不过人数少了，这确实是一个不争的事实。

　　有可能是因为明天要上班，也有可能是因为等的太久了有点不耐烦，想来，以后她还是要继续增加跟频道观众的互动，模仿董伟等排位的时候打斗地主、誓约等排位的时候玩超级玛丽，其实这些都可以，因为观众的话，有时候还是挺能理解的，当然也可以放一些电影。

　　所以这一次的话……

　　她选择一边回忆哼唱，一边默默地抄歌词。以前哪些歌火的大红大紫的话，其实她是不怎么知道的，因为她毕竟不是什么音乐人，只是无聊的时候，比如每隔一段时间坐车回老家的时候，为了打发时间，才会去听一下，不过当然还有睡觉的时候，虽然这并不是一个什么好的习惯，可是年轻人，就是喜欢晚上睡觉之前听歌，然后听着听着，睡着以后都甚至忘记关了。

　　然后这次她首先要抄下来的是光良的《童话》，虽然她对音乐界并不怎么了解，不过像是《童话》这样的，估计百分之六七十的年轻人都应该听说过，火肯定是火的大红大紫的，说的或许跟前面有点矛盾的，不过，其实也并不怎么矛盾，因为或许你们从前面也可以看的出来，一般她记住的那些歌，往往都是有含义的，就像周杰伦的青花瓷什么的，虽然中国风很好，但她就根本没记住几句歌词，周杰伦的歌不火么？

　　自然不是这样！所以她喜欢的音乐的风格是，节奏既让人听着舒服，歌词含义又并非是无病呻吟，起码，简单点说，就是歌曲的思想主旨明确深刻，是《浮夸》的那种小人物的嘶喊，还是《醉拳》对于‘醉’的人生态度的理解，当然毕竟年轻人，蔡妍的《热力开场》的那种张扬，拽得跟什么似的的态度，也同样会得到她的关注。

　　而不是像某些歌曲，听完以后都不知道说的什么意思，虽然唱片都卖的很好，但总无法让人记住。

　　所以当‘忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事’，‘我想了很久，我开始慌了，是不是我，又做错了什么’这些熟悉的字眼，还有熟悉的旋律，又重新出现在自己脑海中的时候，她情不自禁就唱了出来，而且在唱的同时，也是打开了一个word文档，然后把回忆的歌词全都打进去。

　　当然！毕竟都有一段时间没有听了，自然还是会在某些地方突然卡壳，但只要反复地从开始一直顺着唱下去，之后唱着唱着，就好像是顺口溜，背古诗词，即使后面你已经根本没什么印象了，大脑一片空白，但是莫名其妙的话，又能在大脑一片空白的情况下给不知不觉地唱下去。或许这就是一首好歌的力量。

　　不过的话……

　　像紫星妍这样似乎是疯了似的，自己突然唱歌，自然也会引起其他人的注意，直播频道的观众不用多说，钱菲菲跟尹亦熙两个肯定也会受到影响。所以两人都突然扭转头对着紫星妍，然后……

　　当然以前也并不是没有听过紫星妍唱歌，可这一次的话，与其说紫星妍在唱歌，倒不如说，练习！？因为经常卡壳；还是说，在默写！？因为紫星妍还开了word文档，而且在打完了一行字以后，还又重复地再唱了一下上一句，似乎在确认自己打字有没有打漏。

　　而这一切的话，其实还是原本跟频道的观众没有说的，突然就做了出来，所以此时直播频道的话……

　　“傲娇卖萌妍这是在干嘛？”

　　“唱歌！？这个好。”

　　“直接唱完啊，你这样唱着唱着就断了，让人好难受啊！简直抓狂！”

　　“我怎么感觉傲娇卖萌妍似乎还在数着字数。”

　　“傲娇卖萌妍疯了。”

　　“歌词的话直接上网找就好了啊，主播干嘛浪费时间在打歌词上。”

　　“话说你们知道这是什么歌？我照着打了几句歌词，发现千度根本搜不到。”

　　“我擦，我怎么感觉这跟淫淫又荡荡是一样的，原创！？”

　　“额……什么叫淫淫又荡荡？”

　　“就是傲娇卖萌妍之前玩炼金唱的一首歌。”

　　最后花了大概十五分钟的时间，整首《童话》终于还是被她完整地默写了出来，不过当然，肯定还是要检查一下的，所以这次是十分连贯地唱了三遍，第一遍，以快速唱完，其实就跟读差不多，主要用来检查歌词有没有错，比如说这一句明明还有下一句的，结果直接跳到了下下句去了；第二遍，以中速唱完，进一步确认有没有错，顺便看看有没有错别字；最后第三遍，才是完完整整地，以这首歌原本正常的语速唱完。

　　三遍下来，基本上没什么错误了，最后紫星妍才在歌词的最上面，加了一个标题，《童话》。保存！然后……

　　“大功告成！等我去洗个澡再回来直播韩服。”紫星妍。

　　然后直播韩服的时候……

　　其实跟国服差不多，也一样要等，只是国服十多分钟的话，说不定韩服就七八分钟，而七八分钟，再加上ban/pick，至少又是三四分钟，这样一来，她又继续有着十多分钟的空闲的时间。

　　所以第二首歌《热力开场》……

　　这个其实之前就已经跟频道的观众唱过了，不过只是唱过，并不会给她带来小钱钱，反而要是让毕竟天才音乐创作人李邦琮加个编曲的话，要是被那间唱片公司看上了，这就能转换成小钱钱了。

　　只是当然，当紫星妍再次唱出这首歌的时候，以前有些人还仅仅只是脑海中有点印象，感觉这首歌挺拽的，可现在连歌词都看到了，而且紫星妍还是反复地唱出来，那就更是让正在看直播的观众受不了了。

　　毕竟歌词似乎从第一句开始就已经是进入主题，而且这主题还不难理解，简单点翻译就是：我有多强取决于我的态度；快关注我，轻视我是你犯下的最大的错误；快来挑战我吧，看最高荣誉到底是谁的囊中之物；快记得我吧，新鲜独特的招数我不走寻常路；快欣赏我吧，在我胜利的时候为我振臂高呼。就算我现在还是无名小卒，但后面又说到构建不败王者之相。

　　只能说，所有歌词一一看下来，感觉就像是傲娇卖萌妍本人对着所有其他英雄联盟玩家公开的挑衅，而且还跟，某些事情、经历有着密切相关的关系，比如说快关注我，就跟她是主播有关，快来挑战我，最高荣誉到底是谁的囊中之物，则跟她现在霸占着国服第一的宝座有关，而新鲜独特的招数的话，现在只要是看过tsl的人都知道，‘我们还没有名字’战队是最喜欢用新鲜独特的战术的。还有无名小卒，感觉也跟‘我们还没有名字’这个战队名字有关。

　　总之！一句话，这首歌感觉就像是对她自己做的一个概括，似乎把她的心理历程都一步步地记录了下来，而且‘我有多强取决于我的态度’这一句话，也是让人感觉到了一股不说是王者的气息的，但藐视其他所有人的气势还是有的。

　　所以直播频道的观众才会受不了，因为这简直跟傲娇卖萌妍太像了！作为原本紫星妍粉丝的观众，终于又有了另一个可以吹嘘的资本，作为中立派，则感觉主播明显又傲娇卖萌了，因为天生声音的原因，在这么霸气的一首歌的情况下，紫星妍其实还唱出了一点可爱的感觉，这个就……没办法啦，毕竟就像致幻那样，天生的声音，即使是说出了有点严肃、有些针锋相对的话题，但经过声音的润色，也一样让人没有办法讨厌起来，两者的效果其实差不多。最后作为反傲娇卖萌妍党，数量虽然也不少，但此时此刻，也都纷纷选择了闭嘴，因为感觉傲娇卖萌妍唱得一点也没错，他们根本找不到出来闹事的理由，甚至有些人还瞬间被折服了，默默地右上角点了个关注。

　　这样两首歌下来，而且关键是，这两首歌在这个世界都是没有的，千度根本搜不到的，这就让人不得不做了一个假想，难道这都是傲娇卖萌妍自己编的？不然为什么可以这么像！？


第361章 有序进行着

　　鉴于hide on bush，隐藏在草丛中今天并没有上线，所以这一次紫星妍全都是自己单排，到了第二天早上六点半，总共打了五把，四胜一负，胜率仍然还保持的不错，最终韩服最强王者组270胜点，把自己的排名给硬生生地挤上去了十多名，暂时位居韩服前两百最强王者玩家中，也算是前一百五十名了。

　　无疑进步还是非常大的，一个星期内登顶或许不行，不过只要再给她一两个星期……

　　当然！其实这还不是今天一晚上她通宵最大的收获，因为她今天晚上通宵最大的收获是，终究还是把脑海中已经渐渐变淡的这些印象中的歌曲——包括《童话》、《热力开场》、《17岁》、《男人哭吧不是罪》、《避风港》，暂时就这五首歌都默写了出来，然后，在关直播之前，又下载了一个录音软件，把自己的声音都录了下来。如此歌词跟歌声的结合，最后打包成一个压缩文件，才发送到李邦琮的邮箱。

　　或许有些歌，李邦琮并不一定看的上眼，毕竟在她看起来觉得不错的歌，李邦琮不一定觉得不错，不过那样其实也没关系，怎么说对方也是毕竟天才音乐创作人，所以只是编一下曲的话，应该还是可以的，不行的话，那就先放下好了，但是有些她或许以后要用上的歌曲的话，她已经在后面加了小括号做了标注，那是一定要完成的，而且越快越好。因为清唱虽然也不错，但少了点伴奏的话，她还是会觉得少了一些什么。

　　倒是没想到，她刚好把邮件发过去不到两分钟，李邦琮立刻就通过qq联系上了她。

　　“一下子五首歌这么多！？”李邦琮。

　　“都是晚上通宵无聊的时候想的，话说，我的《浮夸》呢？”紫星妍。

　　“也是刚好通宵做完。”李邦琮。

　　“发个小样过来听听。”紫星妍。

　　“等等，这就发过去。事先声明，可能唱的人唱的并不怎么好，因为粤语水平有限，不过歌本身的质量的话，我觉得还是可以的。乐器的话，为了表现你之前说的那种效果，用了原声吉他，电吉他，钢琴，架子鼓等等。”李邦琮。

　　“其实你说那么多我都听不懂，我还是直接听效果吧。”紫星妍。

　　“额……”李邦琮。

　　李邦琮真的不得不怀疑，她究竟是怎么把这些歌写出来的，至少要创作音乐的话，肯定还是得有一些音乐的基础常识的吧。

　　然后花了大概十分钟听完……

　　肯定跟以前她所听到的原版还是有着蛮大的差距的，或许是她先入为主吧，觉得李邦琮的这样的编曲简直不要太渣，但不可否认的是，她还没有李邦琮那样的编曲的能力，所以总体地描述了一下自己听完以后的感觉后……

　　“六十分，不能再多了。”紫星妍。

　　“那你觉得那里出问题了。”李邦琮。

　　“我也不明白，不过如果可以的话，你在自己的圈子里肯定会有一些关系不错的朋友的吧，不如发给他们听一下，假如可以的话，那就这么算了。”紫星妍。

　　心里却是想着，有伴奏的话，也好过没有，毕竟不是每个人都是CY，原本《浮夸》的作曲人，所以有点误差她还是应该去接受的，但心中的印象，肯定还会继续保持六十分，这是她自己的坚持，就像一个艺术家，即使别人觉得他画的画已经很好了，但因为有一点点的小瑕疵，他还是直接撕了一样。

　　直接推倒重做，她现在还没有那样的能力，也做不到。因此，最后也只好把这些都交给专家们去解决。

　　两个版本，一个粤语版、一个国语版，毕竟她也没打算让自己在音乐路上走多远，所以差不多就好。结果让紫星妍没想到的是，毕竟天才音乐创作人似乎被她的六十分给打击到了，还专门飞到了香港，拜访了当地一些知名的作曲作词人，认真地学习还有交流了起来，甚至还意外地找到了一名对这首歌十分欣赏的正准备出专辑的歌手，将原本只能给六十分的紫星妍，在听了第二版本的时候，甚至怀疑这就是这首歌的原作者，还有原歌手在完成这整首歌。

　　九十五分！

　　李邦琮似乎从未被别人如此打击过，但经过了这一次香港之旅，在音乐创作道路上，无疑又走的更远了一些。

　　不过这些暂且不提，通宵完，睡了一上午后，紫星妍下午紧接着，又接到了多玩游戏新闻记者的采访，就像采访那些职业选手差不多，简单地问几个问题，然后给一个专题报道，这样的采访在时效性来说，相对来说要求没那么大，关键是只要问题足够好就行，而且最好能贴近最近发生的一些事情。尤其是一些小八卦什么的，奇闻趣事，说实话，能在这么短的时间，就把她很多的小八卦都挖出来，果然记者都是一群可怕的人。

　　而她回答问题的方式的话……

　　毕竟不是职业选手，所以也不用太正式，因此里面也夹杂了更多的小八卦，至于这名记者最后提到的，昨天晚上八点召开的有关房仕龙大哥的最新电影《醉拳》的新闻发布会当中，虽然房仕龙大哥也仅仅只是说了一两句，但里面提到的，这次《醉拳》的主题曲的作词是tt90001频道的一名女主播，还有感概地说道，现在的年轻人，创作能力真的太强了。有关这件事情……

　　房仕龙明显不直接说出这个人来，反而让媒体还有相关的人更想知道这个人是谁。

　　所以说！这个人是不是就是紫小妍你自己呢？因为《醉拳》的作词人的名字也是紫星妍，跟紫小妍只相差了一个字。

　　对于这名记者的这个问题……

　　紫星妍只是回答：可能就是我吧！其实我也不是很清楚。

　　这样的采访报道经过多个平台的转载，也是再一次让紫星妍的身上又加多了一圈光环，而采访文章的下面，也是出现了不少类似这样的评论。

　　“如果不是傲娇卖萌妍我直播吃翔。”

　　“这旋律跟节奏，我敢打包票，绝对是傲娇卖萌妍，绝对跑不掉了！”

　　“其实在傲娇卖萌妍直播的时候就听过了好吗！”

　　“同听过的+1”

　　“傲娇卖萌妍这是准备杀入音乐界了？”

　　“我还是喜欢淫淫又荡荡，所以不知道房仕龙大哥假如知道了，《醉拳》除了粤语版、国语版，其实还有第三个版本的话，会有什么想法。”

　　“我觉得肯定会暴走的。”

　　“暴走毛线，虽然字眼有淫淫又荡荡，但是内容一点都不过界。”

　　至于那些不是玩游戏，也就是一般新闻媒体的……

　　他们更多的注意力会集中到，这个人究竟是谁，寻找各种证据来证明，而且还会着重地介绍这个人的一些光辉的事迹，恰好最近一段时间的英雄联盟国服第一女玩家，就成了他们所有人都聚焦的重点，最后还把徐楚坚给紫星妍做的相关介绍都链接了过去。

　　这样一来！

　　虽然也仅仅只是属于《醉拳》电影的一些后续的报道，不过，tt官方，不单单只是tt90001频道，也是立刻就意识到，紫星妍所带来的肯定还远远不止这些，或者说，连他们都想不到，紫星妍所产生的影响力会那么大，两天后甚至还上了某电视台的娱乐节目的娱乐新闻！

　　只是当然，这些都是在不知不觉中就发生的，而且自己的事情那么多，紫星妍也根本没时间去管，下午的时候除了接受采访，浪费了差不多一个小时，之后便继续直播，晚上六点到十二点按照时间安排睡一觉，凌晨又是韩服上分。

　　可以说一整天下来的话，就根本没什么时间去关注这些东西，甚至自己的贴吧，恐怕她连自己已经有了贴吧，并且贴吧人气还不错她都不知道。

　　最后在周四、周五的晚上，打了两次训练赛，周六不知不觉又一次来临，只是在比赛开始之前……

　　不得不提一下的是，一组有关tt90001频道某女主播的艳照也是发到了网上，没有人知道究竟是谁发出来的，但确实，又一次掀起了激烈的讨论。一时间，也似乎让很多女主播突然就停播了，而究竟是频道限制她们直播，还是说她们自己担心会发生什么问题……

　　总之，没人知道，反正紫星妍是一直都在直播，而且她师姐，最近除了帮粉丝上分打一下低端局以外，现在大号，也是终于都打到了最强王者组的六百多胜点。

　　另外尹亦熙的话……

　　现在已经不单单只是使用流浪法师这么一个英雄了，各种各样的英雄都会去使用，还被她师姐强迫每打完一局，看完一场比赛，都要做一个详细的分析，无论分段高低。而紫星妍自己的话，自然不知道她师姐为什么要这么做，但见到尹亦熙每次都感觉很认真地在做笔记，甚至连那里失误了，几分几秒失误，为什么会失误，选手当时的心情可能是怎样的，都一一记录下来。

　　说实话，紫星妍还真不忍心地打断这种认真，反正也没有看出来尹亦熙有什么不愿意的，还时不时跑过来问她为什么会这样，为什么会那样，所以说……

　　她突然又觉得尹亦熙除了话唠以外，现在似乎又变的有点可靠了。至少除了小本本上的字体有些惨不忍睹以外，现在对于战局的把握也是渐渐地有了一些黄金分段的样子，即使尹亦熙本身的实力仍然还是个渣。

　　然后周六下午五点……


第362章 尴尬

　　跟‘我来了我看见’战队的比赛，原本应该是六点开始的，只是因为队员都很难那么早到齐，所以闻人牧雪也只能是跟比赛组织方，游戏风云这边申请晚一点再开始她们的比赛。

　　六点钟，光头战队vs新星战队，而与此同时，尹亦熙也是适时地搬了张凳子坐到了紫星妍的身边，并且拿出自己的小本本还有圆珠笔。

　　可以看的出来，虽然仅仅只是一个星期的时间，但尹亦熙已经是做了不少的分析，一开始紫星妍还觉得她师姐买的笔记本是不是太厚了，然而直到现在才发现，那本买之前还觉得有点太厚的笔记本，现在已经是没了差不多十分之一。

　　“给我看一下。”紫星妍说着，然后直接从尹亦熙那里把笔记本给拿了过来。因为之前无论是白天、晚上都很忙的原因，所以紫星妍也没多少时间去具体看尹亦熙都记录了什么，不过，今天恰好晚一些有比赛，所以直播请假了，倒是突然有了时间。

　　然后从第一页重新看起，记录的是尹亦熙自己玩的某一把排位赛，从一开始的ban/pick，到后面的选人，还有选人后的阵容分析，猜测都有，而不得不提一下的是，一开始尹亦熙是觉得她们这边说不定会输的，因为队友选人的时候就吵架了，阵容也并没有对面那么好，但后面打到了比赛结束，居然又赢了。

　　面对自己原先的猜测，尹亦熙大胆地做出了分析，虽然字体写的有点丑，不过还算可以认的出来，分析得出的结果是，一切的源头都在她们的上单，二十三个人头二十六分钟六神装的贾克斯，后期直接一打三，对面根本没人可以阻止贾克斯一个人的单带，来一个人是死，两个人也是双杀，三个人有点难，不过只要不是对面主要的输出点，一样要被三杀。

　　虽然像是这样的低端局，真的没有分析的必要，毕竟一个二十六分钟就二十三个人头的贾克斯，绝对是可以一打三的，不过……让紫星妍觉得意外的是，尹亦熙并没有纠结于贾克斯能不能三杀、四杀，而是提到了一点，‘只要不是对面主要的输出点，一样要被三杀’。这就让人觉得意外了，难道尹亦熙还觉得贾克斯的单带还能被人阻止？

　　最后毕竟比赛是其他玩家操控的，尹亦熙当然不能让对面试一下假如要是让对面输出点来的话，能不能阻止贾克斯，不过在后面，也就是笔记本的第二页，尹亦熙居然连伤害公式都列了出来，最后还证明，贾克斯其实还是可以被阻止的。

　　不过这仅仅只是这场比赛分析的其中一个很小很小部分，后面还有其他的分析，一直写了差不多七八页纸，甚至还画了英雄站位的草图，难怪笔记本那么快就用了十分之一。敢情她师姐是把尹亦熙当成是战术分析师来培养，而她的话……

　　其实她也不知道尹亦熙有没有那样的天赋，毕竟一开始她只是觉得自己需要一个帮手，不过反正尹亦熙自己闲着也是闲着，把她的话唠天赋用在记笔记上，说不定也是一个不错的选择。

　　随后因为光头战队跟新星战队的比赛已经开始了，她也就把笔记本又还给了尹亦熙。

　　可以说……

　　其实光头他们这边跟新星战队这边，实力上都是差不多的，只是相比于光头战队这边五个人全都是老人，新星战队这边的五个人，就跟他们的战队名字一样，全都是新的血液，因此在版本的适应性跟理解上，都似乎要比光头战队这边要好很多，即使阵容上，并没有选择的像是光头战队这边，这么的稳健，然而，正是因为这样，反而更容易地打出压制跟优势。

　　最后……

　　第一把比赛，光头战队二十三分钟不到就选择了投降。

　　紧接着第二把……

　　光头战队似乎一改之前的颓势，再一次拿出了之前跟她们比赛的时候的中单时光，以复活保人为核心，最后凭借adc老鼠又重新地扳回来了一局。似乎有种第一把就是迷惑对手，第二把一旦拿到了自己擅长的阵容，立刻就能把劣势给打回来的感觉。

　　然后第三把……

　　果然！姜还是老的辣，因为第三把规定是盲选，也就是像匹配那样随便选的原因，新星战队已经没有办法再对光头战队这边进行限制，所以，最后打了将近五十分钟！

　　两边都十分地谨慎，而最后，或许还是年轻人的反应更快一些吧，新星战队最终还是以微弱的优势取得了比赛的胜利，不过前期光头战队对他们所打出来的压制，恐怕新星战队自己在比赛结束之前，都仍然还在担心，这一把他们会不会输了。

　　一边看视频，然后时不时回答尹亦熙心中的疑问，当然与此同时，其实她也是开着直播看直播的，这就等于说，她又一次客串了解说，只是并没有表现的很明显而已，主要还是在发生团战的时候，才会出来说两句，顺便回答尹亦熙的问题，而其余大部分时间的话，则一般都只是看着比赛的走向。

　　一直到晚上八点五十五分……

　　为了避免等下比赛时间太长，导致直播的太晚，当光头战队跟新星战队比赛完了以后，仅仅只是过了五分钟，紫星妍跟其余的闻人牧雪四人，立刻就被召集到比赛服中。

　　与此同时……

　　新一轮的赛前采访……

　　致幻竟然把后出手权交给了‘我来了我看见’战队，还特意地将上个星期紫星妍她说的都翻出来，这就不得不说，果然英雄联盟的解说们都是一群搅屎棍。

　　“所以说，你们觉得‘我们还没有名字’战队怎么样？”

　　将上个星期，紫星妍对‘我来了我看见’战队的看法说完了以后，致幻饶有兴致地问起了冰梦凝同样类似的问题。

　　当然！肯定不是想挑起两边的恩怨，只是毕竟为了让比赛好看一些，同时更加地具有观赏性，而且致幻在问问题的时候，也是微微地带着笑意问的，这表明，致幻只是想要营造一种看似有着很深的恩怨，但实际上，与其说是恩怨，不如说是朋友之间互黑的场面。即使是互相都在黑对方，但实则两边仍然还是关系很不错的朋友。

　　就像致幻之前也曾经问过别的战队，另外一支战队说跟你们九一开，你们有什么看法，‘九一开’，就是别的战队随便吊打你们，差不多类似的意思，然后这一支被问到的战队的队长最多也就笑笑，我们跟他们也九一开啊，之后再说一句，总之，我们尽力吧！然后大家差不多也就过去了是吧。

　　就是没想到……

　　以冰梦凝那显得有些冰冷的话，说出来以后，却一点都不像互黑，反而……

　　“她们也很强，目前只比我们少了一个积分，不过今天这一次的比赛的话，将会是我们拉开差距的时候。还有，以后类似这样的问题就不要问了，因为我觉得我们才是最强的。如果不是我们有意的话，没有人可以从我们手里拿走半个积分。”

　　说完然后直接挂了电话……

　　嘟嘟嘟嘟！

　　瞬间也是让致幻自己好不尴尬，想强颜欢笑又笑不出来，想大哭一场又哭不出来，就像有个人在大庭广众下给你下不了台的感觉，而且那句，‘还有，以后类似这样的问题就不要问了’，说实话，电话采访了那么多次，他也就这次，是真的被打击到了。最后要不是还有唯伊，适时地说了句……

　　“我来了我看见好霸气！”

　　立刻让观众转移注意力，不然致幻说不定会一直保持之前的那种尴尬，而且一句话也说不出来。毕竟身为解说，被人说‘类似的问题就不要再问了’，还二话不说，就直接挂断了电话……

　　真是完全不给面子！

　　致幻瞬间感觉没爱了，发现还是闻人牧雪好，挺认真可爱实诚的人，问什么答什么，而且说话的声音也是十分的不错。至于紫星妍的话……

　　还好吧！

　　他看重的不是紫星妍可不可爱，而是紫星妍的实力，还有脑海中那些奇妙的想法。所以也不知道这星期‘我们还没有名字’战队准备的怎么样，要是像上一周那样，选个打到五十分钟才总共放了三个大招发条，致幻觉得肯定是没戏的，因为要想跟‘我来了我看见’这样前期打野、下路、中路都不弱的战队打，最好还是一开始就选一些单人线上很强的英雄。

　　而且说实话……

　　看过了上个星期，也就是上周六‘我来了我看见’战队的第三场比赛以后，致幻现在也就更加担心了，我来了我看见会不会从第一把开始就直接抓线上的英雄？以前熟悉‘我来了我看见’战队的人都知道，我来了我看见是绝对不会去抓线上，所以线上只要好好打就行。

　　但上一周，跟谜底战队的最后一把比赛。因为我来了我看见的线上抓人活跃，而导致谜底战队，虽然是有换了一个上单，但立刻就崩掉，只能说……

　　显然第三把的‘我来了我看见’战队才是真正的‘我来了我看见’战队，前面两场正如我来了我看见自己说，如果不是她们有意的话，没有人可以从她们手中拿走半个积分。即使拿了，后面第三场比赛，也一定会让对方再重新吐出来！


第363章 选人

　　废话不多说，直接进入ban/pick。

　　致幻跟唯伊两人的眼睛都盯紧了屏幕。因为，这一场比赛除了代表的是妹子与妹子之间的战争以外，当然要排除掉‘我来了我看见’战队的那个上单，其实另外还有一个很重要的意义，那就是——这其实也是目前tsl联赛两支实力水平最高的战队之间的较量。可以说，要是这一次谁赢了的话，那么，或许决赛就会出现相同的结果。

　　所以无论是像致幻跟唯伊这样的解说，还是说各个支持自己喜欢的战队的粉丝或者是观众，一定都会对这场比赛的结果十分地期待。

　　“一边是除了上上周，因为队员生病了才会失分，之前都是默默无闻地以灵活多变的战术套路一路二比零碾压上来的‘我们还没有名字’战队；一边是一直都磕磕碰碰，很多时候都会打满三场比赛，不过从上一周的比赛我们也可以看得出来，她们一直都有保留着实力，至今也是一分都未失的‘我来了我看见’。可以说，这两支战队应该是目前这一届tsl最强的两支战队了。今天晚上最后究竟那一支战队会获得比赛的胜利，说不定会影响到最终在未来五、六月份，tsl总决赛的结果。”致幻。

　　“致幻说的没错，所以今天晚上两边都要加油，同时在比赛开始之前，应很多观众的要求，我们这一次也是开了豌豆的竞猜，如果看比赛的同时喜欢竞猜输赢的观众朋友，现在也可以下注了。”说完，唯伊把头扭向致幻那边。“不过这一次的话，致幻蝈蝈你更看好那一边？”

　　“说实话，要支持的话，我肯定还是继续支持‘我们还没有名字’战队的，不过‘我来了我看见’战队之前也是隐藏的够深啊。而且其实一开始我就很好奇，为什么我来了我看见不抓线上，是因为个人性格的原因，非要抓死对面的打野？现在看来，很明显不是这样的，其实我来了我看见也一样会抓线上，只是要等到她们已经差不多输的时候。而能够做到这一点，之前的比赛一直都是这样下来，这一份从容，恰好说明了，‘我来了我看见’真的很自信，这个从她们每一路的单人对线其实也可以看的出来，实力比之一般的男生真的一点都不差。所以……”致幻。

　　“所以什么？”唯伊继续问道。

　　“所以假如‘我们还没有名字’战队要是今天晚上输了的话，那么肯定也是因为线上实力没有‘我来了我看见’战队好才输的。而且，这禁人……”致幻。

　　蓝色方是‘我们还没有名字’，紫色方是‘我来了我看见’，所以‘我们还没有名字’先ban，但‘我们还没有名字’这边却是……

　　第一个选择禁掉的英雄又是盖伦！！这！

　　“傲娇卖萌妍这是又卖萌了吧！？”唯伊不得不立刻说道。

　　从刚才致幻的话也可以听得出来，‘我来了我看见’战队每一位队员线上能力都很强，但‘我们还没有名字’战队还这样ban人，然后这接下来不就等于说，把‘我来了我看见’战队擅长的英雄全都拿到手？

　　虽然说的夸张了些，但无论是致幻还是唯伊，其实都是有了解过的，‘我来了我看见’战队的adc很擅长德莱文，要是把德莱文放出来的话……

　　那是致幻跟唯伊两人看了十把最强王者分段的比赛，只有两把是没有出杀猪刀的德莱文！操作水平堪比tt90001某著名杀马特少年，所以‘我们还没有名字’战队这是……

　　“额，希望‘我们还没有名字’战队千万不要玩火上身就好。”致幻。

　　“不过‘我来了我看见’战队这边，同样也是禁了一个十分冷门的英雄，钢铁大使——波比！这！”唯伊立刻不知道该说什么好了。而且接下来……

　　两边的ban人速度还越来越快，蓝色方‘我们还没有名字’战队毫无意外地船长、加里奥，而同样，紫色方‘我来了我看见’战队这边也是马尔扎哈、猪妹。

　　这ban的六个英雄……

　　致幻无语地看着屏幕。感觉就是ban了等于没ban，因为这些英雄都是很难才会出场的，另外即使是选了，在比赛中也不会产生多大作用的，所以这两队的意思是！

　　‘我来了我看见’战队这边……

　　“我擦，这猪妹真难找！”余俊说道。因为他是上单，恰好在一楼，因此由他来ban人，不过决定ban什么的话，其实还是由他表姐开口，他表姐说ban什么他就ban什么。

　　“每次ban人都罗罗嗦嗦。”王叶璇。

　　“就让他刷下存在感吧，等下比赛一开始的话，说不定就没人知道我们战队还有他那么一个人了，哈哈。”叶霜。

　　“你们俩要不要这样打击我，怎么说我们也是队友啊喂！不过这样ban人真的没问题？”余俊。

　　“是对面先这样的，所以我们也不能怂了。”王叶璇。

　　“等下你先选了自己的上单，只要十分钟之前不被推掉上路的防御塔就行了。”冰梦凝。

　　“这不科学，万一她们选了一个counter我的英雄怎么办？”余俊。

　　“所以才让你只守十分钟，放心，假如是我的德莱文的话，不用十分钟就能把你换下来了！”凌水若。

　　“水若妹子你今天的话突然让我觉得很不可靠。”余俊。

　　“别说那么多废话，到你选人了。”冰梦凝。

　　“龙女？还是鳄鱼？龙女、鳄鱼，龙女、鳄鱼……我擦，我还是鳄鱼吧，起码比龙女好一点，有回复有爆发！足够我自己保命了。”余俊。

　　“接下来是辅助位。”冰梦凝。

　　“我想选安妮。”王叶璇带着一脸征询的样子地问道。

　　不过，她问的人却不是冰梦凝，而是凌水若。而凌水若的话，也没说什么，只是有些无奈地叹了口气，然后说道：“那你选吧，我也不选德莱文了。”

　　“我真的选啦！”王叶璇。

　　“安妮都被削的那么惨了，你还选，这次坑了绝对是你的！”余俊。

　　“开什么玩笑，我玩安妮的时候你都还没出生！队长帮我选安妮！我要小安妮！”王叶璇。

　　然后等对面‘我们还没有名字’战队又一次选完……

　　“到adc跟中单。”冰梦凝。

　　“男刀锋？别卖萌行么，十多万人的眼睛看着你，叶霜你也好意思拿男刀锋出来，真怀疑你会不会。还有！为什么我感觉这一次又要跪了？”余俊。

　　但是看到随后，四楼的凌水若同时又秒选了一个战争女神——希维尔……

　　好吧！

　　余俊现在已经懒得吐槽了，一个个都是喜欢什么就选什么的主，而且关键是他表姐还什么都不过问！只能说……

　　或许这就是‘我来了我看见’战队的风格，跟四个完全不听他劝的女人做队友，他也只能说自己的压力真的好大，因为这些人要是疯狂起来真的什么事情都可以做的出来。

　　反观人家对面的‘我们还没有名字’战队……

　　虽然选择的英雄是有点非主流，不过……

　　上单慎、打野梦魇、中单诡术妖姬、adc老鼠、辅助莫甘娜……

　　人家基本上还是有点配合的嘛！

　　又回过头来看他们这边……

　　上单鳄鱼、打野寡妇、中单男刀锋、adc战争女神、辅助安妮……

　　当然！你们肯定也可以看出来，这里面要是配合起来的话还是蛮不错的，安妮的先手大招控，还有寡妇的大招留人，他的前面抗伤害，但现在问题是！

　　从她们几个人一开始选人的时候，你们看出来她们是为了团队配合才那么选人的？

　　虽然以前也这样玩过，但毕竟今天的比赛意义非同寻常，所以……

　　只能说，现在他也不知道自己表姐心里面想的是什么，刚才电话采访的时候还说如果不是特意放水的话，一定不会输。而现在看来……

　　真的搞不好！

　　上路他的鳄鱼打慎，慎绝逼是没什么压力的，因为这样的选人早之前就有了，慎抗压绝对一流，甚至要是补刀基本功不弱，加上六级后大招支援，王叶璇的下路说不定还会出问题。

　　中路！装逼叶霜男刀锋pk国服第一紫小妍的诡术妖姬，诡术妖姬他不知道紫小妍玩的溜不溜，不过叶霜的男刀锋他敢作担保，水平绝对不怎么样，因为装逼叶霜老喜欢玩一些以前从未玩过的英雄，说这叫锻炼一个人的临场应变能力，还举例：万一老马的英雄联盟数据库有一天爆炸了，你之前会的英雄都不能选了呢，所以应该学会即使拿到一个根本没玩过的新英雄，也必须要打爆对面。真不知道他表姐是怎么把装逼叶霜带回来的。

　　不过还是继续下路！原本水若妹子的德莱文超可靠的，排位百分之九十以上的胜率，十把排位里面八把第一件就出杀猪刀，剩下两把，一把逆风翻盘，然后最后剩下的那一把才是那百分之十的败率，但坏就坏在，王叶璇真的很会捣乱，说要选一个安妮就把水若妹子给动摇了。

　　而最后他表姐的话……

　　他表姐他就不做过多的评价了，万年刷野抓野，只是没想到，原来他表姐也是有天敌的，所以只能说，那个菲菲菲真的很强，当然他们以前也打的很辛苦，但远远没有上一周的比赛那么地让他担惊受怕。

　　而说实话！要是这支战队可以像对面‘我们还没有名字’战队那样认认真真的话，他觉得，未来的lspl，甚至是lpl、s系列比赛的话，恐怕都是没什么问题的，可关键是……

　　唉！要说她们不认真吧，但他自己其实是知道的，他表姐绝对不容忍失败，尤其是接下来的lspl，据说已经拿到了入场卷，正等着新赛季的开始；但要说她们很认真吧，看了她们的选人你们也大概明白了，阵容都是自己喜欢怎么搭配就怎么搭配的。这一次的阵容还好吧，虽然选了几个不怎么适合在当前版本正式比赛上出场的英雄，感觉就是对线的时候说不定会弱了一点，不过你能保证下次她们不会选盖伦、寒冰、赵信这些，二、三、四、五楼打野、中单、adc、辅助，不给就送？

　　所以说！

　　有时候他真的很难理解这些人的脑子里想的都是些什么，难道这也是男的跟女的差距！？


第364章 阵容克制

　　至于紫星妍这边……

　　对于对面的阵容，因为并没有见识到那些英雄具体都是怎样选出来的，所以看了‘我来了我看见’战队拿到的阵容后……

　　感觉！还好吧。有鳄鱼跟寡妇两个在前面顶着的话，战争女神的输出环境还是挺不错的。而且关键是，战争女神的大招加速，再加上安妮的先手，万一她们这边位置太深入了，说不定立刻就有可能被先手。如果再加上发育良好，威胁性会更大。

　　但这都是假设，假设对面的伤害输出都很足的情况下，不然即使被她们先手，也不一定会产生什么效果。

　　而有关我来了我看见可能会选择的英雄……

　　果然还是选择了寡妇，寡妇的优势不用多说，虽然伤害可能不怎么样，感觉还没有盲僧的爆发高，但万年隐身，在抓野的时候可以把主动权都掌握在自己的手中，究竟是上还是不上，敌人往往都无法预料，而且寡妇这英雄，无论是对线上的哪一路，都可以造成极大的心理压力。

　　只能说……

　　确实是一个十分适合我来了我看见的英雄，再配合我来了我看见自身的那种天赋，可以大概地预测敌方的打野现在会出现在什么地方。可以说，两三级的时候，闻人牧雪打野的危险性是最大，然后随着梦魇等级的提升，危险性会越来越低。

　　所以在比赛之前，她给闻人牧雪的建议是，让对方无法预测你的动向，毕竟地图那么大，我来了我看见不可能真的可以预测的那么地精准，只要不按往常的打野路线，还有放慢自己的打野速度，一样可以达到像她师姐之前安排的那种效果。

　　当然！

　　她也敢肯定，这一次我来了我看见一定不会再像之前那么执着地只抓闻人牧雪就是了，毕竟上一周的比赛多多少少已经把她的弱点都暴露了出来。

　　况且……

　　今天的比赛怎么说，其实也还是有点份量，我来了我看见肯定不想那么轻易地打输。

　　然后一分三十秒！全军出击！

　　一级团两边都并没有选择要打，只是在关键的路口站岗，而她这一次中路的对手，不服全葬的男刀锋。

　　而说实话，因为是曾经听她师姐说过，被我来了我看见看上的人，并且披上‘不服全葬’这id的人，肯定在某些方面有着特殊的天赋，因此，这一次对线不服全葬，她也是有点期待对方的表现。

　　不过显然，她也并不会因为这样，就会给对方放水就是了。

　　诡术妖姬vs男刀锋！

　　有人说，诡术妖姬可以完虐男刀锋；也有人说，男刀锋可以瞬秒诡术妖姬。其实她觉得最中肯的，还是另外还有一些人说的，我用诡术妖姬打爆过男刀锋，也用男刀锋打爆过诡术妖姬。毕竟刺客跟刺客的较量，其实较量的就是玩家双方的操作，还有意识。

　　很快一级学了w技能，魔影迷踪，这个技能是一个很灵活的双向位移技能，也是目前版本诡术妖姬主要的伤害技能，快速地移动到目标区域，造成魔法伤害，如果四秒内再次激活，诡术妖姬又会重新回到原来你释放技能的那个位置，而要说有什么缺点的话，就是消耗的蓝量有点高，前面一级的时候，诡术妖姬最多只能使用四次技能，另外冷却时间还有点过长，一级十八秒的冷却，不过这些都不重要，因为后面冷却装备有了，技能刷新得还是蛮快的，然后现在的关键是……

　　男刀锋的反应还不错！

　　在她w技能上去加普攻的同时，男刀锋也是同时立马地给了她一个w，刷，虽然回头的刀片被她w技能的第二段给躲过去了，不过不可否认的是，从对方的反应可以看的出来，反应速度也是相当地快。

　　但一级的这一波换血……

　　她这边打出了一百点魔法伤害，再加一下普攻。普攻的伤害其实也不多，也就四十三点，在减去了对方的护甲以后。而假如是以肉眼去判断的话，加起来，大概也就是男刀锋的一格血多一点点。

　　至于对方……

　　则只是用w技能蹭了她大概二十点的血量。

　　所以感觉这男刀锋也是有点拼，难道不知道诡术妖姬在一级的时候是真的可以把男刀锋吊起来打的么？或者是对方想抢二，但如果是抢二的话，w技能都没用在小兵的身上，这算什么？

　　只能说搞不懂！

　　还是说，对方以为自己的男刀锋可以在一级的时候跟她换血不亏？

　　不过那就有点小天真了。

　　利用手长的优势，她操控着诡术妖姬继续地走了上前，男刀锋w技能的冷却是十秒，跟她的十八秒其实也好不到哪里去，而且还是全等级的十秒，然后又赚了一下普攻，这！

　　话说！跟她师姐之前说的完全不符好吗，不服全葬不是很牛逼的么，怎么感觉这一把有点那个啥？

　　按照她自己的理解的话，既然是不服全葬的话……

　　虽然男刀锋这英雄在三级前跟诡术妖姬打确实没什么优势，但不服全葬本人，肯定至少知道三级之前跟诡术妖姬打是不占优势的吧？

　　还是说……

　　难道这个世界诡术妖姬也没什么人玩吗？但她之前无聊地查了下韩国那个男人的id，感觉在韩服诡术妖姬还是挺火的啊？至少那个男人就是用诡术妖姬、炸弹人、璐璐上的韩服第一。

　　不过过去的就让它过去吧。等自己两级，对方还是一级的时候，她又操控着自己的诡术妖姬上去打了一套，这一次是q+w的连招，因为触发了q技能的被动，所以这一次男刀锋甚至连w技能都用不出来了，加上之前一级的耗血，男刀锋已经从原本的六百点血量直接降到了只剩一半。另外忘了说了，这男刀锋还是多兰剑出门。

　　所以三级的时候……

　　qwe+两下普攻，在两秒内就把男刀锋给带走。而当男刀锋自己其实还差一下普攻才会死的时候，男刀锋也并没有慌得立刻就交出自己的闪现，就好像是……

　　淡定！

　　真的很淡定！

　　给她的感觉就是，就好像刚才闪现无论交不交也一样，所以这个不服全葬……

　　话说，实力是不是太水了！？

　　难道不知道妖姬三级是真的可以秒人的吗？只要血量消耗的差不多的话。

　　这让她不得不怀疑，不服全葬是不是换了自己表弟来玩，然后不服全葬自己的话，则是去上厕所了。

　　而对于叶霜的三级没到就果断地送出了自己的一血，比送什么都快……

　　“无语了，给了诡术妖姬一血，接下来你还能继续玩吗？”余俊立刻就说道。

　　“为什么不能继续玩？不过对面这英雄感觉也很好玩，有位移有沉默，跟男刀锋差不多，不过比男刀锋感觉好多了！”叶霜。

　　“就是！为什么不能继续玩！”王叶璇。

　　“别分散注意力，要是你被莫甘娜q到了，我可救不了你。”凌水若。

　　而正当上面四人都在说话的时候……

　　野区，三分三十八秒！

　　闻人牧雪虽然按照了紫星妍说的打法来打，不过最后，因为想在刷完了蓝buff还有三狼，又准备继续刷一波f4……

　　结果我来了我看见还是出现了，梦魇vs寡妇，梦魇的血量状态还不错，就是有点缺蓝，而寡妇这边的话，血量蓝量都十分的充足，但或许是考虑到，紫星妍也是就在附近，说不定支援随后就到，我来了我看见最后在用惩戒抢了一个大的野怪后，很快就开着w技能跑了。

　　如此直到四分钟，紫星妍回家直接掏出一本恶魔法典……

　　原本只是靠自然增长的金币，还有补刀的话，肯定是买不起的，但拿到了一血，四百块钱，再加上自然增长的两百四，外加三波小兵的补刀，她一个都没漏的三百多块的话，只能说，不但是够了，甚至还超了一点，可以给她再买一个真眼，外加一瓶红。

　　然后这一次再次从家里出来……

　　身上四分多钟，五分钟不到，加上本身的天赋符文，就有了将近八十点的法术强度，还有百分之十五的技能冷却，这样也就不怪余俊之前会问叶霜，接下来叶霜还能不能继续玩，因为！

　　当两人再次回到线上……

　　诡术妖姬三级，男刀锋也是三级，可男刀锋现在的三级，明显在输出上，已经被拉开了，虽然仅仅只是一点点，不过qwe三个技能全部加起来的话……

　　紫星妍真的搞不懂了，这男刀锋是谁给他的勇气，居然敢直接e上来跟她换血！

　　最后男刀锋打了她一套，三分之一的血量，而她打男刀锋，男刀锋直接被削去了一半的血量，所以下一波……

　　五分半钟！

　　这回男刀锋倒是学聪明了，知道自己有可能会被一套秒掉，所以联同我来了我看见对她这边的诡术妖姬一前一后进行了偷袭，只是……

　　显然以她多年的习惯，我来了我看见那么长时间没出现了。上路杀戮仙剑的慎只是塔下补刀，所以对方根本找不到机会，下路辅助安妮虽然可以先手，可别爱我人莫甘娜的魔法护盾也不是放着摆设用的，至于她自己的中路的话，只要她不把自己诡术妖姬的w技能交出来，如果仅仅只是男刀锋跟寡妇的配合的话，根本不可能杀死她。

　　五分半钟，紫星妍凭借敏锐的嗅觉，以一个w技能还有百分之六十左右的血量，轻松地逃脱了男刀锋跟寡妇两个英雄的包围圈。

　　“还好！如果当时诡术妖姬在自己的q技能用完后，立刻就w上去的话，说不定男刀锋紧接着就可以走上去闪现，接e，普攻+q，再普攻，然后w，把诡术妖姬给留下来了。而且，其实寡妇前期的伤害还是蛮高的，所以紫小妍的诡术妖姬即使死不掉，也一样会被逼出闪现。”致幻立刻说道。

　　“所以我才感觉‘我们还没有名字战队’的这一套路真的好深，上路我来了我看见应该是没什么机会了，因为慎就是塔补，下路寡妇没到六级机会也不大，所以只剩下野区跟中路，但是现在野区的话，noc（梦魇）现在应该可以吊打寡妇了吧，毕竟noc技能有加攻速，还有魔法护盾跟沉默还是混乱来着。”唯伊。

　　“额！被你这么一说的话……好像也对！虽然一级团‘我们还没有名字’战队这边并没有做什么准备，比如说入侵我来了我看见的野区什么的，但就阵容而言……这一套阵容感觉确实是有点比较地克制‘我来了我看见’战队这边。”致幻。


第365章 不容乐观

　　六分多钟！

　　随着紫星妍诡术妖姬的等级到达了六级，叶霜的压力明显变得更大。毕竟诡术妖姬q技能高达七百点的施法距离，男刀锋的e技能相比来说还是短了一点点，经常都没e出来，就直接被免费地白打一套。当然这其实也跟紫星妍的操作十分熟练，还有连招的连贯度很不错有关。要是紫星妍放完了q技能半天不放w，那男刀锋肯定是可以寻找到机会一下子e过来的。

　　因此，因为对英雄的熟悉程度不同，七分钟的时候，紫星妍直接寻找机会越塔强杀，先是把一波兵线给推进塔，然后直接上前逼迫男刀锋不得不往后退。而一开始的话，要是识趣的人，肯定都会选择暂时先避其锋芒，但看到紫星妍往后面走了……

　　只能说，叶霜也是没想到，为什么对面的英雄可以三段位移！？

　　wr点燃+闪现，最后再补一个q，把正努力地磕着血瓶，想把自己的血量给回上去的她的男刀锋给瞬间秒杀。

　　“怎么会有这样的英雄！简直太科学了吧！”叶霜。

　　“我就说你没法打了，而且等级还被压了，接下来肯定是一上线就死的节奏，我表姐来了也救不了你。”余俊。

　　“别听他胡说，线上打不赢的话，那就游走刷野好了，等我八分钟到六有大招，下路机会还是超级大的。”王叶璇。

　　“被压倒是没什么，以前第一次见到不认识的英雄我都是抗压的，但这一次，这个英雄……是不是有点太强了？”叶霜。

　　“更强的时候还不是现在，早就被削弱过了，要是你遇到的是以前的诡术妖姬，那死得更快。”余俊。

　　“说的你好像很会似的！”王叶璇。

　　“当然，我的诡术妖姬也是有练过的好吧，唉，结果现在玩的都是什么！？上单龙女！上单鳄鱼！我忽然觉得我自己好忧伤，根本体现不出我的价值。”余俊。

　　“其实上单龙女、上单鳄鱼也很好啊。”凌水若。

　　“可是不容易拿到人头。”余俊。

　　“能够保护队友不也是很好么？”凌水若。

　　“再烦！就让队长把你踢出战队。”王叶璇。

　　而与此同时……

　　‘我们还没有名字’战队这边。

　　“中路优势啊！但为什么不是下路？让我拿个人头也好啊，早点买出吸血鬼权杖，就能随便战争女神怎么消耗了。”Miss小喵咪。

　　“打被削弱了以后的战争女神都打得这么辛苦，我该说你什么好！”杀戮仙剑。

　　“你不也一样，被鳄鱼压在塔下，而且血量还没有鳄鱼的高。”Miss小喵咪。

　　“毕竟仙剑也才玩了几次，加上训练赛十次不到，现在已经算是很好了吧，补刀都没怎么落下。”别爱我人。

　　“继续保持，稳住，对面男刀锋现在已经很难打了。”闻人牧雪。

　　“男刀锋有可能会去下路，下路小心点。现在就好像闻人牧雪说的，只要这样继续打下去，她们根本没什么优势的。”紫星妍。

　　“话说……我很好奇，傲娇卖萌妍你怎么会知道的这么多！”Miss小喵咪。

　　“什么意思？”紫星妍。

　　“无非就是战术、套路、还有阵容选择这些呗。”杀戮仙剑。

　　“对！对！就跟小剑剑说的，我们就不知道这些。为什么感觉你每次都会想到一些奇葩，但效果却非常好的战术跟套路。”Miss小喵咪。

　　“额！这个问题……”紫星妍。

　　其余四人都立刻不说话了，仿佛都在等着紫星妍的答案，但是过了五秒钟以后……

　　“莫非是我太聪明了！？”紫星妍。

　　“滚粗！”Miss小喵咪。

　　“我感觉以前傲娇卖萌妍肯定有着一段非同一般的过去。”杀戮仙剑。

　　“比如说……”紫星妍。

　　“比如说被男朋友甩了，然后苦练技术，势必找到当初那个负心汉，吊打之！”Miss小喵咪。

　　“咳！说的是你自己吧。”紫星妍。

　　“我们学校很严格的，所有学生禁止早恋，而且早恋是要全校通报批评的！”Miss小喵咪。

　　“我觉得傲娇卖萌妍要不是有很厉害的人教的话，那以前肯定是打过比赛，比如说英雄联盟高校联赛什么的。因为高校联赛一般都没什么人去关注，所以傲娇卖萌妍并不怎么出名。而且，要不是以前曾经就有比赛经验跟一定的实力，又怎么会选择当主播？像那些每天只有两三百人在看的，说不定连水电费都交不起。”杀戮仙剑。

　　“你这么说的话……”紫星妍。

　　系统的提示又一次响起：紫小妍击杀了不服全葬！

　　“话说，一开始我可没想着当主播来着。”紫星妍。

　　“那你想当什么。”别爱我人。

　　“解说啊，不用什么实力，只要能说话就好，而且网络条件也不用太好，但是……”紫星妍。

　　正说话间，又是一套连招丢了出去，目标却是我来了我看见的寡妇，等丢完了一套技能以后，紫星妍才接下来讲了下去。

　　“但是什么？就不能一次性把话说完，简直要急死人。”Miss小喵咪。

　　“说话归说话，别线上被杀了。”闻人牧雪。

　　“刚才刚好看到我来了我看见过来补线，所以骚扰一下，但是我跟我师姐是一起住的啊，她说解说没什么前途，要当就当主播，所以就被坑了。”紫星妍。

　　“tt90068的菲菲菲！？”Miss小喵咪。

　　“不然？”紫星妍。

　　“感觉比小剑剑牛逼很多。”Miss小喵咪。

　　“如果是真菜的话，那得认。所以是她教你的？”杀戮仙剑。

　　“原本说好的教我的，不过……打完了比赛以后你们可以去查一下我匹配的胜率，那就是她教的。”紫星妍。

　　“百分之三十多，我查过。”闻人牧雪。

　　“所以说……我就说我自己聪明，不然现在怎么可能玩得这么好！？”紫星妍。

　　十分钟回家，果断地掏出了一个大圣杯，又买了一双草鞋，还带了一个真眼，紫星妍这才再次回到线上，而因为中路男刀锋miss了，所以紫星妍给上下两路都提示了一下，然后自己赶紧推线。

　　游走有游走的好处，说不定可以拿到人头，而且还能带起团队的节奏，但游走要是做不好，或者是像她们这一把，阵容有点克制的话……

　　十分十六秒！

　　男刀锋果然下路游走去了，不过身上现在才只有一把残暴、一把多兰剑，而要是再有个十字镐的话，说不定还能瞬间把人给秒掉，但是这一次的话，只能说有点可惜。

　　别爱我人的莫甘娜迅速地给Miss小喵咪的老鼠套了一个魔法护盾，原本是想挡住安妮的晕眩，但没想到的是……

　　王叶璇也是套路有点深，先是用一个闪现，跟一个不带晕眩效果的w技能，把老鼠的魔法护盾给打掉，最后才大招把老鼠给晕在原地，与此同时，凌水若的战争女神也是瞬间开启了大招，q技能直接穿过小兵准确地打到老鼠的身上，再加上男刀锋的大招，一般来说……

　　如此伤害！

　　男刀锋只要大招一放一收，才八级的老鼠肯定瞬间就会被秒，不过，恰好杀戮仙剑的反应也是不慢，在老鼠被秒之前直接给老鼠上了一个大招，而虽说老鼠的话，最后还是被男刀锋的点燃给烫死了，但是……

　　慎落地后的嘲讽，莫甘娜的q技能控制，加上闻人牧雪打野梦魇的大招支援，刚刚才拿到了人头的男刀锋也是立刻就交出了自己的人头，而且随后，王叶璇的安妮也是因为别爱我人莫甘娜大招的减速而没能跑掉。只有战争女神，因为身上还有一个闪现，才强行的逃了回去。

　　一换二！另外顺便又拿到了一条小龙，双方的经济，加上之前紫星妍压男刀锋的补刀，还有三个人头，一下子就拉开到了差不多三千。

　　这就是她们拿这一套阵容的好处所在，支援实在是太给力了，而且因为这一把她中路的诡术妖姬压制了男刀锋，更是让现在‘我来了我看见’战队很难再打开局面，就像刚才那样，想要杀一个人，反而还丢了两个人的性命，虽然一开始的时候并不觉得有什么，可假如经常这样，差距便会随之拉的越来越大。

　　紧接着十一分钟……

　　随着上路一塔被‘我来了我看见’战队这边上路的鳄鱼给推掉，中路，紫星妍也是利用自身英雄的普攻加小兵的伤害，强行地将‘我来了我看见’中路一塔的防御塔给点掉。

　　这样一来……

　　“我来了我看见这边除了上路发育的不错，其他路都有点差。”致幻。

　　“所以致幻guǒguǒ你是想说，关键时候还是男孩子要更可靠一些吗？”唯伊。

　　“能别这么黑我么，我也只是实话实说。现在十一分钟了，‘我来了我看见’战队这边，除了上路是补刀有点领先的，多了十五个，其余打野、中单、下路adc跟辅助，都不算太好，而且，关键是这一把，我来了我看见打野的优势也是没能发挥出来。所以只能说，现在的形势对于她们来说，真的有点不容乐观。”致幻。


第366章 武将与谋士

　　说完，致幻继续认真地观看着比赛的画面。

　　不过，不可否认的是，‘我来了我看见’战队还没有完全地输，毕竟这是一个推塔游戏，而‘我们还没有名字’这边的阵容，缺的，却恰好是推塔这一点。

　　所以接下来……

　　除非拿到更多的人头还有经济优势，不然假如有一丝丝的失误，游戏都有可能继续回到最初一开始的局面——两边还是五五开。这就得看‘我们还没有名字’战队的滚雪球能力了。

　　十二分四十五秒！

　　双方英雄大招都好的差不多，这一次是‘我们还没有名字’战队中单、打野、adc、辅助四个人强拆下路。虽说战争女神有了饮血剑以后，q的伤害现在已经是有点高，配合安妮的一套说不定可以将‘我们还没有名字’战队这边的任何一个脆皮直接秒掉，不过……

　　毕竟是国服第一！

　　在对面‘我来了我看见’战队打野寡妇其实也是隐身潜伏在附近的情况下，紫星妍不等队友别爱我人的莫甘娜先手把人给控制，直接就从紫色方下路三角草丛那里走了出来，但就在王叶璇的安妮想用大招，把她给晕住，然后配合正在赶来，也就只剩下一个闪现的距离不到的我来了我看见，还有凌水若的战争女神的伤害，瞬间秒杀她的时候……

　　只能说，这真的是神意识！

　　因为诡术妖姬就在安妮大招出手的前一秒，居然直接使出了闪现！

　　不但骗掉了安妮的大招，甚至连战争女神的q技能也是骗了出来，而虽然在闪现后，也是很快就被我来了我看见的打野寡妇贴身打了一套qe，可只要不是瞬间被秒……

　　Miss小喵咪的老鼠立刻开启了q技能跟大招，别爱我人也是闪现上去接q，把辅助安妮给禁锢在原地，最后闻人牧雪的梦魇，大招也是再一次开启。‘我来了我看见’战队这边的安妮，一秒不到，瞬间就被秒了，因为莫甘娜的控制，还有老鼠跟诡术妖姬的爆发。而虽然接下来，战争女神还想抵抗一下，开了屏障，看试着能不能把紫星妍的诡术妖姬给换掉，但有点可惜的是，刚才闪现以后只是用了大招复制的w技能，跟qe连招的诡术妖姬，通过原w技能的位移立刻就跑到了自己队友的身后，让战争女神拿她也是丝毫没有办法。

　　最后零换二！因为战争女神在上一波是用过了自己的闪现的，最终只有我来了我看见自己一个人走掉。随后‘我们还没有名字’战队这边又把紫色方下路的一塔给拆掉……

　　拆塔数：二比一！

　　双方经济很快又拉开到了四千。

　　致幻才刚说完接下来就要看‘我们还没有名字’战队的滚雪球能力，结果不到三分钟，经济又一步继续扩大！

　　而与此同时……

　　紫星妍这边的直播频道也是……

　　“这都能躲安妮的大招！？”

　　“一开始我觉得她只是出来卖萌的，但现在……66666！”

　　“傲娇卖萌妍一定是又开了作弊器，话说那里可以举报，我想举报傲娇卖萌妍开挂。”

　　“这意识要怎么练？有什么诀窍吗？拜师了教不教？”

　　“估计傲娇卖萌妍自己也是抱着碰碰运气的态度，要是刚才刚好被安妮的大招砸到了，肯定也要死。”

　　“可关键这已经不是一次两次了，vn无视野躲日女的e，豹女闪现躲辛德拉的qe二连最后还把人家给咬死，我不会跟你们说，我现在正在收集傲娇卖萌妍的作弊证据。”

　　“麻烦再加个不会空大的大嘴，维护游戏平衡，人人有责。”

　　“你们这群逗比，自己菜就不能让人家厉害一点么？要是没有点实力的话，肯定也打不上国服第一。”

　　“我觉得傲娇卖萌妍可以去打职业了，而且绝对吊打职业选手，毕竟看傲娇卖萌妍平时玩的时候，无状态也曾经被打的完全没脾气。”

　　“职业选手不是你们想的那么地简单的，虽然没有看过你们说的傲娇卖萌妍吊打无状态的那一把，但要是到了真的比赛，他们肯定不会打得像排位那么地随便的，就像鳄鱼哥，没打职业之前，解说视频还有新闻论坛各种吹嘘吊打、单杀职业选手，但是到了真正打职业的时候，一开始不一样被人压着来打还屁都不敢放。而且他也曾经打到过国服第一，所以你们真的想的太简单了。”

　　“你们说这些有JB用，傲娇卖萌妍又不打职业，当主播不比打职业赚得多？”

　　“傲娇卖萌妍要是开零食店的话，我肯定支持！当然，要是打职业的话，那就更好了，毕竟这么好的天赋跟才能，不能埋没了。只是……估计没有哪支应该会要一个女队员吧？万一决赛的那天刚好来了那个啥，你们懂的。”

　　“那就弃赛，上上个星期傲娇卖萌妍就做了一次。”

　　“那天刚好只是闻人牧雪发烧了而已。”

　　“我觉得倒是可以成为第六人，就像之前台湾的那个拿了s2总冠军的tpa战队。”

　　“……”

　　十五分钟，‘我们还没有名字’战队全体抓上，鳄鱼虽然好像是意识到了什么，先一步跑掉了，不过推塔数三比一！另外，更重要的是，紫色方野区现在感觉已经被蓝色方控制了。

　　双方的经济再度拉开，不知不觉已经到了六千，然后十七分钟多一点，差不多十八分钟，第二条小龙再次刷新，说到滚雪球的能力……

　　‘我们还没有名字’战队似乎也是不弱，最后到了二十分钟将近九千的经济差，相当于三个大件，再加上上路杀戮仙剑慎的发育现在已经逐渐地成型……

　　最后二十三分钟，‘我们还没有名字’战队直接推上了紫色方‘我来了我看见’战队这边的中路高地，而此时此刻，诡术妖姬的装备已经是非常的豪华，帽子、大圣杯、法穿鞋，无论是打男刀锋、安妮、还是战争女神，即使是上单的鳄鱼，一样伤害不俗，只是要说男刀锋、安妮这些，一套下来就一半血量的话，那么鳄鱼就四分之一。

　　只能说……

　　这一把完全就是阵容、经济跟装备的碾压！

　　‘我们还没有名字’战队虽然阵容选择的有点复古，但效果却是极其地明显，至于‘我来了我看见’战队这边，除了打野发挥确实有点失常，另外人家的英雄比你们这边都要灵活，也的确是一个十分重要的点，毕竟全球总决赛上，你不可能选一个盖伦还各种吊打人家吧？

　　那真的很不现实，人家必定会选择一个十分克制你的英雄，而目前版本，龙女、鳄鱼之所以能上场，就是因为可以克制或者是限制它们的英雄很少。所以阵容的克制，加上中路一开始男刀锋就送出了自己的人头，一路已崩，这些种种因素结合起来，才导致了‘我来了我看见’战队这一把根本没有发挥出多少实力，而且在二十六分钟！

　　‘我们还没有名字’战队就破了中路水晶。

　　二十八分钟，下路水晶也是不可避免被拆掉，三十分钟拿完了大龙，最后以一万五千多的经济差，‘我来了我看见’战队终于还是输掉了第一场比赛。

　　当然！

　　这并不代表‘我来了我看见’战队的五人就很弱，因为战队跟战队之间的比赛，不但比拼的是个人实力，还有团队配合，其实游戏一开始的选人ban/pick，也是大有学问，而显然，虽说‘我们还没有名字’战队的个人实力可能跟‘我来了我看见’这边还是有点差距，但她们一向喜欢玩套路。

　　如果把‘我来了我看见’说成是武力值很厉害的武将的话，那么‘我们还没有名字’战队则是谋士，然后玩过三国游戏的都知道，一般太蠢的武将带兵出征，即使兵力再多，往往人家只需一个谋士，就能用谍报之类的计策把她们给混乱在原地直到死了，都杀不死人家一个小兵。

　　所以说……

　　“空有强大的个人实力还是不行的，‘我来了我看见’战队要想走的更远的话，在战术方面，也一定要有创新，至于‘我们还没有名字’战队这边，只要对手的实力不是逆天到选什么英雄都不可能打的过，那就存在可以打赢的可能性，不过也有缺点，那就是以后的发展恐怕会越来越局限，毕竟战术套路面对实力更强的对手，作用也会大大地削弱。加上同一条计策不可能成功两次，人家只要了解清楚你们的风格，就不可能防范不下来。”

　　大概，这就是目前这两支队伍的风格吧。致幻在比赛结束以后稍稍地做了一个第一场比赛以后的总结，紧接着就把话题交给了唯伊。

　　而唯伊这边……

　　在点了点头，表示对致幻的赞同以后……

　　紧接着也是说道：“嗯，是的！致幻guǒguǒ说的一点都没错，其实我也有那样的感觉。那么好吧！现在让我们首先恭喜‘我们还没有名字’战队暂时赢得了第一场比赛的胜利，接下来还有第二场，我们暂时先休息五分钟，大家千万记得不要走开噢！”


第367章 估计谁也想不到的是……

　　紧接着画面一转，直播频道播放的内容换成了上一周的比赛，而唯伊跟致幻这边，也是喝水的喝水，去洗手间的去洗手间。

　　大概过两分钟以后，两人才再次坐回到自己的位置上，然后时不时讨论两句。

　　“感觉今天我来了我看见的状态并不是很好，一开始我还以为两边会打的很激烈呢。”唯伊。

　　“其实也很激烈啊，只是后面经济相差太多，‘我们还没有名字’战队随便打都能赢。”致幻。

　　“那你说后面‘我来了我看见’战队这边会不会放出什么大招？”唯伊。

　　“这个就有点难说了，就像我之前分析的那样，她们的优势应该在个人实力上，比如说下路要是选了德莱文，就会变得相当地恐怖，说不定一分钟一个人头都有可能。不过这是很容易被针对的，所以我感觉……为了最后比赛胜利的话，现在还没必要拿出来。”致幻。

　　“你的意思是……”唯伊。

　　“不还有决赛么，而且目前她们的积分还是第一，即使输一两次也没什么。”致幻。

　　“那么说，反而是‘我们还没有名字’战队的战术套路可能暴露了？”唯伊。

　　“我可没有那么说，这都是你自己说的。”致幻。

　　“如果真是这样，那‘我来了我看见’也是有点溜。还有之前说的那拽的不行的话，估计也是为了刺激‘我们还没有名字’战队的吧？”唯伊。

　　“这只是猜测，又不一定是真的。不过，要说‘我来了我看见’战队是真的一点套路都不会么？我是不怎么相信的。”致幻。

　　两人时不时聊一下比赛，然后又突然说到昨天跟op去吃饭的时候，op怎么怎么样了，基本上什么都聊，至于第二场比赛的话……

　　唯伊说是五分钟，但其实的话，这还得看两边选手的准备情况，有时候延长到十分钟也不是没有可能，比如说某人要去开个大什么的。而在这五分钟、十分钟的休息的时间中……

　　us战队训练基地。

　　李东明也是再次坐在自己的位置看着双方的比赛，而且当然是紫星妍的第一视角。毕竟要想深入地了解‘我们还没有名字’战队的具体战术套路究竟是怎么样的，那必然就要找到‘我们还没有名字’战队中相当于指令塔一样的存在——傲娇卖萌妍！

　　而确实，以前都是看录播，‘我们还没有名字’战队接下来的每一步，都要他自己去猜，不过现在就不同了，因为紫星妍几乎全程在‘讲解’，当然肯定也不是我接下来要怎么怎么做的那种讲解，不过，听了紫星妍的‘只言片语’，会更加地便于他去理解‘我们还没有名字’战队接下来的部署，这个倒是真的。

　　而说到对这第一场比赛的评价的话……

　　只能说‘我们还没有名字’战队还是一如既往的强势，还有阵容选择也是十分地有意思，虽然他对另外的那一支战队，‘我来了我看见’并不怎么熟悉，不过面对寡妇打野的话，确实选择那样的阵容会有相当多的好处，只是，不可避免的是，中路也就面临更多的危险，所以感觉的话，除非是像紫星妍这样对自己的实力相当有自信的玩家，不然说不定反而中路会被打爆，然后到时候，结局恐怕又会变得不一样。

　　另外不得不说……

　　今天他也是才刚刚发现，因为对‘我来了我看见’战队这边的人都不怎么熟悉，因此，他不得不特意地把两个月前tsl比赛开始之前的‘战队巡礼’，也就是每支战队每个成员大体实力的资料找了出来。

　　而那个‘不服全葬’的话……

　　资料上赫然写着的是无段位，在看完了这一把以后，确实中单男刀锋玩的并不怎么样，可以说完全被打趴了，不过这都不是重点，重点是在被打趴之前，男刀锋就像一个什么都不知道的新手，竟然让紫星妍的诡术妖姬给白白地消耗，这就让他有点百思不得其解。

　　因为假如这个人是真的无段位的话，那么为什么可以参加比赛？要是你，你会邀请一个什么都不会的人跟你一起打正式比赛么？答案肯定是否定的，可‘我来了我看见’战队这边就是使用了！那证明这个人肯定不是真的没有段位的，而且至少，要想参加tsl的话，而且是为了赢的话，即使没有最强王者，也必须要有钻石五，最低的要求了。

　　但假如已经是打到了钻石分段的玩家，不可能不知道分寸地让诡术妖姬白白地这么消耗，连他一个铂金的都知道一开始只要怂塔，之后等级高了，诡术妖姬的优势必然越来越弱，如果是常常玩男刀锋的人更不可能不知道这么一套道理。

　　可现在‘我来了我看见’战队就是积分排在第一位，以这么菜的一个男刀锋，虽然确实在选人的时候被针对了，但以他的想法的话，应该也不会被打得这么惨才对，很多被耗血了，其实都是男刀锋自己没把握好自身跟诡术妖姬的距离，才会被消耗的。

　　身为战术分析师，除了要想一些不错的战术套路，另外对选手的行为习惯，操作意识什么的，提出自身的意见，也是战术分析师的工作，所以看到男刀锋打的这么水，完全就是给紫星妍送人头似的对线，他情不自禁就想提点意见。至于剩下的其他的人的话……

　　感觉上也没什么了，暂时还看不出那里有什么做的不好的。而对于紫星妍的建议的话……

　　那就是别太跳，出来混迟早是要还的。闪现躲安妮的大，能躲则好，要是没躲过去，或者是人家不上当，就有可能白白地浪费一个闪现……

　　紫星妍的极限操作在他看来完全就是拿百分之一的概率去赌自己能赢，这次只是她好运，下次的话，说不定就‘无甘好彩了’。据说是紫星妍那边的人说的话，跟其他战队联系训练的时候，有一支战队就全都是南方那边的，然后一起出去的时候就随便学了几句。

　　而接下来……

　　比赛继续！

　　这一次是‘我来了我看见’战队在蓝色方。

　　然后按照第一把已经是输了，第二把必须得打好，不然就得回家养猪的习惯，按理说，这次‘我来了我看见’战队应该会彻底地认真起来的吧？

　　结果……

　　著名的海陆空！

　　船长盖伦加里奥！

　　‘我来了我看见’战队居然还是坚守之前的ban/pick方式，只是换了一个战队的名字，这！

　　不过更加让李东明无语的……

　　还是紫星妍这边的‘我们还没有名字’战队竟然同样如此！

　　波比、马儿扎哈、猪妹！

　　这是闹那样！

　　就算对自己的实力十分地自信，也不用这么玩吧！？

　　两边都好像对自身的胜负不怎么注重，而这乱ban人的习惯，似乎也是傲娇卖萌妍首创出来的。但那次之所以这么做，其实更多的还是对HDYS下的一个套吧！？怎么现在反而变成了现在这样……

　　果然，ban人一结束，李东明立刻就看到直播频道的评论区又一次沸腾了起来。

　　不过这一次的ban人，跟上一次的ban人的感觉又不大一样了，因为上一把如果是挑衅的话，双方两支战队的观众粉丝都会觉得被小看了而气愤的话，那么这一把，明显直播频道的评论已经趋柔和了很多。

　　“完全复制上一把的ban人，这是什么节奏？”

　　“傲娇卖萌妍肯定是傲娇上了！”

　　“我来了我看见也是溜得不行，不得不说，她们这一次的ban人改变了我以往对她们的看法，毕竟都已经是输了一比零了，还敢这么ban人，感觉已经有了傲娇卖萌妍一半的大气。”

　　“赶紧选自己擅长的英雄然后二比零，最后恭喜‘我们还没有名字’战队打进四强。”

　　“没那么快吧，现在才打了多少场比赛？”

　　“也不快了，只要再赢个几场。”

　　与此同时……

　　我来了我看见这边的直播间……

　　“我还以为‘我们还没有名字’战队这次肯定是虚了呢。”

　　“毕竟赢了一把，第二把肯定是趁胜追击，但是现在看来，我错了，果然不愧是傲娇卖萌妍！”

　　“这就是国服第一的自信啊！不过你们这样真的好吗，别把这变成传统啊喂，你让其他的战队怎么办？不这么ban的就是怂，以后人家还用不用出来混了。”

　　“但是这样就可以让‘我们还没有名字’战队拿出更多的未知英雄跟套路了。所以我表示对等下的选人结果很担心。不过当然，我还是支持主播的，因为之前就有看过主播的直播，打野实力真的没的黑。最后，那些说窥屏的都是傻逼。”

　　“同支持主播，而且这样ban人才好玩，厉害的英雄以前全都被ban了，看着一点意思都没有。”

　　只是……

　　估计谁也想不到的是……


第368章 一样但是相反的阵容

　　蓝色方，‘我来了我看见’战队第一选居然选择了一个老鼠，而与此同时……

　　作为回敬，‘我们还没有名字’战队这边，一二楼，鳄鱼跟安妮！

　　当这样的选人一出现，不但是致幻跟唯伊，甚至李东明，还有频道的观众，都仿佛是看到了什么。

　　因为这样的选人顺序……

　　当然，一开始只看到选择的一个两个英雄的话，根本说不明不了什么问题，毕竟说不定恰好她们就想选这些呢，但是，接下来，当看到‘我来了我看见’战队这边，选择的英雄赫然是辅助莫甘娜、上单慎的时候……

　　无论是那一边的直播频道的评论区，立刻就炸开了锅。

　　“我擦！你们这是在随便玩的吧！？”

　　“要不要这么溜！？如果还是上一把的阵容，只是换了一个战队用的话，那我直播剁JJ。”

　　“那你JJ肯定不保了！以我的观察，还有对傲娇卖萌妍性格的了解，只要‘我来了我看见’真那么做，傲娇卖萌妍也绝对会跟着那么做。”

　　“所以主动权还是在‘我来了我看见’战队的手上啊！说真的，我还是蛮期待两边换一下的，感觉这样对比会更加地明显。”

　　“不过如果真的这样的话，‘我来了我看见’战队的选人肯定是占优的吧！？”

　　“要看人的好不好！阵容厉害有个毛用，是时候表演真正的技术了。”

　　“扯淡！阵容完全克制，傲娇卖萌妍其实输的可能性也是很大的。而且话说，选了战争女神、安妮这些，Miss小喵咪还有别爱我人会不会都是个问题。”

　　“Miss小喵咪还有别爱我人不会的话，对面肯定也有英雄有人是不会的，所以大家其实都差不多。”

　　“这是要打bo3的节奏！？”

　　大概花了三分钟到五分钟……

　　蓝色方：‘我来了我看见’战队。

　　上单慎、打野梦魇、中单诡术妖姬、adc老鼠、辅助莫甘娜。

　　紫色方：‘我们还没有名字’战队。

　　上单鳄鱼、打野寡妇、中单男刀锋、adc战争女神、辅助安妮。

　　真的是完全相同的阵容！只是双方的操作者都换了一下。

　　这！

　　“难道女孩子都是这样的吗？”李东明不得不默默地在自己心中再次提出这个问题。

　　而陪同他一起也是同样凑热闹过来看比赛的，还有us战队目前的教练兼领队，胡飞。

　　“她们这是闹那样，我差点还以为这是重播。”

　　从洗手间回来，胡飞自己手都没有擦干就跑了回来。而李东明听到胡飞这么问，旋即也是有些无奈地说道：“我也不知道她们这是要闹那样，不过……虽然这么做是有点胡闹，但是看点感觉更高了。”

　　“傲娇卖萌妍都不想拿冠军了吧！”

　　“什么什么冠军！？”草莓也走了过来。刚好打完一把匹配，又上了一个厕所，紧接着回来，就看到两个基佬‘抱’在一起讨论什么冠军。

　　与此同时……

　　其他陆陆续续都忙完了自己手头上的事情的几个，没多久也是搬了张凳子就坐在旁边。

　　“傲娇卖萌妍这一把阵容感觉有点不行。”草莓。

　　“战争女神都被削得不要不要的，怎么还选战争女神？”微笑。

　　“说实话，男刀锋打诡术妖姬好打吗，我也没怎么试过。”幻化作风。

　　“安妮辅助之前也很流行，但现在基本上已经被淘汰了。”id：ajy，不过由于上次紫星妍的到来，现在已经没人叫他ajy了，而是坚持！每次走过他身边，都会右手五指朝天握拳，拳心面对自己，然后下沉，接着装模作样地说一句，坚持！搞的现在坚持对他们几个也是很是无语，有种那手势甚至都成了他的代名词的感觉。

　　“你们说的这些都不是这场比赛的重点。”李东明。

　　“那zhōngdiǎn是shēnmē？”sin，韩国打野。

　　“重点是，在这场比赛之前的另一场比赛，选择了这一套阵容的是对面的战队，而现在的这一场比赛，紫星妍拿的就是上一把对面的阵容。”李东明很快地、简明扼要地将之前第一把比赛的情况给说了出来。

　　然后立刻！

　　除了sin，因为对中文还不是很懂，其他的人基本上已经被紫星妍，不，应该说是被‘我们还没有名字’战队的做法给折服。

　　“这么溜？难怪刚才说冠军也不要了。”草莓。

　　“不过这是作死的节奏啊，万一输了怎么办？”微笑。

　　“输了其实也没关系，不还有第三把么？”幻化作风。

　　“万一赢了，那就真的……肯定会相当地打击士气。不过这个‘我来了我看见’，是那个‘我来了我看见’么？”坚持。

　　“是的，打野实力很不错，曾经有过职业战队想邀请她加入，不过都被她拒绝了，而且……好像king也曾经邀请过她。”李东明一边说着，一边看向胡飞。

　　胡飞听了，也是立刻就点了点头。

　　“sin没来之前king确实曾经有计划过邀请她，但被拒绝了。”胡飞。

　　“为什么要拒绝？”微笑疑惑地问道。

　　“你就知道自己玩，都不了解时事新闻，据说‘我来了我看见’是女的，而且家里超有钱，你说你家里要是有钱的话，你还会去打职业么。”幻化作风。

　　“为什么不打，打职业是爱好好吗？现在她不也一样在打比赛。”微笑。

　　“准确点说，下个赛季，她们也将参加lspl，所以离我们其实也不远了！因此我觉得……‘我来了我看见’倒不是不想打职业，关键是跟谁一起打职业。跟你们？屋子里乱得跟狗窝似的，我都不好意思让人家过来。”胡飞。

　　“也对，毕竟男女在一起的话很不方便，也容易出现各种各样的问题。不过，就是用现在的五个人打lspl？”微笑。

　　“阵容选择上是差了点，套路也很少看到她们使用，但基本功都还不错。其实这五个人也还是蛮不错的了，就是有可能进了lspl，第一年的战绩都不会太好。”李东明。

　　“话说，‘我来了我看见’战队真的是全部都是女的？”草莓。

　　“除了上单，额……你这么说的话，倒是突然提醒了我，这个上单在第一把的时候，感觉就好像被她们直接放弃了一样。”李东明。

　　“那这还怎么打？上单都被放弃了，不对，鳄鱼打慎这还不简单么，你说的放弃又是什么意思？”草莓。

　　“字面上的意思，其余的四个跟上单都不是一伙的，这个上单被孤立了。也就是说……唯一的可能是——这个上单只是她们凑人数用的！”李东明。

　　“这！你说的也太夸张了点吧？如果上单跟其他人都没有配合的话，那……”微笑想说的是，那这比赛还有什么意义？而且胜率估计也不会太高吧？毕竟那就等于四打五。

　　“之前的比赛她们可是全胜，所以你们可千万别小看她们。就算是跟HDYS战队打，以前我们也跟HDYS打过表演赛吧，HDYS的实力你们也多少了解。HDYS一样被她们二比一。”李东明。

　　“咳！但既然是队友的话，她们为什么不管上单？可能上一把只是鳄鱼打慎没什么压力，才没帮吧，而且打慎的话，即使寡妇去帮，感觉也没什么用。”幻化作风。

　　“不是这样的，虽然因为时间的关系，我只是看了一点，但她们的上单确实很没有存在感，然后你们知道她们是怎么赢的吗？”李东明。

　　“我觉得应该是打野吧，‘我来了我看见’就像她的id一样，打野的嗅觉很灵敏。基本上每到一个，都能碰上对面落单的人。”坚持。

　　“大体跟坚持说的差不多，都是靠‘我来了我看见’来carry全队，而上一把比赛，我来了我看见发挥得不怎样，其实也是她们打输的一个很重要的原因，不过……通过刚才那一把比赛，我还发现了一个很奇怪的地方。”李东明。

　　“那里奇怪了？”所有人。

　　“她们的中单！资料上登记的是无段位，但打比赛的话，肯定是多少有点实力才会参加的吧？不过上一把很快就被紫星妍打爆了，六级以后线上出现一次被消耗回去一次。”李东明。

　　“傲娇卖萌妍太厉害了！？”幻化作风。“以前跟她排到过，实力确实很不错，而且现在都打上国服第一了。”

　　“不是这个问题，两个刺客对线，其实一开始都是五五开的，而且这个中单选了男刀锋，虽然是她先选的，但是对线诡术妖姬的话，吃力也是前期的吃力，只要能够到达六级的话，跟诡术妖姬一样五五开，但是偏偏，男刀锋前期就被打爆了，那十分严重的错误走位，给我的感觉，就好像她不认识诡术妖姬这个英雄一样，后面被打疼了，才知道哦，我不能再这么打了。”李东明。

　　“所以说到底是英雄池的关系？诡术妖姬确实冷门，在faker用之前，都没什么人用，一个女的不认识也很正常。”幻化作风。

　　“所以上一把她还不知道有这个英雄，这一把她就选择了诡术妖姬，你说，为什么？真的是随便玩玩？我觉得就算是想玩，也不会这么儿戏吧？怎么说tsl冠军也有二十万。”李东明。

　　“这个……也有可能是准备放弃这一周的比赛吧，只是这样放弃的话，感觉就做的有点太明显了。”胡飞。

　　讨论不一定要讨论出一个结果，只是分享一下自己的经验，大家互相学习，同样也不错。而且随着现在李东明的加入，明显战队内部的氛围比以前好了更多，大家经常这样有事没事一起讨论的话，也能增长相互之间的感情，就是sin的话，说真的，要想加入进来或许真的有点困难，除非李东明还时不时充当韩文翻译。而这一次的话，显然李东明也是讨论得太深入太认真，反而把sin给丢到了一边。

　　不过无论如何……

　　随着他们一边讨论的时候，第二场比赛也终于还是开始了！

　　‘我们还没有名字’战队vs‘我来了我看见’战队第二场！

　　与此同时……

　　游戏风云的致幻跟唯伊这边……

　　“‘我们还没有名字’跟‘我来了我看见’这两支战队真的是完全不按套路来啊。”唯伊。

　　“以前我真的从来没有见到过有其他战队是这么选人的，只能说，看她们的临场发挥吧。”致幻。

　　“致幻guǒguǒ这一次你觉得那一边会赢？”唯伊。

　　“理论上是‘我来了我看见’，不过，我想‘我们还没有名字’战队这边一开始肯定会玩套路。前期要是不拿个人头什么的话，说真的，从上一把也可以看的出来，现在‘我们还没有名字’战队这边的阵容还真不怎么好打。”致幻。


第369章 感觉比我师姐还可怕

　　跟参赛选手的个人实力没什么关系，即使是换了其他人来玩，也一样会从一开始就处于劣势。

　　因此要想以弱胜强……

　　必然要出其不意！再简单点说，就是玩套路！而恰好，‘我们还没有名字’战队最擅长的就是这个，然后果然！

　　游戏才刚刚开始……

　　‘我们还没有名字’战队五人立刻就抱团直奔上路的三角草丛，因为她们在紫色方，所以这一次的抱团肯定就是想偷对面的蓝了。

　　而反观‘我来了我看见’战队……

　　则依然保持一开始的分散站位，当然饰品眼也是插了，上单的慎，可单单只是一个慎，在一分四十五秒！面对‘我们还没有名字’战队这边五个人的入侵，也只能无奈地自己回到线上，争取能多吃一个小兵，就多吃一个，因为等下要是人家adc跟辅助回来了，他恐怕也就只能站在塔下蹭蹭经验。

　　‘我们还没有名字’战队这一手余俊知道，开局是五人抱团强抢蓝buff，然后顺便让自己的下路换上来一边发育，一边压制别人家的上单，最后等第三波有大车的时候，上单跟打野又恰好刷完了一波野回来，绕一圈，直接塔下强杀他。

　　一般没有经验的上单，或许很容易就会被阴到，但很显然，他不是那些没经验的上单，毕竟怎么说，他都是曾经打上过最强王者组的男人，当然现在还是，所以大概三分十五秒，看到第三波小兵已经来了，他果断地选择了直接后退，虽然大车这一波经验不吃的话，是有点亏，但总比既亏了经验，又死了送人家金币要好。

　　而游戏风云这边……

　　致幻看到余俊如此坚决，也是不得不说了一句，这个上单有点意识。因为要是以致幻跟唯伊他们两人的视角，当时上单慎的处境就非常的危险了，当时的话，恰好闻人牧雪跟杀戮仙剑就刚好打完红没多久，计划着，应该是要往余俊这边走来，而且事实上也已经是走到一半了，毕竟两个人打野，肯定要比一个人更快，即使闻人牧雪还有杀戮仙剑又污了我来了我看见一个三狼。

　　不过上单慎就是这么的稳，或者是怂，即使不要经验，也不想死。这样的选择自然没错，只是……

　　致幻在后面也是说道，只是没想到，‘我来了我看见’战队的这个上单其实还是有点实力跟有点作用的。

　　而三分二十五秒！

　　‘我们还没有名字’战队眼见要抓上单的慎已经是不可能了，只好四人强行推塔，又或者说……

　　这或许本就在‘我们还没有名字’战队的计划之中！

　　致幻在后面又继续补充，因为要一塔没了……

　　果然！

　　‘我们还没有名字’战队很快又将自己的下路组合换回到自己的下路，这样一来！

　　因为上路一塔的防御塔没了，慎不得不防守二塔，而虽然对慎来说，一塔被推了，他的补兵会变的更加地好补，只是……

　　‘我们还没有名字’战队这边的鳄鱼居然无视他表姐的梦魇打野！竟然像第一把他用的鳄鱼那样，直接把现在他的慎给压在二塔防御塔的塔下，这！

　　us战队训练基地这边……

　　李东明看到这……

　　不得不立刻无奈地摇了摇头：“这么快就发现了！？‘我们还没有名字’战队，不，准确地说，应该是紫星妍，真的很变态！现在突然又有点可惜当时居然没有硬把她绑回来。”

　　“额……你真绑回来那就惨了，可能俱乐部也开不下去了。不过其实的话，就算是发现了，也不奇怪吧，毕竟她们一周前就知道对方是自己的对手，所以肯定有研究过对方的每一个位置。”胡飞则是说道。

　　“我倒是觉得这个上单很像当年的草莓，你们有没有觉得？被诺言放弃的上路，万年自己抗压。”幻化作风笑道。

　　“我当时也没这么惨好吧，时不时诺言还是会上来帮忙的。而这个上单慎的话，我来了我看见，话说，她是真的完全当作没看到？以鳄鱼这么靠前的兵线，肯定一抓一个死，还是说，这个上单慎还觉得自己挺ok的，不需要帮忙？”草莓。

　　“为shenme这个noc不抓eyu？”sin身为打野，看到这样作死的鳄鱼，会走路的三百块，也是立刻不能忍，要他是梦魇的话，他肯定就去抓鳄鱼了。但这么好的机会，屏幕中的梦魇居然在刷完了三狼以后，状态还不错就直接回城了，这！

　　“我真怀疑当时这个上单是怎么进战队的。不过……‘我们还没有名字’战队这么有胆量，让鳄鱼直接压这么前，也是让我完全没想到。”微笑。

　　“所以这个上单可能真的被放弃了！不过这都能拿第一！？tsl感觉也没那么弱啊？”草莓。

　　“具体的比赛情况我还没有完全看完，不过，这里有些最后的比赛战绩表。”李东明随便每人发了一些，“可以看的出来，人头数据都是以我来了我看见自己，或者是中单拿到的最多，但这个中单的数据很不稳定，通常第一把都是很差的战绩，第二把好一点，最后第三把才好的像是变了一个人，下路的组合时不时也能打的很不错，但数据就相对地比较平均了，没有跟中单那样人头数据起伏非常的大。怎么说呢，这给了我一种很奇怪的感觉。”

　　“三把都是用同一个英雄——劫，虽然跟她对线的英雄没有完全一样，但是，这个中单三场比赛之间的数据真的相差好大，第一把是2/5/3，第二把5/4/6，第三把居然就12/0/9了！这！”幻化作风。

　　“如果第三把有点顺的话，那样的数据也不是不可能，关键是……她所有比赛都这样！”李东明补充道。

　　“所以说……这个中单前面两把都保留了实力！？”幻化作风。

　　“没那样的必要吧？干干脆脆地二比零，多好，打得越多，越容易出事。”微笑。

　　“不过打得越多，也越容易发现自己战队的弱点啊，这就跟我们打训练赛差不多。”草莓。

　　六分钟二十五秒！

　　随着紫星妍男刀锋到六，诡术妖姬的优势已经没有之前那么明显，所以抓住一个诡术妖姬过来消耗她的机会，紫星妍随后在等对方的沉默效果已经是消失了以后，立刻也是eaqaw反打了一套。两边都只剩下半血左右，但两边都不想回家，两边都想直接秒杀对方。

　　“接下来就看那边出手更快了。”致幻。

　　“我觉得应该是男刀锋吧！？毕竟e技能瞬间就可以沉默了，如果是诡术妖姬的话，还要利用其他技能来触发q技能的被动。”唯伊。

　　但唯伊才刚刚把话说完，没多久，诡术妖姬很快就动手了。w技能魔影迷踪，中途接闪现，让原本魔影迷踪这个技能变得更加的不可捉摸，几乎是一瞬间就来到紫星妍男刀的身后，随即闪电般接q技能，r触发q技能的沉默，e继续触发大招r的沉默，再加点燃，最后再次激活w技能，回到原本的位置。

　　这一套连招……

　　前面的w+闪现完成时间恐怕不到一秒，qre更是瞬间触发，直接让男刀锋什么技能都没能用的出来，如果要说有什么缺陷的话……

　　第一！这个诡术妖姬应该是主w的，qe两个技能的伤害并不高，所以当qre这三个技能都交完了以后，男刀锋从原来的一半左右血量，仍然还剩下差不多七十多点，八十点。第二！诡术妖姬太急了，其实只要她最后的那一段w技能不忙着触发回去，而是再加一个普攻，七十二点攻击，减去物抗，还有五十点物理伤害，再加上六级点燃下一秒三十四点的真实伤害，说不定男刀锋就不会有接下来的反击。

　　男刀锋虽然被打的只剩下一丝丝血量，可也是一点都不慌，e技能割喉之战极限距离出手立刻接w技能斩草除根减速30%两秒，w技能放完了以后，此时男刀锋的血量已经只剩下十点不到的血量，但最终还是把诡术妖姬给沉默而且是减速到，施法速度也是相当快，最后留足了足够多的时间给闻人牧雪的打野寡妇来完成收割，毕竟诡术妖姬刚才已经把所有位移技能都使用过了。

　　“66666！单杀国服第一！”王叶璇。

　　“你妹！怎么可能！？”余俊。

　　“叶霜好厉害！”凌水若。

　　“还不错！”冰梦凝。

　　“唉，早知道就不按w了，按的太快了，结果手抖了一下，又回去了，不然寡妇想杀我肯定还是有点难的。”叶霜。

　　“装逼叶霜！”余俊。

　　“你装逼我看看？你自己分明就是眼红。”王叶璇。

　　“我擦！要是让我来，我肯定单杀完还能全身而退好吗。”余俊。

　　而与此同时……

　　紫星妍这边……

　　虽然被单杀了，可就坐在她旁边的钱菲菲，却丝毫没有从她的脸上看出有半点沮丧，而且还看到紫星妍有些迫不及待地立刻对着所有人打字说道。

　　“66666！果然不愧是不服全葬，感觉比我师姐还要可怕。”

　　钱菲菲眉头情不自禁地皱了皱。话说，她很可怕么！？这小妍妍……

　　一定又是欠调教了！


第370章 又是单杀

　　无疑！要是tsl有回放的话，这一定是一个非常不错的精彩击杀镜头，而且，不得不说的是，随后紫星妍在自己被先手了以后的应对。一点都不慌，甚至还通过走位，站在诡术妖姬现在的位置，跟原本的位置的中间的这么一个举动，也是做的十分的不错，不然后面男刀锋的ew应该是很难放得出来的，毕竟诡术妖姬之前起手用的是w+闪现，那距离肯定要比男刀锋e技能的射程要远上一些。

　　一换一！

　　虽然诡术妖姬的人头是被随后恰好赶来的闻人牧雪的寡妇拿走的，还丢了一血，但不管怎么说，闻人牧雪拿三百，紫星妍助攻拿两百一，而叶霜……却仅仅只是拿了一个一血的四百块。所以要怎么说呢！

　　赚了？或者是亏了？

　　这还得看你自己对这件事情的看法。

　　而紧接着，‘我们还没有名字’内部语音交流也是……

　　“傲娇卖萌妍居然被单杀了？都叫你不要浪了。”Miss小喵咪。

　　“这个不服全葬真的有这么溜？”杀戮仙剑。

　　“没办法，她的操作真的很快，只是稍不留神，就被她绕到后面沉默住了，不过很明显，她让人觉得可怕的地方还不只是这个。我想……我知道她为什么是‘不服全葬’了。”紫星妍。

　　“别在意，只要下次单杀回来就好。”别爱我人。

　　“继续好好打就行，一切按计划行事。”闻人牧雪。

　　“喂喂！你们想到那里去了，我才不是那种被单杀了一次就不能继续玩的人，你们也太小看我了。而且，既然别人比你强，你就该去正视，然后超越，只是一味地自怨自艾是根本不可能有用的。没有人会永远站在巅峰，站在巅峰的人都是那些不断去超越别人、超越自己的人。”紫星妍说完。

　　虽然话说的很漂亮，不过回到实际的话，在装备不是完全碾压的情况下，要想直接秒掉诡术妖姬还真的有点难，尤其是，诡术妖姬一个w技能就能跑，而她的男刀锋的话，则至少需要两到三秒，才能最大化自身的输出。

　　那些说男刀锋能一套秒人的，都是在别人之前已经被消耗了一部分血量的情况下才会出现，男刀锋想秒一个满血的诡术妖姬？紫星妍虽然最擅长的不是男刀锋，但也知道那根本不可能，要上的话，感觉还是要把诡术妖姬的血量降到最少三分之二，才会变得更加地稳妥一些。

　　这一次回家因为还拿到了一个助攻的关系，所以回家果断地买出了一把长剑、一个抗魔斗篷还有一双草鞋，两瓶红，一瓶蓝，再将饰品的假眼换成类似于洞察效果的占卜宝珠。

　　高达六十九点的魔抗，减伤百分之四十，可以让诡术妖姬的技能消耗大大地削弱，而且正如之前她猜测的那样，诡术妖姬这一次出门果然还是买出了一本恶魔法典，而且还买了一个小圣杯，应该是刚好够钱，因为身上连血瓶，假眼都没买就出来了。

　　果然还是没有买一个探索者护臂出来，要是诡术妖姬买了的话，虽说伤害跟续航或许并没有恶魔法典、小圣杯这么好，但紫星妍要想再秒诡术妖姬的话，就不得不将血量打到更低。

　　出装不同，打法也会随之发生变化，虽然影响很小，但高分段的对线，差的或许也就仅仅这些。

　　七分钟，两边都刚刚回到线上。

　　但这一次回来，即使诡术妖姬之前是拿到过一血的，可在爆发伤害上……qw二连再次触发，可伤害已经没有之前那么的疼了，与此同时，这边挨了一次qw二连的紫星妍，也是随后就作出了自己的回应。

　　男刀锋e技能的割喉之战在射程上，虽然并没有诡术妖姬的qw那么远，不过这也没关系，三百五十点的英雄自身的移动速度，恐怕男刀锋已经是全联盟中，初始移动速度不算最快，但绝对是可以排上前十的男人！最后再加上草鞋的二十五点移速……男刀锋头上被沉默的效果还没有完全消失，可接下来……

　　叶霜还是低估了紫星妍男刀锋的移动速度，q技能在e上去之前就已经是直接开启，所以e上去的瞬间，普攻也是立刻触发，随后w技能斩草除根，紧接着又追着普攻了两下，然后叶霜似乎这才有点后知后觉地开了自己的大招复制的w技能逃跑。

　　只能说完美走砍！

　　凭借着移动速度的优势，男刀锋瞬间把诡术妖姬的血量打出超过三百点血量。倒是有点可惜了，诡术妖姬居然没有用出e技能，要是诡术妖姬这一次用的是e技能的话，那么……

　　虽说诡术妖姬的e技能是带有减速效果的，可毕竟男刀锋的减速要比诡术妖姬的减速要多上百分之十，还有！男刀锋的e技能是e到别人的身后，就一开始的站位而言，男刀锋从先手e到的那一刻，就已经是占据了一定的优势。

　　之后男刀锋更是在回来之前一个稍稍往左的走位躲过了随后诡术妖姬e技能的幻影锁链。

　　us战队训练基地……

　　“两边的操作都好溜！”幻化作风。

　　“第二把了，‘我来了我看见’战队这边的中单果然好像是换了一个人，不过傲娇卖萌妍这边也不错，走砍，还有走砍完了以后的那个走位躲e技能，就好像早就知道对方会那么做一样。”草莓。

　　“玩刺客就是要秀起来，但是这一次我感觉诡术妖姬说不定要被单杀。”坚持。

　　“如果是别人这么说的话，那倒没什么，但是听坚持你这么说，我怎么觉得有点怪怪的，你们有没有觉得？”微笑。

　　“同感！”幻化作风。

　　“同感+1”草莓。

　　“你们说什么！我也只是实话实说而已，明显诡术妖姬的消耗已经没有一开始那么地厉害了。”坚持。

　　“不用解释，因为解释就是掩饰。”微笑。

　　“我十分同意微笑的话。”幻化作风。

　　“我也十分同意微笑的话。”草莓。

　　不过……

　　正如坚持所说，事实确实是那样，九分钟刚好过了一点点！诡术妖姬的血量现在已经被消耗到了只剩下一半，虽然男刀锋的血量同样也只剩下一半，但是接下来的这一波……

　　紫星妍再一次地展现了自己是如何利用闪现来躲技能的。操控着男刀锋想上去补一个大车兵，那是八分三十秒刷新的大车兵，现在已经残血，而毕竟一个大车兵价值四十多块，估计没有那个人会轻易地说放弃。但与此同时……对面的叶霜这边，同样也是看到了紫星妍的意图，于是肯定不想男刀锋轻易地把这个刀补到。

　　所以接下来！

　　战斗再次爆发，诡术妖姬一开始只是往前走，想把紫星妍的男刀锋给逼退，但紫星妍却根本不虚，直接就走上来，表示我非要补到这个刀，而这样的态度，似乎也是立刻就激怒了诡术妖姬，诡术妖姬紧接着毫不犹豫就是q技能出手，随后更是w技能，魔影迷踪飞了过来。

　　只是……

　　就在w技能即将飞到目标地点的时候，紫星妍这边的男刀锋却是突然放弃了眼前的大车兵，旋即朝着诡术妖姬一开始放w技能的原地的方向闪去，在诡术妖姬w回来的同时，一个w技能，飞刀扇形地恰好刷到了诡术妖姬，紧接着又是e技能，割喉之战，将诡术妖姬沉默，最后！

　　aqarr再加点燃！

　　刀锋之影泰隆目前的最高输出连招，一套完整地打了出来。两个普攻，跟大招，都增加了被动百分之十，还有e技能百分之三的伤害，两个普攻，第一个九十，第二个一百二，两个大招，一百三、一百三，加起来就三百八十，增加百分之十三，将近四百三，再加之前w技能的伤害，一百六，也就是说，一套下来瞬间就能打出了五百九，差不多六百点的伤害，即使减去诡术妖姬的物抗，也差不多四百点的真实伤害，最后再加一个七级的点燃，一百九十点的真实伤害，七级！只有一半血量，也就是刚好五百血多一点点的诡术妖姬很快被击杀，其实这也并非是不可能的事情。

　　不作死就不会死，要是诡术妖姬没有上来qw的话，肯定也不会发生这样的悲剧，毕竟刺客与刺客的对线本就是秒与被秒之间。而紫星妍这边，之所以可以占据一定的优势，第一！她这一波是有闪现，而诡术妖姬是没闪现了。第二！在闪现以后毫不犹豫地释放w技能，让诡术妖姬在再次激活w技能的时候一回来立刻就被飞刀刮到，这样不但打出了额外的百分之十三的伤害，同时也说明了，紫星妍应该是早就已经猜到了下一秒诡术妖姬会做什么。

　　紧接着……

　　系统提示：紫小妍击杀了不服全葬。

　　“我擦，单杀！？我就知道，装逼叶霜肯定又会把人头送回去的。”余俊。


第371章 结束

　　随后‘我来了我看见’战队这边……

　　“她怎么知道我会w回去的？还一点都没犹豫地直接放了一个预判斩草除根，也是66666！”叶霜一边对所有人打了五个6，同时也是说道。

　　“怎么说人家也是国服第一好吧！”余俊。

　　“不过诡术妖姬这英雄是真的好玩。”叶霜。

　　“话说叶霜你既然拿了诡术妖姬那就游走带一下节奏啊，这鳄鱼超好杀！”余俊。

　　“你自己单杀它不就行了。”叶霜。

　　“我擦，我一个慎怎么单杀鳄鱼，而且鳄鱼回去后第一件装备就是大腰带。就算它站在原地让我砍，我都要砍半分钟。”余俊。

　　“叫王叶璇吧，我线上压力好大，如果我一走，男刀锋肯定疯狂推线，而且现在她推得比我还快，我都不敢用w技能清兵了。”叶霜。

　　“我才不去帮他，我压力也好大，换了莫甘娜，q技能就没中过，中了的也被对面的战争女神的e技能抵消了，真郁闷。”王叶璇。

　　“小心她们的安妮，miss了。”凌水若。

　　“水若妹子你不早点说！”余俊。

　　系统提示：别爱我人击杀了七夜真名。

　　上路，‘我们还没有名字’战队打野寡妇、辅助安妮、上单鳄鱼直接越塔强杀慎，紧接着还把上路的二塔给拔掉。

　　而看到这，‘我来了我看见’战队这边，冰梦凝也是瞬间开了自己的大招，直接飞向Miss小喵咪的战争女神，只可惜，战争女神e技能的盾，还有大招跟闪现，毫无疑问地让Miss小喵咪轻轻松松地逃脱，只是丢了一座下塔。

　　不过显然这还不是结束，紧接着十分钟，‘我们还没有名字’战队虽说丢了一条小龙，但随后，上路之前拆了对方上路二塔的鳄鱼、寡妇、安妮三人，这一次也是直接拆上‘我来了我看见’战队这边的高地，因为前一波的大车兵死的有点慢，再加上后一波的小兵，两拨小兵加起来差不多七八个，甚至第三波小兵也已经走在半路上。

　　最后以三波小兵作为掩护，‘我们还没有名字’战队这边果断地拆上了高地，虽说打得有点慢，慎后面也复活过来了，想自己一个守一下，不过……

　　塔虽然是保住了，只被打出了四分之一的血量，但慎自己也是变成了会走路的三百块。

　　以一座防御塔+两次死亡，换取了自己下路的一塔跟一条小龙的经济……

　　游戏风云直播平台这边……

　　“感觉‘我们还没有名字’战队这边有点亏啊，虽然又杀了慎一次，但是小龙也没了。”唯伊。

　　“我现在已经有点搞不懂‘我来了我看见’战队的想法了，要说放着上路不管，自由发育的话，那么感觉，之前我来了我看见在抓中跟抓下的时候也没有很积极，还不如一开始的时候就帮忙抓上，说不定现在‘我们还没有名字’战队这边的上路早就崩了。”致幻。

　　“额……刚才不抓了一波下路了吗。”唯伊。

　　“是抓了，不过效果不怎么明显，还有中路的话……其实有两次，在我看来，也是挺有机会的，但是，我来了我看见也没有抓。是状态的问题还是什么？”致幻。

　　“这个……有可能是人家觉得自己家的中单正在1v1solo，所以不想过去打扰吧，而且，男刀锋有大招的话也不怎么好抓。”唯伊。

　　“原本我还以为‘我来了我看见’第二把会carry全场。”致幻。

　　“也有可能是因为‘我来了我看见’以前从来没有玩过梦魇。其实这场比赛从一开始选人的时候就乱选了，所以你觉得她们现在是认认真真地在玩！？致幻guǒguǒ你还是太年轻了，而且要是正常地玩的话，就算再浪的鳄鱼，也不会压线压这么前吧，所以我觉得……”唯伊。

　　“你觉得什么？”致幻。

　　“这一把绝对是福利局，上单可以直接无视，下路也不用看太多，主要还是看中单两边的表现，假如那边的中单赢了，那基本上这场比赛就结束了。”唯伊。

　　“额……”致幻。

　　不过接下来，明显紫星妍的表现要更好一些，因为饮魔刀已出，而且又补充了两把长剑，渐渐地男刀锋的伤害已经是提升上来了，但叶霜这边，回去才买了一个大圣杯，而且现在在刷兵推线上，确实已经是有了一丝丝的劣势。

　　其中到了十三、十四分钟，在拿到了自己的第一个蓝buff以后，叶霜的诡术妖姬曾经尝试性地用w技能想要收一波小兵，结果……

　　眨眼间，一个男刀锋就直接跳到了她的身后，二话不说，直接qwrr，让她不得不怀疑，紫星妍的男刀锋是不是每一分每一秒，都用自己的鼠标指着她。

　　不过……

　　其实这还不是最惨的，最惨的是，当你被男刀锋的所有技能打完了一套以后，后面还被人家几个人强行越塔强杀。

　　伴随着‘我来了我看见’战队这边的上路两座防御塔掉光，‘我们还没有名字’战队似乎开始将自己的视线转移到了中路，十三、十四分钟先把诡术妖姬给杀了，然后把中路的一塔给拆掉，紧接着又是四人抱团推下，恰好当时别爱我人的辅助安妮大招也是好了，所以‘我来了我看见’战队这边的下路两人根本不敢防守。

　　最后一直到十八分钟，大概十九分钟！

　　双方这才终于在小龙的地方又爆发了一波团战，最后打了一个四换四，但小龙却依然是安然无恙。

　　二十分钟！

　　两边仍然很难看出谁胜谁负，但在抓机会的能力上，感觉还是‘我们还没有名字’战队这边要更好一些，因为在‘我来了我看见’战队这边的下半边红buff野区，几乎全都是‘我们还没有名字’战队的假眼，这样只要找个位置，恰好逮住一个莫甘娜，又或者是老鼠……

　　就算是藏在塔下也没什么关系，因为安妮的一套爆发还有男刀锋的一套爆发，就足以让任何脆皮英雄直接躺倒在地上，速度之快，让余俊的上单慎甚至连大招都开不出来，老鼠跟莫甘娜就直接跪了。

　　至于我来了我看见的梦魇，作为一名突进型英雄，确实在突后排的时候能够发挥出很不错的作用，只是‘我们还没有名字’战队这边，杀戮仙剑的鳄鱼一直站在战争女神的旁边，所以也是让她很难直接先手，基本上一个大招飞过去，就是直接躺尸的结局。怎么说她都是打野，而且第一件出的还是打野刀，到了二十分钟，最多也就大腰带、再加二级的鞋子什么的，没有拿到人头的梦魇就是有点杯催。

　　不过比赛毕竟是比赛，终究还是要分出胜负，所以三十分钟！

　　这一次是‘我来了我看见’战队这边的上单慎犯了一个很低级的错误，自己上路单带的时候突然被一群人到，各种控制，那基本上是没得跑了，所以上单一死，很快大龙处便发生了一波团战，而‘我来了我看见’战队不但被打了个团灭，还把大龙给丢了，紧接着，带着大龙buff的‘我们还没有名字’战队这边也是直接中路一波中推，安妮强行开大，紫星妍闪现+e先把关键性的C位给秒掉。

　　似乎也是从大龙的那一波开始，‘我来了我看见’战队这边似乎越来越不在状态，只能一直被动地挨打，没被安妮的大招砸中的话还好，如果砸中了，那基本上就会有一个人要gg。

　　就是这么霸道！因为安妮后面也是拿到了不少的助攻跟人头，伤害有了，之后阵容的优势渐渐地也便得到了体现。

　　最后三十四分钟，在带着大龙buff，所有大招又都冷却完毕的情况下，‘我们还没有名字’战队这边连推‘我来了我看见’战队两路的水晶，然后在推第三路的时候，再一次完成对‘我来了我看见’战队的团灭，进而终结了‘我来了我看见’战队之前的连胜。

　　“gg！”紫星妍随后打字道。虽然这并不是两队的真实实力，但从比赛中也可以看的出来，‘我来了我看见’战队的adc老是站在后面，让她感觉要想直接秒掉的话还是挺难的；至于‘我来了我看见’战队的中路，跟她师姐一样，不，好像比她师姐还要变态。辅助的q技能虽然放的有点歪，可总是勇于闪现大招卖自己，也是十分地不错，现实中说不定还是一个暴躁的小萝莉。

　　最后……

　　就剩下上单跟打野……

　　上单原本应该是可以发挥出不错的作用的，但明显被她们针对了，而且是最污的针对！所以发挥不好也实属正常。至于我来了我看见……

　　这一把大家只是随便玩玩，要是到了决赛，我来了我看见还是同样的态度的话……

　　紫星妍也不敢保证，最后的结果会变成什么样。

　　倒是没想到，在她打完了gg以后，对面的不服全葬，随后也是打了一个gg回来，而且还在后面加了一行字，一闪而过，看不大清楚，不过大概的意思……


第372章 讨论

　　好像有傲娇两个字，所以说的应该是她吧，说不定是夸她来着。

　　紫星妍这么跟自己直播频道的观众一说，随即……

　　“傲娇卖萌妍脸皮真厚！”

　　“我也看到了，但分明说的是‘傲娇卖萌妍我们决赛见’的意思。”

　　“话说这个不服全葬谁啊？以前都没怎么听说过，但是一出来就单杀傲娇卖萌妍了。”

　　“给我诡术妖姬，我也可以单杀傲娇卖萌妍，真不吹。”

　　“……”

　　紫星妍一边拖动着评论慢慢地看了下来，因为跳的太快，要是不用鼠标控制住的话，还真的很难看得清。

　　然后看到自己被单杀的评论……

　　紫星妍紧接着就不得不说道：“其实对方很强的，你们是没跟她对过线不清楚，只要跟她对一下线就明白，真的只能说是怪物，而且她用的应该全都是智能施法。”

　　“我用诡术妖姬也用智能施法啊。”

　　“我还是看不出它那里强了。”

　　“主播菜就要认，真的，我们一定会原谅你的。”

　　“不服sala，谁说拿诡术妖姬可以打爆我的，一区立刻上号，一对一，我继续用男刀锋。”紫星妍。

　　然后紫星妍这边的殴打小朋友就不提了。比赛一结束，基本上该散的人都自动散开。

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　像Miss小喵咪这样的学生党的，就继续自己写作业去，虽然才刚刚开学没多久，作业应该不多，但怎么也不可能没有，这是必然的。至于不是学生的闻人牧雪的话……

　　则是继续自己一个人单排去，因为看到紫星妍都国服第一了，为了不拖后腿，同时也是为了提升战队的战力，她自己必然要学会更多的打野英雄，比如说这两天才刚好改版完成的狮子狗，以前狮子狗都是一开大招就加怒气的，现在已经不加了，也是让她一下子有点难以适应。

　　与此同时us战队训练基地……

　　“二比零了，最后还是傲娇卖萌妍赢了。”幻化作风。

　　“上单真的那么不受人待见吗，要不微笑我们换个位置吧。”草莓。

　　“换你个头，每次比赛谁的名字喊的人最多？”微笑。

　　“关键是那些人很多都是男的好吧，一个个举着牌子说‘草莓！我要给你生猴子。’，我操，我第一次看的时候恰好看到的是一个扣脚大叔，所以那次的比赛我们输了。”草莓。

　　“甩锅技术明显见涨。”坚持。

　　“草没？生houzi。”sin模仿道。

　　“听到没，你们听到没！？如果比赛之前听到这样喊你的，你们还能不能专心比赛？”草莓。

　　“别找借口了，很多人羡慕都羡慕不来呢！不过话说……”胡飞随后把头扭回到李东明那边，“你这边又怎么样，看出来点什么了没有？”

　　“有点难以理解，‘我来了我看见’战队真的是一支很奇怪的战队，她们跟其他的战队都不同，就好像是暂时拼凑在一起一样，配合极少，那个上单更是完全被其他的四个人无视了，恰好，紫星妍也是看到了这一点，所以每次都以这个上单为突破口，最后几分钟，大龙那一波，也是因为上单慎先死了，然后打大龙的时候又被团灭，不然说不定比赛还很难这么早结束。所以我想，要想彻底了解她们，恐怕还要一点时间。至少要让我先把她们的视频看完。”李东明。

　　“我们接下来周五还有比赛，你别把时间都浪费在无关紧要的地方了。”胡飞。

　　“我知道，时间上我自己懂得怎么安排了，不过，你们又是什么看法？”李东明。

　　“我？我基本上没什么看法，只是觉得为什么现在的女的都这么地变态，诡术妖姬w闪现就算了，男刀锋也闪现w，简直不让人活，前面十多分钟基本上都是她们的个人秀。”幻化作风。

　　“sin呢？”李东明。

　　“我有话说！”草莓。

　　“那你等下再说！”李东明。

　　“wo觉de，liang边de打野，yige很认真，yige很不认真，所以紫色方ying了，是正常的。”sin。

　　“确实有那样的感觉！”李东明。

　　“这下到我了吧！？”草莓。

　　“你说。”李东明。

　　“我觉得我来了我看见战队很不重视上单，所以作为打了这么多年上单的人了，我申请人道主义关怀，打野一把比赛最少要帮上两次，不然我挂机不玩了。”草莓。

　　“后面那句你自己跟sin说。”李东明。

　　“擦，你给翻译一下会死啊，我又不会说韩语。”草莓。

　　“就是因为不会说才要说的更多，而我的看法的话，飞哥（胡飞）刚才不是说‘我来了我看见’会参加lspl么，所以我觉得……她们自己肯定也是知道以这样的状态去参加比赛的话是绝对不行的，但她们的目标还是lspl！证明她们并不是不认真，只是有什么其他的原因而已。比如说……”微笑。

　　“第一把她们的中单因为是憋着尿打比赛的，所以状态才不好！”草莓。

　　“草莓你净瞎扯，那之前的战绩你怎么解释？”幻化作风。

　　“说不定已经养成了习惯呢？这个谁知道。”草莓。

　　“草莓你闲着蛋疼就去跟sin一起捡肥皂去，sin说要跟你生猴子，别来捣乱，比如说……我觉得这说不定只是一场训练赛。”微笑。

　　“为什么那么说？”李东明。

　　“我来了我看见在整场比赛下来，为什么只抓过一次，而且还仅仅只是下路，而且当时之所以要抓，也是因为看到自己的上路被推上高地了，所以这才开大招抓的。”草莓。

　　“这里面有什么联系？”胡飞。

　　“也就是说，我来了我看见原本是不急的，但看到被人推上高地了，她还是情不自禁地开了自己的大招。”微笑。

　　“继续说。”李东明。

　　“还有，梦魇这英雄其实抓中也挺不错，虽然不一定要杀死男刀锋，但逼出男刀锋的大招或者是闪现也好，这样诡术妖姬会更加地没有对线压力，可有好几次，我来了我看见都就在附近，但是也没有过去，那是不是可以假设，她并不想打扰中路的一对一？”微笑。

　　“那她为什么不抓上？让上路也一对一？如果路人局碰到她我真挂机，不跟你们开玩笑！”草莓。

　　“我来了我看见本来就没有帮忙抓线上的习惯，路人局她是哪一路都不帮，所以上到最强王者就很难再打上去了，之后去了韩国一段时间，两、三个月前才回来。”李东明。

　　“所以……中路放着一对一，只帮下，我觉得！我来了我看见一定不是不想帮上，既然帮下可以的话，那帮上肯定也是可以的，只是……说不定有什么很特殊的原因，让她直接从一开始就放弃了帮上。至于原因是什么，这个我就不清楚了，但可以肯定的是，既然她们下个赛季参加了lspl，未来的目标肯定还有lpl，她们自己绝对是想赢的，这一点永远不会变，因此，我倒没觉得她们那里不认真了。要说不认真的话，反而是傲娇卖萌妍。”微笑。

　　“额……”坚持。

　　“你先别着急，先听我说完，大家都知道傲娇卖萌妍是‘我们还没有名字’战队的核心，这个核心不单是国服第一的实力，同时也有她指挥全场的能力。之前‘我们还没有名字’战队之所以一路上，都能轻松地把其他的战队打败，小李子以前也曾经一直跟我们说，傲娇卖萌妍最厉害的地方在于她的战术套路的布局，还有团战指挥。”

　　“但是刚才第二把，我们看到了什么？开局前面的十五分钟，傲娇卖萌妍的指挥跟第一把比赛的时候少了多少？还用一个很难把满血对手秒掉的男刀锋，一直赖在中路跟诡术妖姬这么一个灵活性很强的中单刺客型ap玩一对一solo。要是男刀锋去下路或者是上路游走，帮助队友越塔杀人的话，或者是呼叫安妮辅助有了大招就游走帮她，她都不会拖那么长的时间。”

　　“不过当然！操作还是值得夸奖的，而且确实后面也单杀了不服全葬一次，不过那更像是小孩子在赌气，完全没有顾全大局，让自己的其他队友没有完完全全地立刻调动起来，节奏比第一把慢的不止一点半点。”

　　“所以要说认真跟不认真的话，我觉得‘我来了我看见’这边反而是最认真的，因为她们的目的很明确，只是因为下路确实不好gank，所以我来了我看见出手的机会才不多，反观‘我们还没有名字’战队，前面最好的时间，都被傲娇卖萌妍拿来solo了，反而把团队的节奏拖慢了。不过，要是遇到一个能跟自己差不多水平的对手的话，我觉得我也希望可以跟对方找个地方单独地solo一下，这一点我也能理解。”

　　“不知道我这么说……你们能不能理解？”微笑。

　　“66666！微笑说的好像也有点道理。”幻化作风。

　　“liuliuliuliuliu？”sin。

　　“我还是不能接受我来了我看见居然不帮上单喽，我们是队友啊，你不帮我，那你还想帮谁！？”草莓。

　　“嗯，像是那么回事！不过这个我来了我看见真的好奇怪，为什么偏偏不帮上路。”胡飞也是点了点头。

　　“有机会的话，关于这个问题，我也想亲自问一下，既然她们要参加lspl的话，那么肯定也需要打训练赛的吧？不如我们怎么样？”李东明。

　　“我是没问题，不过会不会太欺负她们了？”幻化作风。

　　“那你可以保留实力，等她们打上lpl了，再让她们见识一下打职业的残酷。”微笑。

　　“训lian赛？hao，wo也想da训lian赛！都好久meida训lian赛le！”sin。

　　“既然你们都这么说……那训练赛的时候我能挂机么？毕竟看完了比赛后我觉得她们的上单挺可怜的，要不我们上单就站在上路挂机看你们打吧，我有点不忍心下手。”草莓。

　　“草莓你今天是跟上单干上了是吧，那干脆今天晚上别睡觉了，通宵吧。”胡飞。

　　“通宵就通宵，又不是没通宵过。”草莓。

　　“把冰箱跟柜子里的零食全扔了，铁门锁上，看你没东西咬怎么通宵。”胡飞。

　　“别！别！我不卖萌了行吧！要是打训练赛的话我分分钟打爆对面，根本不给情面，这样ok？一切好商量，飞哥别动怒呵，动怒伤身。”草莓。

　　“真是不作死就不会死！”幻化作风。

　　“不作不死+1”微笑。

　　“不作不死+2”坚持。

　　“这wozhidao，nozuonodie，对不对！？”sin。


第373章 反应

　　作为今天晚上的比赛输的一方，我来了我看见的贴吧自然是立刻炸开了锅，虽说关注的人并不多，只有两万六，可毕竟也有两万多人，假设只有十分之人的常常在贴吧活跃，那也两千多人，假设只有百分之一的人，那也有两百多。而两百多张嘴的话，已经能够让一个帖子的回帖数至少超过两百六，毕竟有很多人会重复回帖。

　　“尼玛还是输了，我不服！”

　　“如果说阵容被傲娇卖萌妍那边压制了，毕竟傲娇卖萌妍喜欢玩套路，这样输了的话我也没意见，但是像第二把那样，摆明把更好的阵容都给你了，你还输，我就真的有点搞不懂了。”

　　“有点心寒啊，一直以来我都是支持‘我来了我看见’战队的，不过今天晚上的比赛确实有点让人觉得莫名其妙。”

　　“最他妈讨厌的就是那些一看到比赛输了就说心寒的了，还说是粉丝、支持的是我来了我看见战队，一输就心寒的是粉丝、是支持我来了我看见战队的表现？真他妈逗！”

　　“这么说也是为了我来了我看见战队好好吧？要是我不支持我来了我看见战队，我都懒得来这贴吧好不？”

　　“我来了我看见战队最近这两个星期的表现确实有点下滑，而且上单很明显被针对了，如果不解决上单的问题，接下来其他战队肯定也会有样学样。”

　　“其实只要我来了我看见只要再走两步，去上路抓一下就好了，鳄鱼把兵线带的那么深，绝对一抓一个死，但我来了我看见就是不抓。”

　　“是不是大小姐脾气又犯了？有时候感觉我来了我看见比傲娇卖萌妍还要傲娇。”

　　贴吧一向以来都是各种战斗发生的地方，有真爱粉，也有脑残粉，有理智粉，最后也有完完全全就是支持其他战队的黑粉，即使是傲娇卖萌党，说不定今天晚上也会出现在这个贴吧，目的的话……

　　不用说也知道，有嘲讽引战的、也看煽风点火看热闹的，每个人逛贴吧的目的不一样，不过一个无法改变的事实是，我来了我看见确实是输了，说是没的黑，但是！‘我来了我看见战队今晚确实是输了！’，这一句话，这一个事实，本身就已经隐藏了在黑我来了我看见战队的成分。另外有些人甚至也是提起到一开始，我来了我看见自己说的那句话，就是采访的时候跟致幻说的那句话，虽然具体的每一字每一句已经记不大清楚了，但大概的意思表达出来的话，就是我们不可能会输，输了也是我们让你的。

　　有人立刻就跟着回复说道，或许这是我来了我看见早就知道会输，所以才这么说。也是有点溜得不行啊，知道在比赛开始之前就给自己留好退路。随后也有人回复，当然这就是脑残粉了，确实是让你了，不然绝对吊打傲娇卖萌妍好么？龙蛇混杂，好的坏的都混在了一起，这就是贴吧，同时也是我们现在所处的网络世界。至于作为今晚比赛的主角之一，我来了我看见战队内部这边……

　　输了当然会没什么心情，所以一向喜欢整事的王叶璇，现在也是，也不是说很沮丧吧，但绝对也开心不起来就是了，右手拿着鼠标一直右键刷新、右键刷新，左手还长按着f5，让一旁的凌水若不由得有些心疼这刚刚才新买没多久的电脑，要被王叶璇这么继续乱按下去，肯定过不了几天又要报废了。

　　平时要是打排位输了那没什么，但毕竟这是她们参加正式比赛的第一次失败，连胜纪录被人终结了，所以这意义就有点不同了。不过，似乎也没有人要去怪身为队长的冰梦凝就是了，即使是余俊，现在心情一样很不好，甚至连鼠标都扔了，但心里想着的却是，早知道之前就不贪那两个兵了，不然闪现+e技能嘲讽的话，他自己肯定是可以跑得掉的，那么最后也就不会既丢了大龙又被团灭了。而且好像也是因为那一波，渐渐地才被傲娇卖萌妍那边打出了优势跟气势。只能说……他之前确实是犯了一个很大的错误。

　　至于剩下还有两个人，冰梦凝跟叶霜……

　　打完了比赛后，两人就一前一后走出了训练室来到二楼的阳台。而晚上的话……因为这里是郊区，跟市区相比，环境还是要好上那么一丢丢，至少不会觉得空气很闷。

　　“真难得！王叶璇居然没有直接发飙砸键盘。”叶霜。

　　“你怎么也出来了？”冰梦凝往右侧一看。

　　“输了很不开心？”叶霜随后有点懒散地趴在阳台栏杆上问道。

　　“没有，其实输了也是正常，因为小菲菲跟她认识。”冰梦凝。

　　“就是你之前说的第一代不服全葬？”叶霜。

　　“嗯，跟你差不多是同一个类型的人，只是你比她更加全面而已。”冰梦凝。

　　“那真想跟她也solo一局。”叶霜。

　　“如果她认真起来没有人可以在solo中赢得了她，就算是你也不行，虽然你很全面，但她比你更专业，英雄克制除外。”冰梦凝。

　　“额……要不要这么护着老相好？怎么说我也是你的新欢啊，万一我吃醋了撒手不干……”叶霜。

　　“那我可以再去找一个人回来。”冰梦凝继续说道。

　　冷风吹过，两人看着远处稀疏的灯光沉默了一会……

　　“现在上路的弱点已经被暴露了，那你打算怎么办？其实在我看来，虽然你表弟经常被我跟王叶璇黑，但有时候不可否认，该支援的时候支援、后期也能承受敌人成吨的伤害，如果不是被强行针对，上路一般很难被打爆，所以！”

　　“有时候感觉他还是蛮可靠的，但为什么你不考虑一下抓上。虽然不知道你为什么不愿意抓上，但是如果以现在的状态……别说决赛，四强都不知道能不能赢下来，更别说之后的……”

　　话还没有说完，但叶霜又咳嗽了，而且似乎比之刚才的咳嗽还要严重，连续地咳嗽好一会，左手明显地有用力想抓住阳台的栏杆，右手则是快速地从口袋里拿出早就准备好的纸巾。

　　“你没事吧？”冰梦凝。

　　但叶霜却继续把头趴在栏杆上，等过了差不多半分钟，才慢慢地抬起头。

　　“没事。”叶霜。

　　可说是那么说，不过那明显变得青白的脸色，已经是出卖了她，还有！甚至撑着阳台栏杆的左手也是一直在抖，而且在说话的同时，连右手想要藏起来的纸巾都掉在了地上。

　　“我扶你回去休息吧！”冰梦凝。那纸巾上摆明沾着血迹，要说这都没事的话……那也太假了！

　　“咳！不用，让我就这样趴一会就好！”叶霜的声音越说越小声。

　　最后……

　　大概过了差不多十来分钟，叶霜的脸色似乎才慢慢地好了起来，虽说手臂上，已经是出满了冷汗，摸上去有点黏黏的，不过，冰梦凝却似乎并没有在意。

　　“能帮我把纸巾捡起来吗？我可不想让王叶璇跟水若看到。”叶霜。

　　“为什么回国？”冰梦凝。

　　“为什么不能回国？”叶霜。

　　“以你美国加州理工学院化学系教授的身份，虽然不是最年轻的教授，但每年的收入也肯定超过十万美金吧，而且那还是很早以前的数据。”冰梦凝。

　　“就不能让我床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡？”叶霜。

　　“肺癌！”冰梦凝。

　　“……”叶霜。

　　“没有说话就是默认。”冰梦凝。

　　“确实，跟你妹妹一样。”叶霜。

　　“为什么不立刻接受治疗？”冰梦凝。

　　“你不是很清楚吗？就算接受治疗也不一定有用，而且……已经扩散了。这一点，刚才你也是看到了。”叶霜。

　　“但总好过什么都不做！”冰梦凝。

　　“我才不想被人化疗然后掉光所有的头发。况且……你就不能当完全没看到，然后让我安安静静地再过完接下来的这几个月？希望能撑到决赛，真的很想再跟傲娇卖萌妍再打几次比赛，感觉，英雄联盟这游戏还是挺不错的，虽然会被人骂成是玩物丧志，不务正业。”叶霜。

　　“什么玩物丧志，不务正业！？”突然，两人身后又多了一个人，是王叶璇，而且，后面凌水若也是随后就到。

　　冰梦凝旋即把之前从地上捡起来的纸巾揣进自己衣服的口袋中。

　　“就是如果整天玩游戏，肯定会被人骂成是玩物丧志、不务正业啊。”叶霜。

　　“那他们肯定是不知道董弱鸡了，月收入过百万好吗！？而且傲娇卖萌妍收徒也一个月好几十万了，这些有的人赚一辈子都赚不来。”王叶璇。

　　“你们也出来干什么？”冰梦凝。

　　“我们想过了，输了反正就输了，下次绝对要打爆傲娇卖萌妍。”王叶璇。

　　“还有，有队长你电话，好像是你表弟打过来的。”凌水若。

　　冰梦凝带着疑惑从凌水若的手中接过自己的手机……


第374章 faker！？

　　紫星妍这边……

　　跟观众的solo只是随便玩玩，因为大多数直接秒进她开的房间的，不是青铜二，就是白银三，连个段位高于黄金的都没有。或许也有些人是拿小号狙击她的，不过最后还是让她在五把solo中，五局全胜。其中第五把最污，因为说好了男刀锋打诡术妖姬的，结果一个青铜五的直接选了一个盖伦。

　　盖伦有多难打大家肯定也知道，会玩的盖伦上单绝对可以虐爆很多英雄，甚至在上个世界的s4末期，盖伦不是经过一次改动么，被动的效果大大提升，紫星妍记得那一段时候，国服一区最强王者组好像还曾经出现过一个八百胜点的盖伦，可以一人追着人家三四个人转圈圈而丝毫不虚，团战吸收成吨伤害而不死。

　　不过还好的是，这盖伦应该真的只是青铜五，被她远距离消耗得差不多，之后一套打上去，残血了盖伦还不走，还想站撸，最后原地打着打着加点燃就杀了，而且这盖伦对于抢二级，一定要拿到等级优势什么的好像也不是很懂，居然被她的男刀锋给抢先到二。

　　然后打完了最后一把solo，顺便又说了下盖伦打男刀锋绝对是吊打的，还把为什么盖伦可以吊打男刀锋，怎样才能吊打男刀锋给大概地说了一下，末了又加了句，这位观众还需要对英雄联盟的英雄，还有一些基础的东西加深一下了解，随后紫星妍就挂机放搞笑电影，然后自己一个洗澡去了。

　　头发越长就越不容易干，二十分钟后从浴室，同时也是卫生间出来，一出来就要拿风筒吹干，不然身后披着湿答答的头发，总会让人觉得很是难受，紫星妍洗完了就到尹亦熙，钱菲菲最后。之后一边拿着风筒吹着头发，一边看着淘宝店的拜师生意……

　　虽说现在大概才只过了一个月的时间，可已经累计售出了超过一千八百件，原本的一群，原本只能装两百人的，但现在也是开了个vip升级到了千人群。一个月的时间，就赚了三十多万，之前赚的钱她都没有从淘宝里转出来，今天刚好有点时间，所以给自己的银行卡帐号转了十万，又给这个世界的爸妈那边转了二十万。

　　突然想想……她是不是也该回去一趟？虽说跟这个世界的爸妈并不是很熟悉，也或许可以说，她自己心里还是有些排斥的，但家里除了她自己一个，就没有其他的兄弟姐妹了，除非她就这样一辈子都在这里老死吧，不然以后肯定还是要回去的，早与晚、前与后，其实都只是时间的问题。

　　把钱都转好，之后再次回到自己的位置上，时间还早，因为tsl之前打完只用了两个小时，solo也仅仅只是花了半个小时不到，再加上洗澡二十分钟，吹头发十分钟不用，所以晚上九点十五分，她也是第一次这么早地登陆韩服，原本以为隐藏在草丛中肯定是不在的，但没想到，隐藏在草丛中居然这么早就上线。

　　然后看到对方正在游戏中，就随手发了一条信息，“你上分的速度也太慢了吧？我现在都五百多胜点。”目前韩服五百九十七胜点！毕竟一周又过去了，她前几天其实也有在通宵的好吧，而且要不是最近胜率有点下降了，其实她是可以打到六百多的，打完了字以后，紫星妍又到商城那里买了一个诡术妖姬。

　　四千八百金币！

　　说实话，有时候借人家帐号还乱动人家的金币确实很不好，不过反正董伟也不怎么玩了，那她透支一下未来两天的金币还是可以的是吧，刚刚把英雄买好，隐藏在草丛中就立刻发信息回来。“最近都在准备比赛。”“那打成什么样了？”“一比三，gg了，话说你真的不看比赛的么？”“我确实很少看比赛，因为平时真的没时间，不过……应该不会是八强淘汰赛吧？”

　　“……”

　　那边随即打了一串省略号回来。但不用多说，肯定就是止步八强了。只能同情地打字道：“没事，你们不还有全明星么？”

　　“你又说你不关注比赛！？”隐藏在草丛中。

　　“我是很少关注啊。”紫星妍。

　　“那你怎么知道我们还有全明星？”隐藏在草丛中。

　　“额……看论坛看到的，说你们积分太高，现在是锁定参加了。”紫星妍。

　　“那么说你现在也知道我是谁了？”隐藏在草丛中。

　　“之前就觉得像，不过听了你说一比三，更像了。”紫星妍。

　　“那你还说你不看比赛？”隐藏在草丛中。

　　紫星妍愣了愣，好像也对！要是她不看比赛的话，怎么一听到人家说一比三，之后立刻就反应过来，那就是没落的skt，毕竟一比三是上个世界的记忆。

　　“我是不是打的很差？最近状态感觉越来越不好了。”隐藏在草丛中。

　　“就算是再厉害的人也不可能一个带四个吧，别人不都这么评论你的么？”紫星妍。

　　“但是输了就是输了。”隐藏在草丛中。

　　“你还有多久才能打完，如果没那么快的话，我自己玩了。”紫星妍。

　　“快了，已经拆上高地。”隐藏在草丛中。

　　果然十多秒后，比赛就结束了，但紫星妍看了下战绩，被拆上高地却明显不是对面，而是隐藏在草丛中自己这边。机器人0/10/3的数据，死亡数那么多，助攻数那么少，难怪他说自己最近状态有点差。现在跟对方双排，紫星妍也只能是说，简直就是双排一起掉分的节奏。

　　不过……

　　反正一个月时间也过去了，现在两人都没有冲上韩服第一，大家说到底还是扯平，所以对胜点什么的，倒也没有多在意。

　　点击邀请然后一起双排，这一次轮到紫星妍排到了一楼，隐藏在草丛中在四楼，二三楼id全是英文，而且前缀也是一样，似乎是某个外国战队的两个人在双排，一来就打字说要中野，而且还似乎是认出了隐藏在草丛中的大号。

　　“faker！？”旋即就看到聊天框中打出这么一行字。

　　而大家都作为高分段的玩家，平时排位的时候要是碰上什么名人，比如说国服里面碰到草莓，韩服里面碰到前缀是skt，美服里面碰到tsm猩猩队长什么的，其实这些都是很正常的事情，不过，毕竟这一次不同，居然有人打出faker！！而faker这个id的名气，即使skt刚刚在两天前的ogn八强淘汰赛中被淘汰了，可faker的个人实力，还是不容置疑的。

　　所以紫星妍的直播频道这边……

　　“谁是faker！？”

　　“傲娇卖萌妍肯定不是，那就只有四五楼了。”

　　“说不定是认错了吧？”

　　“根本没有faker好吗，这二楼是秀逗了吧？”

　　“说不定是把傲娇卖萌妍误以为是faker了，因为傲娇卖萌妍这一把ban的又是海陆空。”

　　“最近傲娇卖萌妍真的是学的越来越坏了，老这么ban人。”

　　“傲娇卖萌妍跟fakersala几几开，你们觉得？”

　　“虽然我很看好傲娇卖萌妍，但faker的技术也是叼的不行，所以真的有点难说。”

　　“肯定是十零开，傲娇卖萌妍百分百吊打faker好吧，能不卖国么？”

　　“好吧，愤青又来了。”

　　“总之到死了也别买外国货，不然就是卖国，这我知道。所以那些通宵排队都要买土豪金的人全都是卖国的，拉出去枪毙然后把他们的财产分了好了，这么做全国贫富差距说不定可以得到一定的改善。”

　　“傻逼，最他妈讨厌这种动不动就扯到卖国上的人了。”

　　“能理智么？要是傲娇卖萌妍跟fakersolo的话，我第一个支持的肯定是傲娇卖萌妍，不过这丝毫不影响我对faker个人技术的崇拜。简单来说，就是我不喜欢这个人，但这个人的技术确实是叼，就这么简单。”

　　“傲娇卖萌妍的个人技术也很不错啊，意识也不是一般的好，不过老是觉得还缺了点什么？”

　　“你们这么说……我似乎也是觉得缺了点什么。”

　　“缺了成名的英雄？”

　　“是知名度太低了，提到faker，我们总会想起劫，但是提到傲娇卖萌妍……”

　　“我觉得这是因为傲娇卖萌妍没有打过大型的比赛。就像faker，个人技术好是首要条件，至于有多厉害，还要解说吹一下才行。所以我觉得，傲娇卖萌妍只是缺少解说界的认可而已。那些觉得傲娇卖萌妍比faker差的，也大多都是因为傲娇卖萌妍并没有比faker的知名度高。”

　　“不过有可能吗？傲娇卖萌妍吊打faker什么的。”

　　“只能说可能还是有的，这得看双方当时的状态，还有失误出现的次数，谁失误少，谁就有可能获胜。”


第375章 solo

　　如果是经常上外国网站玩msn、推特这些，另外又懂一些韩文的人，即使知道hide on bush是他的小号，也并不奇怪，毕竟他之前就已经在自己的推特上发出过相关的消息，所以面对这一把队友的询问，隐藏在草丛中只是发了三个点点点，便算是回应。属于那种，怎么说呢？

　　虽然是回答了，不过还是有点暧昧不清的感觉。因为这个点点点的意思，也有可能是一个不是faker的人发的。

　　而且随后……

　　隐藏在草丛还给紫星妍这边打了一行字。

　　“知道我是谁，你一点都不惊讶？”

　　当隐藏在草丛中打出这么一行字的时候……

　　与此同时，紫星妍正吃着一个肉松饼，是光头的老婆，也就是嫂子送的，说tsl上光头太卑鄙无耻了，居然不用打就赢了，必须赔礼道歉，还是光头自己亲自去寄的快递。另外，除了肉松饼，当然也有其他的，比如说香蕉奶、牛肉脯等等，整整装满了一大箱，星期四的时候到，签收的时候还要她跟她师姐一起下楼才搬得上来。只是现在箱子里面的东西已经明显少了一半，几乎都被她跟尹亦熙两个装进肚子里。

　　而一边吃着肉松饼的时候，看到隐藏在草丛中突然打出这么一句话……

　　紫星妍随后便打字回道：“看报道说，你很自恋，平时最喜欢做的就是看自己的战绩排名，还有粉丝记者对你的评论，这些原本我是不信的，不过现在信了。而且……我为什么要惊讶？别忘记现在你的胜点比我还低。”

　　“我那是因为要准备比赛，所以才没打而已，不服solo！”隐藏在草丛中。

　　“那等下退出吧，反正今晚也solo了好多个了，不差你一个。”紫星妍。

　　“你刚才也跟别人solo了？”隐藏在草丛中。

　　“废话！”紫星妍。

　　说到就做，在禁完了人以后，紫星妍这边就没有继续再选英雄了。等选人时间一结束，游戏自动就退回到一开始进入游戏后的初始界面，紧接着选择自定义，因为自定义并不会受之前强行退出游戏的影响，所以要是有人强退了，又要等很久的话，说真的，跟朋友solo一把也是不错的选择。

　　不过要solo的话……

　　在solo开始之前肯定还是要定一下规矩，一塔一血一百个补刀那些默认的就不多说，关键是英雄的选择，最好是大家都拿同样的英雄，不然根本体现不出效果。至于天赋符文那些，倒是没必要一样，毕竟不同的人或许对于天赋符文有着不一样的理解。

　　两分钟后，两边终于都商量好了接下来第一把要使用怎样的英雄，炸弹人对炸弹人！

　　毕竟炸弹人是当前版本最有影响力的中单英雄之一，所以第一把拿炸弹人来熟悉一下手感，也是一个不错的选择。

　　很快两边都锁定了，而且游戏也是进入到读取画面。

　　而与此同时……

　　直播频道……

　　“我擦！傲娇卖萌妍又不翻译一下说了什么。”

　　“翻译是翻译了，但翻译一句不翻译一句，让有强迫症的人怎么办？”

　　“这都不懂？肯定是你这么叼你家里人知道吗？不服solo！然后两人就干起架来了，唉，都还年轻啊，喜欢意气用事。”

　　“我他妈的现在就想知道这个hide on bush是谁，还有，是怎么认识傲娇卖萌妍的，要是被我人肉到，保证不砍死。”

　　“终于都要动真刀真枪了，两百银豆买傲娇卖萌妍赢。我擦！傲娇卖萌妍你倒是开赌豆豆啊，每次都这样，没人说就不开了，郁闷。”

　　而鉴于多数观众的要求，紫星妍只好开了三个竞猜，第一个：我能不能拿到一血？第二个：我能不能先推完一塔？第三个：我能不能先补刀超过一百？好像……如果第一个一血的条件发生了，那第二、第三都作废，因为问题有些重复了，将原本的百分之五十的，赢或不赢，变成了赢1、赢2还是赢3，毫无疑问，观众破产的机率大大提升。

　　不过当然，一开始紫星妍也没觉得自己有打错什么，她只是顺着自己的思路直接把问题打下来，而且事实上，她也没有打错什么，只是无意中将原本很简单的一个竞猜，变得更加地复杂了而已，只要频道的观众不作死的话，比如说一塔应该是最难发生的，应该没有人会去赌一塔吧，要是有人赌的话，那破产也是自己眼力不够。

　　一分三十秒，全军出击，同一时间，蓝紫双方的炸弹人也都来到了中路。召唤师技能，都是点燃跟闪现，也是有点刚，连一个带屏障的都没有，不同的召唤师技能决定了不同的打法意图，而这一把的话，显然两人都是选择了直接刚正面。

　　一分四十秒，双方都在中路跳舞的跳舞，嘲讽的嘲讽。

　　蓝色方！是傲娇卖萌妍这边的‘浙江鸽王’。至于紫色方，则是本名李相赫的‘hide on bush’。

　　说什么气势、霸气那都是扯淡，不过手指有些微微地颤抖那倒是真的，而手指微微颤抖的话，自然会影响solo中的发挥，果然，紫星妍这边的炸弹人第一个q技能就q了个寂寞，不过李相赫的炸弹人也好不到那里去，丢出来的第一个q同样跟紫星妍这边的炸弹人擦肩而过。

　　两分零五秒，双方都似乎因为这是第一把solo而稍稍地有点紧张，以至于技能的命中率有点低，但可以预想的是六秒后，也就是两分一十一秒！

　　根本没有任何空余的时间，两人好像从一开始就已经是准备好了一样，q技能的弹跳炸弹不约而同地出手，紫星妍是先出手，炸弹直接嘭地一声就炸到了对方炸弹人的身上，而李相赫这边，虽然是迟了一点点出手，可普攻，后面再加q技能，反而让炸弹人自身的被动更早地回复，让紫星妍只是反身普攻了一下，就不敢继续站撸，反而还被李相赫的炸弹人又追着打了两下，虽然也扛了一些小兵的伤害，但总的来说，还是紫星妍这边大亏！

　　“你这样有点污啊！”紫星妍不得不打字道。

　　“一般般，是你自己太过大意了而已，不过反应还不错，知道立刻就往后退，有本事……”李相赫。

　　额……结果有本事站撸啊的‘站撸啊’，都没打完，随后又被紫星妍这边的炸弹人给扔了一个q技能过来。

　　“我说，你这个才叫污吧？”李相赫。

　　“作为一名出色的英雄联盟职业选手，就不应该被其他无关的东西给影响到，你看，我现在就没有被你打的字给影响到。”紫星妍。

　　紫星妍轻轻松松地一边一打字一边操作着自己的炸弹人又躲过李相赫的一个q。这样好是好，只是……

　　李相赫的炸弹人果然抢二成功，借着之前的普攻，让紫星妍这边的小兵攻击了他的炸弹人几下，而且应该是他自己刻意去那么做的，毕竟血量没了可以吃血瓶吃上来，但如果能以自己的肉身之躯挡住一些小兵的伤害，让他自己那边的小兵更快地杀死紫星妍这边的小兵，那么抢二的机会将会变得更大。

　　满满都是算计，当然，紫星妍也可以远处一个q技能辅助清兵，但这个q技能一旦用了，那李相赫那边的炸弹人就有可能压得更凶。

　　而与此同时……

　　直播频道……

　　“我擦！补刀落后，等级落后，血量虽然有点优势，可对面嗑两下血瓶就回上来了，这是要gg的节奏？”

　　“对面血量比傲娇卖萌妍低，这是一个好消息。至于能不能单杀？其实还要看两边的操作。最后说到补刀数，其实也没有拉开多少啊，只是傲娇卖萌妍还没有机会过去吃而已。”

　　“按照我的经验，两个炸弹人就算刷到一百个刀也不可能会产生一血，所以我压对面一百刀赢。”

　　“那你准备被傲娇卖萌妍打脸吧！”

　　“我擦，我才刚刚说完……”

　　两分四十五秒，紫星妍这边的炸弹人一个急停变向，先是躲过了李相赫这边炸弹人的q，然后在李相赫这边的炸弹人e技能扔出去的同时更是q技能+闪现躲开了李相赫炸弹人的e，紧接着普攻再加e，虽然吸引了对面第三波大车兵一部分小兵的注意，不过李相赫炸弹人的血量也是瞬间减半，更巧的是，e技能的位置释放的也是相当地好，虽说只让李相赫那边的炸弹人恰好只踩到了一个炸弹，可身后却是无数的炸弹！

　　瞬间把李相赫炸弹人的闪现给逼了出来，而且自己的等级也是慢慢地来到了三级，之后趁着李相赫的炸弹人回去补充状态的时候，等级很快完成了反超。

　　然后三分三十五秒回来……

　　现在双方都已经是没了闪现，所以要躲技能也只能是靠走位，而毕竟大车兵那波回去的时候，李相赫是被迫回去的，因此回来以后，虽然经验又比紫星妍这边多了一些，可在补给品上，两边完全是两个不同的档次。李相赫这边只有一红一个多兰戒，还是要在基地等一会才能买出来，而反观紫星妍这边，两红一蓝一个多兰戒，明显消耗品更多，所以自然又是一番乱扔技能，补刀数倒似乎是变成了最次要的东西。

　　最后双方一直耗到了六分多钟……

　　伴随着紫星妍这边的炸弹人一个大招，李相赫那边的炸弹人因为闪现还没有冷却，才不得不交出了一血。

　　“不好意思，一比零！”紫星妍。

　　“开语音吧，老是被你打字骚扰我，我都不能好好对线了。”李相赫。

　　“那你可以不回复，或者是当看不到啊，输了就会找借口，唉，现在的人呐，不过开就开吧。”紫星妍。

　　“下一把到诡术妖姬了！真不跟你玩了。”李相赫。

　　结果到了第二把……

　　语音也开了，可两边都基本上没怎么说过话，因为两人都已经是渐渐地变得严肃了起来，最后是把比分扳平到一比一，李相赫毫不意外地扳回了一局，毕竟他大号最近一直都有在用诡术妖姬，无论是经验，还有熟练程度，自然要比紫星妍这边要高上一些，随后又开始第三把……

　　还是诡术妖姬对诡术妖姬！原本是应该要换成其他的英雄的，可女人就是那么地蛮不讲理，说一定要solo到她把自己诡术妖姬的战绩刷成赢一比零才算，那没办法！李相赫无奈地笑了笑，紧接着又打了紫星妍这边一个一比零，总比分扩大到二比一。

　　然后第四把！

　　第五把！

　　第六把！

　　……

　　到最后李相赫也忘记了自己打了多少把了，而今天的话，似乎也是他第一次玩英雄联盟玩到想吐，甚至连后面总比分是多少他自己也忘记了，只记得前面是他的诡术妖姬一直赢，然后赢一把输一把，最后又好像一直在输，总之，他也搞不懂是他打吐了不想打，所以实力变弱了，还是说这是对方的实力在不断地进步。

　　不过……

　　对于这么一个能跟他solo诡术妖姬一直solo了一晚上的人，甚至连他自己都打吐了不想打，但对方却一直坚持的人。对于这样的人！还是一个女的！一晚上说的话并不多，最多也就只有在她自己输了的时候会说‘gg’、‘再来一把’，赢了的话，那就‘nice’、‘more again’……

　　好吧！

　　似乎现在他也是搞懂了对方的说这些话的规律了，说gg，再来一把的时候心里肯定很不爽，或许连砍死他的心都有了，而说nice，more again的时候，心里肯定很开心，不过更重要的是……

　　对方确实跟其他人口中的、别的女的不一样，她是一个真正地在追求技术进步的人，别的女的都是求大腿，欧巴欧巴地叫个不停，可她不一样，她每一把都在寻找着他的弱点，在最后双方都对双方的诡术妖姬无比熟悉的情况下，还能单杀他，还有首先拿到一百个补刀……

　　他承认自己的状态会随着打的时间越长而越打越差，可反过想，对方不也是这样。


第376章 来自七夜真名的邀请

　　最后两人一直solo到第二天早上六点多，双方才停止了solo。然后睡觉的睡觉，吃早餐的吃早餐去。

　　六点四十分，紫星妍带着手机还有尹亦熙，相比于她跟她师姐是死赖在床上不起来型，尹亦熙是属于躺在床上浑身不舒服型，难怪有时候会被判成是多动症，要是爹妈还在，辛辛苦苦地忙完了一周，星期六日想休息一下，却被尹亦熙大清早就起来吵吵闹闹的话，肯定一巴掌就直接扇过去，紧接着没多久就会变成问题儿童。

　　两人一起下楼吃早餐，然后顺便去买菜。之前都是紫星妍吃完了早餐就自己回去，毕竟她不跟尹亦熙，尹亦熙是睡饱了的，根本不像她那样，直播了一晚上的英雄联盟，不过今天的话……

　　却似乎是意外地有点精神，虽说这肯定是透支的征兆，等下十点钟或许眼睛就怎么睁也睁不开了，不过，毕竟老在家里蹲着也不好，所以干脆跟着尹亦熙一起去菜市场走一圈。当然啦，买菜砍价那些她是不会去插手的，因为她自己也不懂，所以只是帮忙拿东西，倒是没想到，一路上都感觉有人认识尹亦熙，难道这就是自来熟的好处？

　　只是……或许因为乱说话而得罪的人也不少吧，比如说刚刚路过的那个卖菜大妈的档口面前的时候，那卖菜大妈不知道是本来就那样，还是看到她们才那样，明显就是一副很不想看到她们的样子。

　　最后花了大概四十分钟两人才回到家，钱菲菲才刚刚起来，然后紫星妍就接力似的躺了下。

　　现在钱菲菲的直播已经是换到了早上九点到晚上十点、或者是十一点不确定，总之在直播时间上，绝对是够了，新人主播一般都要这样，毕竟只有当直播时间固定还有足够长，才能让观众也跟着养成习惯，一到了某个时间点，就会立刻想起某主播，甚至，现在钱菲菲也已经是有了一定的粉丝团体了，贴吧也是建立了起来，虽然关注的人数并不多，现在总共也就只有七八千，不过总好过没有不是！

　　刷牙洗脸吃完了尹亦熙带回来的早餐，钱菲菲随后就打开了自己的电脑，登陆上tt帐号。并不着急着直播，有时候是听一下歌，也有时候是看两章小说，又或者是看看英雄联盟有什么新的补丁要更新。不过今天的话……

　　似乎昨天晚上她关直播关早了，结果有一条消息今天才看到，是胖子发来的，让她加一个好友，tt的id是七夜真名，说有事要找她，而毕竟是顶头上司叫到，那就加了好了，而且这id……

　　不就是那个上上个星期被她的上单牛头单杀了好几次的小冰战队的上单？上单还玩的不错，但有时候伤害计算似乎还是差了一点，而且也很容易上当。把帐号从胖子那边复制了一下，然后黏贴到搜索好友那里，随后申请添加好友的消息才刚刚发过去没两分钟，那边很快就有了回应。

　　“是菲菲菲吧！？”余俊赶紧打字道。

　　“你是小冰那个战队的上单？”钱菲菲。

　　“准确地说，我是她表弟。”余俊。

　　“难怪。”钱菲菲。

　　“……”余俊。

　　余俊看到钱菲菲的‘难怪’，不知道为什么立刻又想到了自己是个男的，你妹，要是他是女的多好！不过这些都不是重点！

　　“能不能找个时间出来谈一下？”余俊赶紧进入正题。

　　“？？”钱菲菲。

　　“额……我的意思是，我没有别的意思，只是想跟你见一下面而已。”余俊。

　　“见一下面都算没有别的意思？我不喜欢男的。即使你是小冰表弟。”钱菲菲。

　　“额……咳！我也对老女人没意思。”余俊。

　　“那就是没什么可以谈的喽，拜拜！”钱菲菲。

　　“别！别！我知道你跟我表姐当年是队友，还曾经一起参加过比赛对不对？”余俊。

　　“那又怎么样？”钱菲菲。

　　“而且你们当年还被其他玩家称为是三国争霸最强的神级组合。”余俊。

　　“所以？”钱菲菲。

　　“虽然不知道最后你们因为什么原因而解散了，不过我想说的是，你可不可以再次加入我来了我看见战队！？”余俊。

　　虽说两人是在网络上聊天，彼此看不出对方现在的神色还有表情。

　　但突然沉默下来，不再跳动刷新的聊天框，也还是显示出了此时的气氛跟之前十多秒钟以前的气氛的不同。

　　“不可能了。”两边沉默良久，钱菲菲这边才打字道。

　　“为什么？是因为破产的事？”余俊立刻打字。既然是来劝钱菲菲加入战队的，余俊自然不可能完全没有准备。虽说他自家的家世真的跟他表姐没的比，毕竟不是纯正血统，不过要找一个人，而且想了解到这个人的近况的话，肯定还是可以的。

　　“你爸现在还好，虽然破产了，但现在又找到了其他人一起合作，虽然已经不是ceo，不过……”余俊话还没有打完。

　　“跟破产没什么关系，我又没打算要那些钱，总之很复杂。”钱菲菲。

　　“就算再复杂也要说出来才知道怎么解决吧？我表姐现在真的很需要你！”余俊。

　　“如果加入了现在的我来了我看见战队，那tsl肯定会跟小妍妍对上的，你说我会无缘无故地去帮你们么？”钱菲菲。

　　“我说的不只是tsl！”余俊停了一下，随后才继续打字道，“我的实力并不如你，跟你对线以后我自己是明白的。不过！现在我来了我看见战队缺的不是一个会不会对线的上单，而是缺了一个可以让我表姐gank上路的上单！让比赛不再是只有四个半人在参加比赛的上单！”

　　“可能你说的也没错，要是你加入了我来了我看见战队，tsl决赛碰上傲娇卖萌妍，对傲娇卖萌妍来说肯定是不利的。”

　　“但你以为我就想把上单的位置让给你吗？”

　　“我也不想把自己上单的位置给让出来！”

　　又停了一会……

　　就像是歇斯底里以后的平淡述说，余俊最后才打字道：“我不知道当年发生了什么，我也不知道表姐为什么坚持要组建一支英雄联盟战队，如果她留在公司打理公司业务的话，绝对要比组建一支只会砸钱下去的战队要赚的更多，但是我想的话……虽然表姐有时候跟傲娇卖萌妍一样傲娇，可如果你能加入的话，她一定会很高兴的。这是我帐号密码，下一周tsl之前肯定会有训练赛，我已经跟他们说好了。如果你来的话，训练赛会如期进行；如果你不来……”

　　钱菲菲的眼睛虽然还在看着自己电脑的屏幕，但视线的焦距或许早已不在那里……


第377章 找回巅峰

　　下午一点钟！

　　比原定时间晚了一个小时，紫星妍才登陆自己的帐号进行直播，显得有些狼狈，甚至在直播的时候，也是一边等着游戏开始一边吃饭。

　　她师姐跟尹亦熙居然吃饭了都不叫醒她！

　　至于今天直播的内容……

　　白天依然是国服，目前一区最强王者组1480胜点，比上一周又打多了大概两百点胜点。要说观众有什么抱怨的话，那恐怕也就只有等一把排位就要等上最少十分钟到十五分钟，甚至有时候还要二十分钟。

　　不过这也正好给了她可以慢慢吃饭的时间。

　　一边开着小电影，然后一边吃饭等游戏开始。现在随着斗鱼tv跟tt直播两个游戏直播平台的竞争，一区大部分的人都已经是修改了自己的id。‘斗鱼tv’跟‘tt’再加自己直播频道号的id前缀，在现在前两百名的最强王者中，不说占了一半，但百分之四十应该是有的。就像是泾渭分明的两个不同的党派，虽说这跟她一点关系都没有，不过免费改名，另外还附带其他的奖励，最后她也只能是改就改吧，毕竟怎么说，现在她也算是一个大主播了，要是倔强誓死不改，说不定就要被人拉去谈话了。

　　对那些小货色，顶头上司自然没空去管，但像她这些每天都几十、上百个血瓶收入，甚至还会有观众送茶叶蛋的主播来说，身份重量已经足以惊动上面的人。不过这些对她来说影响暂时还并不是很大，因为名字id而已，改就改呗，又不是多大的事情。关键还是后面，斗鱼tv斥巨资，一百一十万砸下来，想让带着‘斗鱼tv’前缀的主播霸占一区国服前十，到那时候……

　　毕竟一百一十万，肯定还是会有人演起来的，那对她的影响说不定就非常的大了，可能一把比赛排了二十分钟，然后接下来整场比赛五分钟不到就结束了，这样的事情既然在上个世界的时候都能发生，那在这个世界，恐怕同样也会如此。

　　随后随手打开战区排名。

　　果然！

　　一区现在前十有八个人的id前缀都是带‘斗鱼tv’的，这已经足以表明金钱的力量有多大，只有第一跟第二，紫星妍的id前缀是TT90001，厂长则是保持着原来的id，虽说并没有改名，但职业战队在斗鱼tv直播可以放宽条件，具体这个放宽条件是放宽了多少，紫星妍对此并不怎么感兴趣，反正，现在的她只想继续稳固自己的国服第一的位置。

　　时间大概还剩下四周左右，不过现在留给紫星妍的时间或许仅仅只有三周，用三周的时间彻底跟后面的人拉开距离，那么即使后面那一周有人要演，对她的影响也不会太大。

　　不过……

　　也不知道是她一个人拉高了整个区的胜点还是什么，上个世界的时候，一区前十的胜点截止到最后活动结束的时候，最多的那个也就一千多几十胜点，之前有可能更多，只是有可能演戏演多了，因此才掉下去了而已，但是到了这个世界，前十的人有九个已经是上千，虽说第十跟第一还是差了将近四百点胜点的差距，但是！

　　果然有了钱作为动力，平时不怎么积极上分的职业、非职业玩家，现在也开始疯狂地上分了。

　　而与此同时，直播频道也是……

　　“尼玛斗鱼tv就是有钱，就这么一看，八十万，妥妥地没了。”

　　“傲娇卖萌妍为什么不去斗鱼直播？”

　　“主播这一手也是有点污，霸着第一名，知不知道这样很吸引仇恨？”

　　“抛开了第二名的厂长足足两百多胜点，傲娇卖萌妍去了斗鱼绝对二十万到手。”

　　“活动不还没有结束么，傲娇卖萌妍仍需继续努力。”

　　“话说第一真给二十万！？好像都是斗鱼自己说了算，要是到时候找个借口不给你的话，也是说不定。”

　　“厂长都去斗鱼直播了，还有其他职业战队的人，要是斗鱼这都敢赖账，那估计以后网站也不用开了。”

　　“你们瞎说什么东东，看直播就好好地看直播，聊什么斗鱼，那jb网站，打开以后卡的不行，还是tt好。”

　　“我也觉得tt好，反正傲娇卖萌妍在哪我就去那。”

　　当然，这仅仅只是一些小小的插曲，没多久，游戏就排进去了，而观众关注的焦点，也是很快又回到当前的排位赛上。

　　永远排在一楼的位置，紫星妍继续把海陆空三个英雄给ban掉，现在凡是排到紫星妍的人，大多数都已经是认识紫星妍，毕竟之前的一两个星期，tt给紫星妍做了很多的宣传，让她几乎已经可以说是到了家喻户晓的地步。即使是一些根本不看新闻报道的人，但如果有遇到认识的人，跟认识的人一起双排，那那些认识的话，一见到紫星妍的id，必然就会引发出一些话题。

　　比如说：终于排到傲娇卖萌妍了，又白又嫩的大腿！傲娇卖萌妍是谁？这！！傲娇卖萌妍你都不知道？然后有在开局的时候就说好了等下加他好友的，职业的、非职业的，很多人紫星妍都不认识，不过自己的好友人数确实跟以前相比翻了好几倍。除非是某些特定的id超好认的吧，不然紫星妍也只能是通过看一下对方段位还有常用英雄来辨认，对方大概是一个怎么的人。

　　而恰好这一把的话……

　　遇到草莓是不可能了，因为草莓现在还在钻一厮混。CK战队的老马！还有司徒！两人应该是双排，现在段位一个最强王者组六百多胜点，一个刚好八百。

　　然后一进去！

　　“一楼中单！”紫星妍。

　　“三楼中！额……”老马随后便打了一串省略号。

　　“……”五楼的司徒紧接着也是出来刷了一下存在感。

　　“那给你中好了，我辅助。”紫星妍。

　　“感觉这把大腿有点多啊。”二楼id：你再打我一下试试。这个好像也是紫星妍这边的好友，之前就加了的，也是最强王者七百八十多胜点。

　　“都是大神，能不能给条大腿抱抱？”四楼id：逗比秋。而既然是取了这样的id的话，段位胜点已经是次要的东西，只要记得他确实很逗比就行了。

　　最后！

　　老马还是选择了中单泽拉斯，司徒上单流浪，紫星妍辅助诡术妖姬，adc是你再打我一下试试的男枪，但紫星妍隐约记得，对方擅长的应该是上单，只是……

　　这个大家都应该懂的！

　　毕竟被妹子辅助什么的，还是国服第一妹子辅助，所以他毫不犹豫就抢了逗比秋原本想要的ad位，也是先下手为强，至于坑不坑……

　　那根本不是问题，因为要是他不坑的话，又怎会体现出妹子的价值呢！

　　一个国服第一，两个lpl职业队队员，你再打我一次试试是常年国服一区高分段玩家，至于逗比秋的话，紫星妍今天也是第一次见到，不过整体战力一万三，这已经是一个相当恐怖的数字，只是……

　　要说恐怖的话……

　　紫色方！

　　果然厂长又来了！

　　上单是omg大哥，辅助是目前排名已经掉到了第六，还是第七的辅助诺夏，至于另外两个，一个是在tt中人气应该算不上太好的风奕，因为比较喜欢玩ad位，还有最后一位中单，id：米粉只要三块五。紫色方五个人中，三个是目前国服前十，所以一万四战力……

　　足足比紫星妍多了一千！

　　而紫色方的阵容……

　　上单龙女、打野螳螂、中单发条、辅助锤石、adc奥巴马。

　　要是说紫色方是标准配置，即使是放到职业赛场上都是不错的阵容的话，那么蓝色方，也就是紫星妍这边。

　　明显五个人都是很随意地选出来的。

　　不过其实这也不难理解，毕竟omg跟斗鱼tv是合作关系，这早已不是什么秘密，所以国服前十的活动的话，大哥跟诺夏肯定也是会参加的，也不是说贪不贪钱的问题，就单单是作为跟斗鱼tv合作，有斗鱼tv资金支持的战队，omg战队确实会通过这样的方式来至少赚取一些战队的活动经费。也就是说，除了国服前十的十万奖金，omg的队员在斗鱼tv直播平台上直播也是可以为自己，还有战队赚取一定的收入。这么说！现在又是斗鱼tv恰好实施第二个活动的时候……

　　果然这三个人应该都是为了那个活动，还有奖金，才这么选人的，不然平时的话，战队训练都练累了，现在有空自己打一把排位，也不会打得像是这么地认真吧，刚好每个人都拿到了自己擅长的位置。不过……

　　看到对方这样的豪华阵容……

　　紫星妍接下来，却并没有像一般人那样愁眉苦脸，甚至游戏还没有开始，就已经是觉得要输了，虽然她也要上分，跟其他人都拉开差距，要是每把都遇到厂长的话，阻力也是非常的大，但是！

　　毕竟昨天晚上刚好跟人solo了一晚上的诡术妖姬，所以现在的话，也时候检验一下训练的成果了。

　　不求立刻就能打爆所有人，但绝对要进入到最好的状态，把上个世界她最巅峰的状态找回来。

　　不！应该说……要想打赢我来了我看见战队的话，她一定要超越上世的那种巅峰的状态才行，而且，还要找到可以一直维持那种状态的方法。


第378章 星妍！星光璀璨！

　　时间不知不觉便来到了十二分钟，相比于对面诺夏辅助锤石0/2/1的数据，紫星妍这边的诡术妖姬身上已经是拿到了三个人头三个助攻。因为在一波打野的反蹲中，她拿到了两个人头后，回家买的第一件装备就是武术鞋，然后全场游走，后面又拿到了一个击杀跟三个助攻。

　　一开始你再打我一次试试还以为能跟国服第一妹子一起双宿双飞呢，结果四分钟、还是五分钟、还是六分钟？究竟是什么时候开始的，他自己也已经是忘记了，只记得当时国服第一妹子就单单地给他发了一句：我去游走，你自己下路稳着点，随后有就一下没一下的不见了妹子的身影，反而是中路CK战队的老马，6/0/1数据的中路泽拉斯，才十二分钟，就有了这样的数据！身上大圣杯、法穿鞋、无用大棒！恐怕接下来二十分钟不到，说不定帽子就能到手。

　　当然！能躺赢的话，你再打我一次试试还是挺高兴的，但是这不就等于削弱了自己的存在感了？明明一开始的剧本根本不是这样的！还有，妹子你是辅助啊喂！辅助就该老老实实地保护adc，怎么能说跑就跑！？

　　最后二十分钟不到，蓝紫双方的人头差距就已经是超过了十六个，毕竟不单单只是紫星妍一个人在游走，这一次她们的打野在节奏掌控上也是把握的十分的不错，大概五分钟的时候下路反蹲帮助紫星妍拿到了两个人头，虽然是紫星妍自己抢的人头，不过，也算是唤醒了紫星妍诡术妖姬的人，因为，要是这一波没打赢的话，那接下来紫星妍诡术妖姬的游走也就很难完成。

　　而相比于紫星妍的蓝色方这边，打野的节奏非常好的，厂长这边，要是平时他自己玩的话，那还没什么，坑了也就坑了，但今天，他正好开着直播，频道里几十万观众，虽说这数据有点假，恐怕最多也就五、六万，但平常都是他养别人猪的，现在反而被人家给养猪，这！傲娇卖萌妍这真的是完全不给面子。要说数据好一点的，那就只有上路的大哥，二十分钟，2/2/1，前期虽然一个人头都没拿到，但后面打小规模团战的时候……大哥确实是目前国内最顶尖的上单之一。

　　只是！这仍然还是没能成功地阻止到傲娇卖萌妍的诡术妖姬继续把杀人书叠到二十层，所以二十五分钟的时候，不是他们不想继续打，而是装备实在是相差的太多，人家都已经可以明目张胆地越塔强杀了，adc奥巴马更是一个走位不慎就被傲娇卖萌妍的诡术妖姬给一套带走……

　　那这还玩个蛋！

　　还不如直接下一把！

　　只是到了下一把……

　　差不多还是同样的人，只有一两个换了，CK战队的两个仍然还在，厂长看了下自己这边，大哥诺夏也还在，这两人应该是双排的，所以同样也匹配到CK战队正在双排的两人，不过这一次！

　　傲娇卖萌妍又是诡术妖姬！

　　还一级就套路了他们这边一个buff！

　　三十分钟再次打出装备碾压！

　　诡术妖姬又是二十层杀人书！

　　这！

　　连输两把，让他不得不在第三把的时候一看到是紫星妍，因为老ban的海陆空，随即就把紫星妍的诡术妖姬给ban掉。

　　而与此同时……

　　紫星妍这边的队友聊天框……

　　“厂长明显怂了。”老马。

　　“要是你两把排位都被那样，肯定也会怂吧？”司徒。

　　“什么怂不怂？”四、五楼不明所以。

　　“我最多也只会等多两分钟再排，只要没排到就好，哈哈。”老马。

　　“那还不是一样。”司徒。

　　“不过真的没想到，卖萌妍现在居然变得这么牛叉了。”老马。

　　“有吗？”紫星妍。

　　“国服第一还不牛叉？我就没打上去过。”老马。

　　“就算你这么说我也不会骄傲的！”紫星妍。

　　“额……又傲娇了！不过这一把你要中单炸弹人？”老马。

　　“是炸弹人辅助！”紫星妍。

　　“额……”老马本想说白白浪费了一个强力的战力，但是，谁知道等下会变成怎样？

　　果然！

　　四十多分钟以后……

　　这一把虽然打的有点艰难，因为厂长的状态似乎已经是找回来了，但是，紫星妍这边，又是一个二十层杀人书的辅助炸弹人……

　　前期虽然被厂长很大程度地压制了，他们这边甚至连支援都变得差了很多，不过拖到了后期，一个辅助炸弹人就六百四十八的法强！

　　毫无疑问，厂长随后还是迎来了他的三连败。所以紧接着又把炸弹人给禁了，可第四把，紫星妍又拿了一个辛德拉来当辅助……

　　虽说英雄选择的有些奇葩，但整场比赛下来，紫星妍的辛德拉都似乎没放空过几个技能，状态可见也是变得越来越好，即使是换成了其他的英雄，也一样打出了不错的效果。

　　不过当然！

　　这肯定也跟对方对线的人有些轻视紫星妍有关，出现了不少的失误，这才给了紫星妍即使用的是一个很奇葩的辅助英雄，也同样取得了不错的效果。

　　最后到了下午六点，一下午也就只能玩四把，不过四把全胜，总共加了六十多点胜点，差不多七十，目前胜点1548！反观厂长这边，则从原本的一千两百，直接下降回到一千一百二十，扣的分也是扣的有点狠，立刻就把厂长又给下降到第三去了。

　　紧接着……

　　因为要吃饭的原因，紫星妍随后就挂着电脑去吃饭，而吃完晚饭后，因为等下她要去补眠，看到尹亦熙又有空，所以干脆让尹亦熙先代替她直播，毕竟怎么说，尹亦熙虽然坑，但现在还是有点人气的，总好过她关了直播，或者是直接播放电影要好。最后跟频道的人说了声，十二点再见，紫星妍就跑回房间睡觉，不然天天通宵，不保持一定的睡眠，身体绝对很难承受的住。

　　倒是没想到……

　　吃完晚饭后，她师姐也是悄悄地跟着她一起回到了房间，就好像有什么话要跟她说。

　　“怎么了？”所以她只好问道。

　　又被她师姐压在下面，再次申明，她绝对不是受，她只是懒得去攻！

　　“如果小妍妍你要是输了ｔｓｌ会怎么办？”钱菲菲。

　　“为什么那么说？”紫星妍。

　　“你就回答要是输了会怎样就行了。”钱菲菲。

　　“输了就输了啊，假如实力如果不够，当天比赛要是状态不好，那输了也是自己的问题，怨不得别人。”紫星妍。

　　“但假如是因为其他战队作弊呢？”钱菲菲。

　　“额……那这个就要看是什么样的作弊了，要是做的太离谱了……不过，我想应该不会有人作弊吧？话说你想说的是什么？”紫星妍。

　　“比如说临时换人！”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　听完钱菲菲这么一说，紫星妍立刻就似乎是明白了什么。伸出双手搭在她师姐的脖子上，眼睛正视着她师姐的眼睛，明显她师姐的眼睛已经有点闪缩。但接下来的这句话，还是要说出来……

　　“你是不是想临时顶替我来了我看见战队的上单，我来了我看见找过你了？”

　　钱菲菲并没有说话。因为找她的只是余俊，小冰应该还是不知道的，但她确实欠对方一个冠军。

　　“如果你真的顶替她们的上单的话，那就真的是一个很大的作弊了！更何况，你在之前还帮自己频道打过比赛。一个人帮两支战队打比赛……虽说tsl很不正规，但这明显很不合理。”紫星妍淡淡地又继续说道。

　　关于这一点……

　　钱菲菲自己自然也很清楚。因为这即使在一般人看来，也很不合理，明明你是a战队的，结果b战队为了打赢c战队，立刻把你从a战队调过来，那对原本的c战队来说，肯定很不公平。换句话来说，那对‘我们还没有名字’战队来说，肯定很不公平。

　　“不过！”但是紫星妍又继续地说道。

　　不过什么？钱菲菲不知道紫星妍接下来准备说什么，但是，‘不过’的话，似乎是一个转折词。

　　“不过！按照一般ｔｓｌ比赛举办的第一原则：那就是人气高就可以提要求，人气低就别想提那么多要求；还有依照往届ｔｓｌ的经验，没进四强的队伍可以弃权然后合并重组，最后一起冲击决赛，如果你们原本频道的战队宣布弃权的话，那你就可以加入到我来了我看见的战队了。”紫星妍。

　　把话说完……

　　钱菲菲听了，真的！

　　只能说难以置信。

　　因为小妍妍这简直就是在教她怎样才能合法跟合理地加入到我来了我看见战队。此时小妍妍的眼中，真的就像她的名字一样，星妍！星光璀璨！唯独后面那句……

　　“不过，就算你加入了我来了我看见的战队，你还是我的！而且话说，能不能当下卧底，比如说开局送一血什么的。”紫星妍。


第379章 琐事

　　只能说……

　　亏她一开始还特感动，但是后面这句话说出来了以后……

　　不过！小妍妍就是那样的人。

　　其实在万州出差的时候就已经是表现出来了，在看完了自己战队的训练赛视频以后，虽然比赛结果是输了，可接下来给其余四位成员的信中，却将输了训练赛以后的尴尬气氛通过自己温柔又带点调皮的话而扭转了过来。

　　这一次同样如此！

　　为了避免她会尴尬，所以才特意地提出要不要送一个一血什么的，实际上，小妍妍肯定不需要这样的一血，她只是想要自己不要那么尴尬，让她轻松下来，就算你去了我来了我看见的战队，我们依然跟以前一样，关系还是那么好。

　　最后看着小妍妍说完话后，那脸上依旧存留着的微微的调侃的笑意，‘要不要送个一血什么的’。

　　“为什么？”她不得不凝视问道。

　　就不怕输吗？还是说输赢对你来说真的不重要？

　　面对钱菲菲突然又正经回来的提问……

　　紫星妍脸上的笑意也是渐渐褪去。

　　“很多原因，心情也很复杂。”紫星妍回道，“有不想看到小菲菲的才能就这么被埋没了，也有想看一下当年的‘我来了我看见’战队是怎么样的。而且小菲菲肯定也想继续参加比赛吧，从心底里，所以我没有办法拒绝。就算我知道这很危险，还很有可能让‘我们还没有名字’战队到了决赛的时候，即将面临的是一支更加可怕的战队，这样无论是对我，还是对我其他的队友，都是很不利的。但是！”

　　紫星妍抱着她师姐的脖子，看着她师姐的眼睛，继续认真地说道：“我也不想因为这样就怕了，无论公平不公平，无论合不合规则，无论对手是不是因为这样而变得更强了，这都不是我输了以后的借口，而且，我也不认为自己会输。与其跟一个只发挥出了一半实力的我来了我看见打，还不如跟全力以赴的我来了我看见来一次真真正正的比赛！这一点，现在也只有你可以做的到。不然赢了也很没有意思，就像明知道对方是弱鸡，也要跟弱鸡打吗？”

　　“更何况……很久都没有这样的感觉了！是真正的比赛的感觉！！只要一想到对手很强，我就想喝酸奶咬吸管！而且话说……你看到我身后都燃起来了吗！？轰！是火的感觉！导演，麻烦给我加个特效！”

　　“额……”钱菲菲无语地看着自己身下还在一边轰轰轰，一边想要描述出自己正燃起来的小妍妍。看来不止是傲娇卖萌，小妍妍还有点中二。

　　不过……现在她该说什么好呢？

　　明显她去帮助我来了我看见战队的话，无论小妍妍说的再好再乐观，最后对双方比赛的结果还是会有影响的。但小妍妍是那么努力地想要让她摆脱尴尬，甚至连导演还有火光特效都搬出来了。

　　有句话说的好，再好的姬友都有决裂的时候，所以为了把这个裂痕补上……

　　咔嚓一声！

　　钱菲菲默默地锁上了门。

　　至于两人在房间里面都做了些什么……

　　尹亦熙那是真不知道，因为现在她已经是操控着自己的流浪法师大杀特杀了好吗！

　　从一开始的被虐，然后到现在的虐人，再到四处支援帮助队友拿人头，怎么说呢，现在她的流浪法师至少都已经是铂金五以上级别的了，虽说现在段位才白银五，但尹亦熙自信，白银五不过是她的表象，铂金五才是她的真实水平。最后再加上评论区的观众的吹捧，那就更别说知不知道另外那两人在房间里都做了什么了，甚至连那两人现在去那里了，尹亦熙也肯定是不知道。

　　而与此同时……

　　CK战队训练基地这边……

　　“人家一下线就不排了，都不知道怎么说你好。”老马不得不说道。

　　“只是是时候去吃饭了而已。”司徒。

　　“别找借口了，我认识你那么久了，还不知道你想的是什么？不过话说，人家都国服第一了。”老马。

　　“我也可以。”司徒。

　　“那难怪你找不到女朋友。”老马。

　　“什么女朋友？”队长方天华。

　　“额……”司徒。

　　“没有，只是开玩笑而已。”老马。

　　“星期四晚上有训练赛，虽然是tsl的一支战队，不过也要好好打，训练赛的目的是找出自己的缺点，输赢倒是其次，而且，她们以后也会参加lspl，我得到内部消息。”方天华。

　　“哪支战队？”老马。

　　“我来了我看见，因为跟她们的上单在现实里认识，也算是不错的朋友了，所以就答应了，而且她们的队长‘我来了我看见’怎么说也曾经被人邀请过去打职业，虽说拒绝了，但实力还是不错的，尤其是野区入侵的能力，这支战队在这方面的能力真的很强，对了，妥妥的呢？人去那里了？”方天华。

　　“下去买水了。”战队的adc不服sala也是说道。

　　“这次训练赛专门就是为了加强他的野区防守能力的，上一周被厂长反野反的完全没节奏，这两个星期厂长的状态似乎是回来了。”方天华。

　　“是有种势不可挡的感觉，不过刚才厂长还不是被虐的不要不要的，gank每次都被反gank。”老马。

　　“谁那么厉害？”方天华立刻表示不解。因为要说比赛中的厂长的话，那还可以对付，要是单排中的厂长，那甚至比在正式比赛中还要厉害，毕竟常年占据一区最强王者第一的位置。你的野区我养猪，在比赛中很少见，但在单排中，绝对是最容易看到的，毕竟在单排的时候，其他玩家并没有比赛中职业战队的职业玩家那么地谨慎小心，而且你的野区我养猪这句话，也是从厂长那凶的一逼的排位中诞生。

　　但是！老马说的又是谁，好像国内的打野的话，除了厂长，基本上就没什么很厉害的打野了吧？目前。

　　“傲娇卖萌妍啊，诡术妖姬的游走每次都让厂长吃瘪，真怀疑傲娇卖萌妍是不是学us战队的那个辅助的，很低级的时候就去游走，然后放着自己的ad在下路自己发育，不过微笑的话，确实是可以单个放着，也能自己稳健发育的ad。”老马。

　　把话说完了以后，老马特意地看了下司徒，人家是真的有男朋友了，不然傲娇卖萌妍的风格为什么那么像us.ajy，甚至连us.ajy的id，都跟卖萌妍那么像。

　　不过当然！要说实力的话，感觉傲娇卖萌妍肯定还是要比us.ajy要更加地厉害一些，节奏也带的更好。所以……说不定其实是us.ajy从傲娇卖萌妍那里学的。以前虽然也有辅助游走的打法，但这一届的lpl，似乎也就us.ajy的打法是这么地明显，他就是靠游走来帮助队友取得优势，假如游走失败，比赛也将陷入到被动。

　　方天华听了老马的话，随后也是有些感慨，“想不到那么快就国服第一了，以前只是觉得她的意识很不错，还有玩某些英雄玩的很溜。”

　　“还好以前就加了好友，不然现在想加就难了。”不服sala也是开玩笑地说道。

　　“总之这个赛季虽然我们的成绩不算很好，不过也要继续打下去，毕竟lpl跟lspl差距还是有点大的，就算从lspl零败绩上来，到了lpl也一样有可能会变成经验宝宝，但只要吸取经验，我们一样有可能会变成第二个omg！”方天华说完，紧接着就是自由练习。

　　至于司徒自己的话……

　　之后则是随意地逛了下tt直播，看看紫星妍有没有在直播，但摄像头面前出现的却明显是另一个女孩，而且人气似乎也是不弱，一开始他还以为是自己进错频道了呢，然后后面看了好一会，才知道原来这个叫做小熙熙的是紫星妍的客服，只是刚好紫星妍不在，所以才随便直播玩玩。

　　那只好离开，现在的他说实话真的有点迷茫，毕竟正如老马所说，人家都国服第一了，而且还是频道的大主播，这就不由得让他产生一种自惭形秽的感觉。随后默默地打开韩服客户端，又继续开始自己的韩服单排上分之旅。

　　他当然不会这么轻易就放弃，毕竟实力都是打出来的。

　　然后……

　　一直到晚上十一点，紫星妍才从床上起来，洗了个澡，吹了下头发，又把衣服给洗了，最后才开始自己的韩服直播。今天晚上李相赫不在，所以紫星妍只能自己单排，本来还想继续solo呢，但明显是没机会了，而且对方居然还给她发了条消息，今明两天跟战队的人一起出去旅游。

　　擦！

　　她都还没有机会去旅游呢，这丫的倒是好福利，ogn上吃了败仗还能一起出去旅游，不过似乎也快了，现在已经是四月份的二十号，大概还有两个星期，因为说不定Miss小喵咪她们还要补课，不然还有十天就是‘五一’。

　　突然想到了这个，紫星妍随后就给闻人牧雪发了条留言……


第380章 韩服训练

　　而留言的内容的话，自然是跟旅游的事情有关，虽说她之前是有说过让闻人牧雪自己一个人全权负责，但到了最后关头，她的出门经验毕竟要比闻人牧雪的出门经验多，所以说到底，以前那些只不过想要给闻人牧雪一个锻炼的机会，该站出来的时候，她还是要站出来帮忙做一点决策的，完完全全地当一个甩手掌柜，也根本不是她的风格。

　　不过晚上十二点这个时间点，闻人牧雪肯定是睡觉去了，所以在留完了留言以后，紫星妍便继续韩服上分。尹亦熙也自己睡觉去了，至于她师姐的话……谁叫她师姐六点多的时候偷懒了，结果现在不得不延长直播时间到凌晨两点，不然直播频道的观众才不干。而且，这也是作为一名优秀的tt主播的职业素养。

　　只是当然！这些都暂时不重要。为了让自己的状态更快地恢复到以前最好的阶段，紫星妍这一次不但在ban人的时候每次都放出了对面最擅长的英雄，甚至多次残血了都还在那里浪，毕竟要是没有点压力的话，那这个人就会没有紧张感，也就很容易松懈，而B键已扣的打法，虽然冒险、虽然浪，甚至队友都给她点撤退提示点了无数次了，但是，这样的打法却可以让人非常的集中，除非是真的没蓝，不然紫星妍是不会回去的。

　　然后表现的话，一开始肯定是杀的多，死的次数也多，这是不可避免的，毕竟半血、三分之一血、残血状态，要是人家有个位移技能，大部分的伤害技能又是指向性的，一下子贴身打你一套，你肯定就死了。然而，虽说如此，风险越大，但观赏性也就变得更高，各种塔下反杀，各种残血勾引敌人最后帮助队友一起完成击杀。

　　诡术妖姬只要操作得当，确实是一个可以轻轻松松地把这些都做到的英雄，而随着紫星妍这边越来越投入，屏幕中的诡术妖姬状态也是越来越好，击杀的人头数据也是越来越多。要是中路对线遇上炸弹人的话，更是从一级就压着炸弹人，一直压到炸弹人到了后面完全废掉。一二三级压得炸弹人只能q技能补刀，四级单杀，六级消耗一波后立刻越塔+点燃强杀，即使见到了对面的打野来了，紫星妍依然没有改变自己的打法，有一把甚至在打野猛抓中的情况下，依然一次次地在击杀完了对面的中单以后，最后又从容地离开。

　　不过当然！自己这边的打野肯定也是有过来帮过忙的，比如说在紫星妍拿到了人头残血没蓝准备回去的时候出现吓退对面，又比如说使用像是皇子的大招那样技能，创造一个让人很无语的地形，打断一下对方继续追上来，以便紫星妍的诡术妖姬可以轻松地逃脱。

　　只是，或许是紫星妍的风格太像韩服现在排在前十的某个人了吧……

　　毕竟整个韩服的服务器，敢每一把都‘海陆空’那样ban英雄的人真的不多，甚至就全世界来说，恐怕都很难找出第二个在最强王者组敢这么ban人的人了，因此毫无疑问，某些队友已经把紫星妍默认成是那个人了，虽然id看起来有点奇怪，但是使用的诡术妖姬，也是那个人最擅长的英雄。

　　不过！也有一些队友在查了紫星妍的战绩后，立即就变得很迷茫了。毕竟查战绩的话，肯定可以看到昨天的比赛记录，这个帐号居然跟大魔王的公开小号隐藏在草丛中自定义solo了超过四十多把，差不多五十把！

　　这！

　　这么说这个帐号就有可能不是大魔王了。可如果不是大魔王的话，那么又是谁？或者说，这个是大魔王的另外一个没有公开的小号？不然他们真的不知道应该如何去解释这个人的ban人为什么可以跟大魔王一样自信。

　　而除了队友，对面的对手同样也是如此，一看到ban的是‘海陆空’，立刻不用看到对方的id都知道等下到了游戏读取画面的时候，对面一楼的id是谁了，不是hide on bush，肯定就是SKT T1 Faker，然后是五个人都瞬间大跌眼镜，有在双排的人立刻跟自己的小伙伴说道，大魔王难道又换了个小号？我没听说啊？不过当然，毕竟韩服打这么久了，大魔王他们又不是没见过，即使是排到大魔王了，他们也一样不会手软，反而要是一个不小心单杀了秀死了大魔王，把视频发到推特、面书上，以后说不定还能多出一些吹嘘的资本。

　　就这样！

　　大家虽然有的猜这就是大魔王的小号，有的不确定，有的则觉得不是，不过基本上，比赛还是跟平时差不多，一样五个打五个，只有不时在打得确实是漂亮的时候，当紫星妍这边溜得不行的时候，队友才会打出一串的哈哈哈，尤其是打野，因为紫星妍很少打字，所以很多次也便由打野来代劳了。

　　最后一直打到第二天早上六点半，从原来的597胜点，打到了683，加了差不多90点胜点，中间输了一把，最后紫星妍才停止了直播。收获是巨大的，毕竟从原来的韩服一百名开外，这次打到了韩服的第八十四名，之后只要她再打一晚上，要是还像今晚这么连胜的话，说不定就可以跻身前五十，话说如今在国服中，能打上韩服前五十的真的不多，即使是职业玩家，最多也不会超过五个。

　　不过还没有拿到第一说什么都假，毕竟只有那个拿到了第一的人，才有可能被人家牢牢地记住。另外，她感觉还是不行，就算是拿出了B键已扣的训练方法，一开始还有点可以维持住状态，但随后打多了，她的状态还是会变差，时不时还会走神，而且跟她对线的对手也不是每一个都跟大魔王一样强，打到碾压已经产生的时候，对她的训练也就意义不是很大了。和她跟大魔王solo的那种感觉完全不同。

　　跟大魔王solo的感觉一开始是双手会兴奋的颤抖，之后会越趋平静，甚至心里会产生一种，自己是不是已经到达了瓶颈，然后渴望突破这个瓶颈的感觉，而跟一般这些路人对线的话，当然时不时敌方打野的出现也会分散一些她的注意力，可真的就完全没有那样的感觉了，很难让她立刻就触摸到自己的极限。

　　所以要是可以的话，紫星妍真希望大魔王明天晚上就能回来继续跟她solo，而当然！其实其他战队的中单也是可以的，比如说这个赛季很牛逼的三星白，三星蓝战队的中单，三星蓝的中单dade虽然对线被人形容成是很弱，依靠队友才能苟延残喘，但只要拿到他自己擅长的亚索，毕竟怎么说也是曾经在solo中打赢过大魔王的劫的。当然，那是在电视节目中，两个人都或许有点放松，不过既然人家可以打上职业，多少比一般的路人给她的压力要更大一些。

　　现在伴随着tsl已经差不多接近尾声，四强基本上也渐渐地可以看的出来，她们现在的‘我们还没有名字’战队因为胜负关系再次登上积分榜第一，然后是‘我来了我看见’战队屈居第二，第三名是HDYS，作为前两届的霸主，HDYS再次地证明地自己的实力，最后第四名是新星战队，作为新星，这五个人确实十分地有冲劲，要是她们没有参加，‘我来了我看见’战队也没有参加，那这一届恐怕就是新星战队跟HDYS的天下了。

　　为什么会突然提出这样的假设，为什么要将‘我们还没有名字’，还有‘我来了我看见’这两支战队排除掉……

　　毕竟怎么说！即使是在上一个世界，世界各地都曾经曝光过，说那里那里组建了一支女子战队，甚至南非，还是那里，她也忘记了，总之是一个网络并不怎么发达的地方，在S4总决赛以后，也曾宣布已经有组建了一支女子战队，但这些女子战队的话，通常卖的都是一个噱头，似乎从来没有那一支战队，是出来参加过比赛的，即使是类似于现在tsl这么娱乐的一个赛事，我们都似乎从未看过她们的身影，大多介绍的都是，我们五个人都分别是什么位置，平时训练都怎么样怎么样，但从来都没有听说过，她们曾经有参加过那些比赛。

　　当然这也有可能是记者的问题，忘记说了，觉得参加了什么比赛不是重点，重点是这个美女是什么位置，她平时的工作是老师还是自由职业者，坑啊！我管她平时是做什么的，我只想知道她都参加过什么样的比赛，曾经获得过怎样的成绩，而不是她平时是不是在学校里教书，不过，这也有可能是这些人并没有从比赛中获得过什么傲人的成绩，所以不好意思说。那你还随便拉个黄金五的来当队员是什么意思？我随随便便找几个好朋友一起组一支战队，那我也是女子战队了。

　　既然是战队，那就要为荣誉而战斗！为了登上更高的高峰而不断接受挑战。就像闻人牧雪，一开始找到她的时候，还要看一下她有没有足够的实力进她们的队伍呢，还要考核，而那些随随便便拉个黄金五的就是一个战队，真不知道她组来有什么意义。

　　当然啦！这里也不是说歧视实力水平低的人，而是你那些随随便便拼凑的五排开黑战队就别说是战队了，说出来的意义真的不大，而且还非要搞的全世界都得知道，她们‘我们还没有名字’战队现在还跟它的名字一样依然不声不响呢。

　　所以，要是假如她没有加入到‘我们还没有名字’战队的话，‘我们还没有名字’战队会不会打几场比赛、或者是连tsl都没参加，因为人数不够就散了？还有，‘我来了我看见’又是为什么要组建那么一支战队？要说是为了噱头？为了出名？感觉真的没那样的必要，毕竟怎么说我来了我看见自己本人也是十分有名的有钱人了。而且，更加关键的是……

　　我来了我看见跟闻人牧雪的想法不约而同，宁愿要最精英的，也不要黄金五的滥竽充数。要是说她们‘我们还没有名字’战队是由两个最强王者+三个钻石组成的话，那么‘我来了我看见’战队那边，已经是全员最强王者！

　　而或许，这就是为什么这两支才突然出现的女子战队，立马就可以霸占目前tsl第一、第二名的原因。

　　因为她们不单单只是一支女子战队，而是经过严格挑选的，最精英的女子战队！

　　至于最终这两支战队谁会笑到最后……


第381章 一周概要

　　至于这两支战队谁会笑到最后……

　　之后的三天，紫星妍依然是白天自己单排国服，晚上大魔王在的话就solo，第四天开始，白天跟闻人牧雪双排，用的以前闻人牧雪给的蛇蝎小妖的帐号，晚上的话，跟Miss小喵咪她们一起又打了两天的训练赛，主要是在组排的情况下，训练中野的默契跟配合，还有Miss小喵咪要重新再练一个新的ad英雄，至于别爱我人跟杀戮仙剑的话……

　　暂时倒还没有明确的训练目标，只是可以适当地加深一下两人的英雄池。

　　最后！周末一到！

　　‘我们还没有名字’战队再一次地展现出了她的强势，又是一次二比零直接横扫，将现在排在第五的，上一届还曾经拿到过第二，循环赛还没有开始之前，一度被人认为是这一届冠军候选的无限挂机战队给击沉，然后接下来……

　　大概还有还剩下三周左右的比赛，虽然还有三支其他的战队要打，可对‘我们还没有名字’战队来说，重要性已经不是那么地大了，毕竟在一开始的时候，她们就已经把这一届最强的几支都横扫了，那接下来，面对剩下的另外几支更加没什么名气跟实力的主播战队，这些战队有的甚至到了现在还一场比赛都没赢过，积分排行榜上，目前的积分还是以0开头。

　　这样的战队无疑是送经验的，对于目前气势如虹的‘我们还没有名字’战队来说，根本造不成任何的威胁。

　　只不过……

　　要是按照目前的积分排行的话。虽然还有三分之一的比赛还没有打完，但可以预见的是，四强赛上，‘我们还没有名字’战队再次遇上的，按照以往的规则，要不就是HYDS，要不就是新星战队，HYDS虽然这一届被突然冒出来的这么多强队给搞的有点蒙，不过实力还是在的，至于新星战队，这五个小伙子不但都是高分的路人玩家，而且在经过了三分之二的赛程的锻炼以后，现在已经是越发的成熟，队员之间的默契也是变得相当地好。所以在四强赛上突然爆冷的话，也并非没有那样的可能。

　　那么‘我们还没有名字’战队要如何应对这两支战队？在比赛直播的过程中，致幻也是稍稍地提了一下，算是自己的工作的一部分，同时也是无意中以一个观众跟粉丝的角度，给了‘我们还没有名字’战队一个提醒。在面对这两支战队的时候，一定不要松懈，如果想到了什么大招的话，前面第一把可以不用拿出来，但是假如第一把输了，那第二把就千万不能保留了。

　　倒是到了第三把的话……致幻却并没有表示出太多的担心，毕竟到时候‘我们还没有名字’战队肯定可以拿到自己最擅长的阵容。不过话说，盲选怎么打他也不知道‘我们还没有名字’有没有做过准备，所以最后又提了一句盲选也要好好地准备一下。

　　然后接下来的话……

　　技嘉那边在这几天已经陆陆续续地给她看过了好几个专门给她设计的鼠标键盘的样本，又陆陆续续地修改样本修改了好几次，现在基本上已经把设计给定了下来；解说方面还有徒弟的视频方面，因为这一两周都比较忙，所以无论是解说视频还是徒弟视频都已经是停更两周了，但是只要跟关注视频的观众，还有徒弟都说一下，观众跟徒弟方面还是都可以理解的；最后是乐坛方面，虽然她并没有要进军乐坛的意思，但毕竟天才音乐创作人李邦琮恰好到了香港，不但完善了编曲，还找到了合适的合作歌手，假如专辑做出来的话，要是火了，鉴于紫星妍的作词才能，李邦琮开玩笑地说，紫星妍要不要考虑一下作为作词人而出道。

　　对于李邦琮的建议……

　　开什么玩笑！要她帮别人填词、作词的话肯定是不行的，她也就只能把前世认识的歌词都抄出来，然后变成她自己一百万目标的某一个部分。不过肯定也不能直接拒绝，凡事留一线，日后好想见，谦虚地表达了一下自己是个自由派，就喜欢自己瞎捣鼓，要是真的帮人作词的话，肯定是做不好的。

　　不过李邦琮那么想其实也没错，毕竟见识到了紫星妍的作词能力，都是一些很不错的词，以他的目光看来，有些不一定火遍大江南北，但喜欢的人肯定还是有的，这次香港之行不就证明了一点，都让人一看到就想拿来出专辑了，可见这影响力！所以要是跟他真正地合作的话，一个作词一个编曲……

　　李邦琮倒是把紫星妍想的太全能了，紫星妍甚至连五线谱都看不懂。

　　不过这些都不是关键，随着紫星妍的名气变得越来越大，频道的订阅人数越来越多，目前已恰好突破百万，这几天时间，即使紫星妍还并没有准备好要开零食店，不过有些人已经是开始上门联系，甚至为了跟紫星妍这边联系上，毕竟紫星妍设置的一般都是拒绝添加好友，即使是king来了，说不定也要吃瘪，所以有的人甚至还给紫星妍刷了一个一年的守护，如此手段！

　　紫星妍最后也只能是以暂时还没有那样的打算，如果有机会再合作而暂时地推搪了过去。毕竟那边跟你说话的人人品怎么样你都不知道，要不是认识的人的话，紫星妍还真不敢随随便便做决定，不过后面问了下光头，才知道，其实那家店还不错，现在很多主播跟解说都是在对方那里拿货的，但怎么说自己的人气又跑不掉，所以紫星妍也不着急，要想找人合作的话，最重要的还是稳，而且她才不会被一个一年的守护就给勾引到。

　　而与此同时的话……

　　现在渐渐地，原本上个世界本属于北门吹水中的‘门下弟子三千’的称号也是落到了紫星妍的头上，只要董伟直播的时候，看到自家频道的观众说，傲娇卖萌妍又打拜师广告了，紧接着董伟立刻就会怪里怪气地说道，瞬间八千妍，门下弟子三千，小心别黑我瞬间八千妍，不然叫三千徒弟打断你们双手双脚。

　　人红是非多，现在确实是这样，即使紫星妍并没有去招惹谁，每天都是自己做直播，打排位的过程中甚至都没骂过那个队友坑，不过从董伟的‘别黑我瞬间八千妍，不然就打断双手双脚’就已经可以看的出来，无论是不是傲娇卖萌党、还是三千徒弟四处吹嘘的错，总之还是不可避免地会惹到一些麻烦。而当然！董伟一般在说完这句话以后，还是会继续补充一句，我跟瞬间八千妍的关系还是不错的好吧，而且瞬间八千妍现在还在玩着我的韩服帐号。

　　毕竟天底下没有密不透风的墙，除非是紫星妍偷偷地躲着上分，不然肯定还是会被发现的，只是……相比于当初拿到国服第一，现在才韩服八百二十六胜点，董伟只能说，瞬间八千妍还得继续努力！毕竟怎么说那也是顶着他的帐号id打的韩服，要是紫星妍再次登顶，火了！之后多多少少肯定还是会提到他的，所谓饮水不忘挖井人，他也已经是想好了，到时要是被记者问到，为什么他的帐号给傲娇卖萌妍玩了，你们是什么关系的时候，他决定首先是咳嗽一声，然后才深情款款地说道。

　　“我跟瞬间八千妍的关系就像刘备跟孙权的关系，《三国》看过了没？刘备借荆州，一借不回头。一开始瞬间八千妍只是问我借个帐号，说要录一下解说视频，结果到现在都还没还给我，而且还披着我的马甲到韩服上分去了！这就跟刘备借完荆州又去打西蜀差不多，简直不要太阴霸！”

　　总的来说，就是这两个星期虽然过的有点平静，但趣事还是有的，另外，不得不提一下的是，全球唯一一个登顶第一的女孩，虽说新闻传播的速度确实是慢了一点，毕竟语言不通，但最后还是在欧美那边登陆了。至于欧美那边玩家的评论的话……

　　“确信这是真的？如果真的是那样的话，那就omg了，天朝的男人难道都死了吗？”

　　“shit！愚人节才刚刚过去两周，确定这不是骗人的新闻？”

　　“哪个混蛋编的？差点我就信了。”

　　“好像是真的，只是我很好奇，她是怎么做到的？而且，这么有意义的事情，为什么Riot Games公司没有帮忙做宣传？”

　　“我想可能Riot Games公司自己都不知道。”

　　韩服这边同样如此，几乎是跟欧美这边差不多，‘全球唯一一个登顶第一的女孩’这条新闻也是不知道从什么时候起，一下子，突然就火了起来，转载的越来越频繁，关注的人也是越来越多。

　　有表示惊叹，也有表示怀疑的，而身为本次事件的主角的紫星妍，此时……


第382章 混战

　　训练从单人solo，到跟闻人牧雪的双排，以便增强默契，现在这两项虽然还并没有达到紫星妍所想要的最好的效果，而且估计也不可能达到那样完美的效果，但是，第三个阶段的训练已经开始了——组排训练！

　　只是……毕竟Miss小喵咪、别爱我人、杀戮仙剑她们三个都要上学，所以这次的组排是混编。蓝色方，暂且就这么叫吧，名字只是个代号，而且毕竟是临时凑起来的杂牌军，所以名字什么的，倒不用太过于在意。

　　上单：us战队，草莓

　　打野：CK战队，妥妥的

　　中单：us战队，幻化作风

　　adc：us战队，微笑

　　辅助：CK战队，方天华

　　而紫色方，也就是紫星妍这边……

　　上单：CK战队，司徒

　　打野：我们还没有名字战队，闻人牧雪

　　中单：我们还没有名字战队，紫星妍

　　adc：CK战队，不服sala

　　辅助：us战队，坚持

　　之所以突然会变成这样，完全是因为在排位的时候，紫星妍恰好碰上草莓，毕竟用的是蛇蝎小妖的号，这号早就因为长期不玩而从最强王者掉回到钻一去了，所以遇到草莓也并不是什么值得大惊小怪的事情，不过当然，一开始草莓也不知道那就是紫星妍，只是闻人牧雪这id的话，他还是有点印象的，然后又巧合地连续好几次都排到了一起，多嘴一问之下，果然就是傲娇卖萌妍。

　　之后……

　　一开始其实紫星妍还是没有打组排的想法的，毕竟要想凑齐十个人，这本身就是一个很大的问题，但是草莓跟战队里面的人说，又碰上傲娇卖萌妍了，那剩下暂时无所事事的人也就来了兴趣，非要让草莓让位置，接下来交给他们来打，坚持就不用多说，虽然草莓这次排到的是跟傲娇卖萌妍敌对的位置，不过这恰好是可以让傲娇卖萌妍检验他实力进步的机会，叫你当初还回复被打哭了记得回家找妈妈。

　　至于幻化作风的话，之前就已经说过，很想跟紫星妍真真正正地对一下线，然后战队五个人，两个人都这样了，那微笑干脆也接着是起哄，可位置毕竟只有一个，所以草莓就跟紫星妍打字说，这些人都疯了。紧接着，正跟闻人牧雪两人排位也是排得有些无聊了的紫星妍，又或者说，是训练的进展感觉不是很大的紫星妍，随后也便有了既然你们都那么想跟我一起玩，那就一起打几把自定义好了。恰好又看到CK战队的几个都在，所以又把他们几个都拉了进自定义的房间，最后一下子，不知不觉就变成了现在这样。

　　当然！一开始肯定是娱乐居多的，不过打着打着，现在双方都似乎是渐渐地认真了起来，倒也是让紫星妍完全没有料到。

　　时间已经是到了晚上的十一点，但两边的人都似乎并没有要去休息的意思，所以第五把，谁是最强杂牌军比赛，继续进行，之前的战绩是二比二，两边都战成了平手，所以这一把的话，就显得更加的重要。

　　紧接着国际惯例！

　　蓝色方ban人：辛德拉、炸弹人、诡术妖姬。

　　蓝色方把所有的ban人机会都给到了中单的紫星妍，而且诡术妖姬自从在第一把出场拿了一个超神后，之后的第二、第三、第四把通通都被ban了，可见紫星妍最近状态的回升究竟有多么的可怕；至于辛德拉，则是紫星妍第二把拿出来的英雄，超远程的qe二连，配合闻人牧雪的盲僧，让打法本就以偏刷还有支援为主的幻化作风根本吃不消，后期一直起不来；紧接着第三把的话，毕竟被人打了一个二比零，蓝色方肯定很不爽，所以全力反击，果然紫色方就被打蒙了，可紫星妍却在那一把比赛中硬是拿着炸弹人，把时间给拖得打了将近五十分钟，超级恶心。因此炸弹人最后也是不得不进入蓝色方的banlist。

　　至于第四把的话……

　　紫星妍在没什么特别想玩的英雄的情况下，选了一个时光老头，想跟队友一起打配合，只是虽说都是顶尖的选手了，可在默契上，还是存在着一些差距，因此第四把也是毫无意外地战败。

　　然后现在是第五把……

　　紫色方的ban人：盖伦、船长、加里奥。

　　连续五把都是这样ban人！一次都没有改变过，甚至现在似乎已经是隐隐地有种要被让二追三的感觉，不过紫色方仍然还是没有半点的动摇。

　　直播频道……

　　“我只能说，傲娇卖萌妍真的是海陆空ban上瘾了。”

　　“简直停不下来，不过终于还是到了赛点了，主播你就不能认真点吗，说不定真的就要被让二追三了！”

　　“我无所谓，反正好看就行。”

　　“你们懂个屁，傲娇卖萌妍这么ban人的目的你们以为真的只是玩玩？那是不想对方擅长的英雄都被ban了，这样打起来才更有挑战性好吗！”

　　“有种大乱斗的感觉，话说我只是过来支持草莓的，草莓我要给你生猴子！”

　　“你妹的，早知道就打死都不加班了，前面的比赛话说谁有录像？”

　　us战队的人气，无疑十分地巨大，再加上傲娇卖萌党有目的、有组织性的宣传，直播频道的同时在线人数很快又超过了十五万，甚至连带的，闻人牧雪的直播订阅还有在线观看人数也是增加了不少，跟以前相比翻了将近一倍！不过当然，毕竟现在还在比赛中，至于人多人少，无论是紫星妍，还是闻人牧雪，两人都完全没空余的时间去关注。

　　蓝色方现在的阵容已经是基本确定。

　　上单草莓的刀妹，打野妥妥的蜘蛛，中单幻化作风的发条，adc微笑的奥巴马，辅助CK战队方天华的日女。

　　这么一套阵容选下来，虽说在对线期的时候都似乎有点中规中矩，但要是让他们一旦取得了优势……

　　那后果将是无法想像的。

　　至于紫色方紫星妍这边……

　　上单司徒的流浪法师，打野闻人牧雪的继续盲僧，adc不服sala的老鼠，辅助us战队坚持的莫甘娜，还剩下最后的中单，紫星妍似乎还在犹豫着这一把要选什么好。要说跟发条对线的话……

　　其实感觉很多英雄都可以，不过在考虑对线的同时，也必须考虑一下自身的阵容，缺什么补什么，而此时紫色方的阵容的话，控制还是不错的了，但是前中期的伤害会略显得弱了一些，因此要选的话肯定是选一个前中期强势的中单，原本辛德拉跟炸弹人，还有诡术妖姬，其实都是十分不错的选择，但现在被ban了，也是没有办法。

　　最后把英雄列表从上往下都看了一遍……

　　类似劫、男刀锋这样的英雄也不是不可以，不过对面的日女肯定不会让他轻易地切到奥巴马就是了，而且关键是，她们现在的阵容要是选劫、还有男刀锋的话，感觉意义真的不大，因为除非是她的劫先手切进去，不然开团的唯一办法是闻人牧雪的盲僧，后期上单司徒的流浪更是带传送的，这就更加地削弱了她选劫的可能性了，毕竟假如是选了劫，后面肯定是一个单带的劫，这样接下来不就剩下盲僧、老鼠还有莫甘娜三个人面对别人一堆人。

　　因此，选人也是一种学问，在双方实力都差不多的情况下，选劫明显是不怎么明智的选择，除非你能确保自己可以直接杀穿对面的中单，可怎么说，幻化作风也是职业选手，现在也认真起来了，而且选的英雄又是一个发条，要是对方想稳着点打，即使是神来了，也不可能再打出一开始类似诡术妖姬那样直接超神的数据。

　　所以为了保险起见，紫星妍最后还是放弃了劫还有男刀锋，虽然这两个英雄这几天她确实有练过，而且手感还不错，不过除了这两个英雄，她又不是就没有其他的英雄可以选了。

　　‘我将会重返自由！’

　　英雄的声音响起，新版泽拉斯，决定就是你了！

　　因为四个技能全都变成非指向性技能，而且原本技能的法术穿透效果也没了，所以在改版完了以后，立刻就引来了很多玩家的不满，不过，改版后的泽拉斯虽然在释放技能的时候稳定性变得更差，可在整体输出伤害上，大体还是不变的，甚至后期装备天赋符文相同的情况下，在面对没有魔抗的英雄的时候，新版的泽拉斯的伤害比旧版的泽拉斯的伤害在收益上甚至会表现得更高。或许这就是设计师在削弱了泽拉斯法穿能力的同时，给新版泽拉斯的一点补偿。

　　而当然！

　　现在在蓝色方的眼中看来，改版后新版的泽拉斯强不强并不是重点，反而是，紫星妍在五把自定义中就使用了五个不同的英雄……

　　一个女的打上国服第一也就算了，她到底还会几个英雄！？而且要是可以的话……幻化作风还真想自己这边可以一下子ban六个，反正傲娇卖萌妍ban来ban去也就海陆空。


第383章 五比一

　　双方一级出门，蓝色方选择了入侵紫星妍这边的红buff野区，不过这也正常，毕竟他们日女、蜘蛛、刀妹、奥巴马，除了发条以外，其他英雄要么输出高，要么有控制。

　　相比紫星妍这边……流浪法师虽然也可以一级学w，不过学了w以后伤害就不怎么高了，之后也不方便对线，而且正如比赛中常常都可以看到的，在入侵完紫色方的红buff以后，蓝色方随后就顺势地把自己的下路换到了上路来发育，紧接着上单刀妹跟着打野蜘蛛一起去刷野怪。

　　毕竟……

　　前期奥巴马当然是强势的，可辅助日女碰上辅助莫甘娜，也绝对讨不到多少的好处。然后前面的四分钟的话，双方基本上就是上单都跟着各自家的打野一起刷到两级，之后再上线。

　　至于中路……

　　幻化作风毕竟职业选手，而且也跟紫星妍对线了四把了，紫星妍的对线能力，现在他也有了一定的认识，那就是，他要想在一对一中从紫星妍的手里取得太大的优势的话，那是不现实的，所以还不如稳着点，等打野过来，毕竟CK战队的打野妥妥的实力还不错，只要技能不空的话，蜘蛛配合发条或许要想直接秒杀泽拉斯有点难，但把泽拉斯残血逼退，也是一个不错的选择。

　　只是……

　　让幻化作风没想到的是，紫星妍这一把一开始的时候却并没有选择快速的推线，等到三级的时候，才配合打完野过来的盲僧，还有上单的流浪法师，闪现加e技能，他还想走位躲一下，不过最后还是被紫星妍泽拉斯的e技能给打到的，而且还似乎是极限距离，长达两秒的晕眩，所以他的发条随后就被三人给围殴致死，最后连闪现跟屏障都懒得交了。

　　first blood！

　　时间才刚刚来到四分钟，蓝色方的中路就送出了一血，不但如此，中路还亏了一大波兵。

　　“要不要这样？”微笑不得不说道。

　　“我的锅，不过三个人全都过来了，就算想跑也跑不掉。”幻化作风。

　　“傲娇卖萌妍又要玩套路了吗？”草莓。

　　“莫甘娜miss了。”方天华。

　　五分钟！

　　幻化作风才刚刚从基地复活出来没多久，为了稳，为了不想让兵线推过去，所以幻化作风尽可能地选择了控线，即使中路的兵线一向是很难控得住的，但是，幻化作风就是不想随随便便地用技能来清兵，更何况，现在等级还那么低，如果拿技能来清兵反而有时候还会漏补刀。只是没想到……

　　按理说塔下！应该是最安全的地方了吧！？可是……

　　泽拉斯一个w，一个q，两个技能全中不止，身后莫甘娜，盲僧再次出现！

　　“我擦！”幻化作风。

　　击杀死亡助攻数，0/2/0……

　　“我都说了莫甘娜miss了。”方天华。

　　“这个好污！w技能直接把我给减速了，莫甘娜盲僧接下来的技能必中。”幻化作风一边说着，一边给紫星妍那边打了三个点点点，以表示自己的无奈。

　　至于妥妥的这边，打野蜘蛛确实也在附近，但面对幻化作风的发条三级回来，四级不到又再次被三人围殴……

　　要是草莓还在的话，那还好，可问题是，草莓已经是上线抗压去了，那即使他一个蜘蛛去了，作用也不是很大。

　　而相比蓝色方，前期中路就困难重重，似乎每个人都感觉到了压力，紫色方这边……

　　“果然有指挥就是不一样，你们平时都这么玩的？”CK战队，不服sala。

　　“差不多吧！发条闪现屏障都没了，不过下一波应该不好抓。坚持你的莫甘娜游走的时候也要注意自己等级，别越游等级越低了。”紫星妍。

　　“哦！”坚持。

　　“牧雪你的盲僧暂时也先不用着急着去抓，可以先去我们上路帮一下司徒的流浪吃一下经验，对面蜘蛛等下说不定会强行越上。”紫星妍。

　　果然！

　　妥妥的见到紫星妍这边各种越塔，接下来也是不甘示弱，而毕竟流浪法师这英雄前期还是挺脆的，所以还没回家更新装备，妥妥的直接便操控着自己的蜘蛛来到紫色方的上路，可惜随后还是被闻人牧雪的盲僧给赶到，然后双方打成了一个一换一。

　　“慢了一点。”闻人牧雪。

　　“是我贪了才对，要是不吃那个兵，可能就不用死了。”司徒。

　　“傲娇卖萌666！我服了。”不服sala。

　　“不服就sala到你服！”坚持。

　　随后六级一到，紫星妍直接回家更新装备，然后在再次出来以后，没多久又拿到了自己的第一个蓝，现在这个时间点，下路老鼠已经很难自己一个人压制住对面上单草莓的刀妹了，因此莫甘娜不得不时刻守在老鼠的身边，而上单司徒的流浪法师这边……

　　毕竟因为蓝色方的辅助是日女，作为一个近战英雄，消耗能力还好并不强，所以流浪法师还能顶得住，最坏的情况也就被对面微笑的奥巴马给时不时地点两下，补刀有点不简单，但要想吃经验的话，奥巴马跟日女暂时还很难阻止的了。

　　双方暂时都对小龙兴趣不大，毕竟即使是到了十分钟，小龙也才一百五百不到的金币每个人，后面会提升到一开始就一百四十五，不过现在这版本的话，还是一开始小龙的经济只有一百二十五的时代，因此双方对小龙需求不大也是对的。

　　只不过……

　　紫星妍这边的泽拉斯在拿到了自己的蓝buff以后，似乎立刻就变凶了不少，两发q技能奥能脉冲，根本没有用作收兵的意思，而是直接往幻化作风这边的中单发条的脸上，更让幻化作风无语的是，紫星妍还打中了，不过这都不是重点，重点是幻化作风看到自己这边妥妥的，的打野蜘蛛已经是到了，而且泽拉斯的站位又相当地靠前，所以毫无疑问，一个发条的q技能直接扔了过去，然后立刻大招！

　　“我擦！”

　　由于整件事情发生的实在是太快了，所以幻化作风也只能是在心中自己暗暗地默念这两个字，以表示自己的无奈。

　　他的发条大招居然大空了！

　　虽然那距离确实有点极限，但是傲娇卖萌妍这反应！

　　傲娇卖萌妍的泽拉斯居然在她发条q技能就要到那里的前一秒，直接开疾跑跑了！？

　　而且这还不是结束！

　　在使用疾跑躲完了大招以后的泽拉斯接下来不但走位躲过了随后妥妥的打野蜘蛛人形态的e技能，甚至还反手打了一套，ewq一套连招，前期打野蜘蛛的血量并不会太高，很快就只剩下半血，紧接着泽拉斯更是在通过疾跑技能跟妥妥的打野蜘蛛拉开了一定距离后，大招直接开启！

　　幻化作风只能说，新版的泽拉斯确实有点bug，英雄开大的动作持续的时间并没有太长，甚至可以将之看成是秒发的，不过更bug的还不是泽拉斯这个英雄，而是紫星妍！

　　妥妥的打野蜘蛛在知道自己中了一套ewq以后肯定是不能继续再上了，不然说不定会被泽拉斯给直接满血秒杀，所以已经是随后就变身成蜘蛛形态然后往后撤，蜘蛛形态既然增加移动速度，如果实在扛不住了，还可以e技能飞天，但是紫星妍的泽拉斯随后三炮下来……

　　第一炮！

　　好像是早就预料到蜘蛛会立刻飞天一样，紫星妍延迟了两秒才释放，等蜘蛛一落地，立刻就一个大招轰了上去，打野蜘蛛的立刻血量只剩下三分之一。

　　第二炮！

　　妥妥的感觉自己的打野蜘蛛血量还有三分之一，应该还是可以的，所以想在不浪费闪现的情况下，躲紫星妍的第二发大招，但很可惜的是，第二发大招再次命中。

　　第三炮！

　　估计那真的是一个很难才能做出的抉择，究竟是闪现还是不闪现，自己那样的血量究竟能不能扛过泽拉斯的第三炮，说真的，一开始幻化作风只是作为观众的话，考虑的其实也并没有那么多，不过随后把他自己给代入到当时妥妥的处境，那就真的，闪现的珍贵每个人都知道，但人头的珍贵同样不可忽视。

　　所以最后……

　　妥妥的还是选择了人头！毕竟泽拉斯现在身上已经是两个助攻了，要是再让泽拉斯再拿到一个人头，那中路的幻化作风就真的不用玩了，而且让一个poke能力极强的英雄发育起来，无论是对他们那一路来说，都极其不利，所以直接闪现！躲过了紫星妍泽拉斯的第三炮，然而！

　　万万没想到的是……

　　紫星妍这边最后一发q技能还是出手了，一点五秒后，q技能的施法距离到达最长，然后技能的动画恰好擦边碰到了打野蜘蛛。

　　系统提示：蛇蝎小妖击杀了妥妥的。

　　与此同时。

　　闻人牧雪赶到，一个w技能套在了残血泽拉斯的身上，紧接着q技能然后一个大招把幻化作风的发条给踢开，再q技能，再ee普攻。

　　虽说幻化作风的发条q技能跟大招都丢空了，但发条的q技能冷却其实是有点快的，即使幻化作风在紫星妍开了疾跑以后曾经有犹豫过，还因为那样而耽误过两三秒的时间，但紫星妍随后追上来开q技能作死的话，血量肯定不可避免又会被发条给消耗到。

　　不过还好！

　　最后紫星妍的泽拉斯还是残血逃生，只剩下一百多点血量，而且，打的这么艰险的话，回报也绝对不会差，继紫星妍这边一个q技能把打野蜘蛛给收走了以后，闻人牧雪这边，随后也是将幻化作风的发条给硬生生地普攻带走。

　　双方人头比：五比一！


第384章 视频就不用了

　　直播频道……

　　“爆炸！傲娇卖萌妍已经无人可挡了！”

　　“一般来说蜘蛛肯定是可以跑的，可问题是刚好兵线反推了，所以飞天以后都找不到好的落点。”

　　“看完了职业玩家的操作，我觉得还是傲娇卖萌妍的好。”

　　“兵线：怪我喽！”

　　“溜的不行的走位！”

　　“泽拉斯这伤害有点高啊，一套就差不多把蜘蛛给秒了，搞的我也想买一个泽拉斯了。”

　　“兄弟们你们一定要忍住！当初我也是那么想的，结果模仿菲菲菲买了一个上单牛牛（niǔniú）以后，唉，别提了！”

　　“别人玩起来很溜，自己玩起来很坑，这个很正常，毕竟不同人擅长的东西不同。”

　　“我就想知道拜师能不能降价，好烦啊，老想拜师，又犹豫，又想拜师，又犹豫……我要疯了！”

　　幻化作风对于最后竟然是这样的结果，也是觉得有点无奈，因为他的q技能当时还差一点又能冷却完毕了，不过恰好闻人牧雪来了，让他q技能都没用出来就被踢飞，所以……

　　“话说草莓你认真点啊，不然这一把就真的要输了！”幻化作风。

　　“你中路都崩成这样了，还好意思说我。不过……好了！单杀！”草莓。

　　系统提示：草莓击杀了不服sala。

　　“让你只小老鼠给我装！”草莓。

　　“不错！这个涨士气！”幻化作风。

　　“我现在把上塔拆了，等下都准备小龙。”微笑。

　　“小龙打不过吧？傲娇卖萌妍的泽拉斯现在很强。”幻化作风。

　　“那也要把线先换回去，不然小龙就等于随便让她们拿。”方天华。

　　游戏来到十分钟，蓝色方上路奥巴马跟日女终于都把紫色方的上路一塔给带掉，而紫色方这边，因为坚持的莫甘娜去野区的路口跟草丛做眼，结果刚好被草莓的刀妹给逮到一次单对单的机会，而且草莓居然还完成了单杀，这个倒是让很多人都没有想到。

　　双方人头比又被再次拉回到五比二。

　　而因为蓝色方这边还首先拆掉了紫色方这边一座防御塔，因此，双方目前的经济差——八百！只有八百！所以其实差的也并不是很多，要是蓝色方接下来可以稳住节奏，说不定也还能继续打下去。

　　十二分钟！

　　两边的人都在小龙处纠结了一会，最后因为紫星妍三发大招把微笑的奥巴马给打残血，蓝色方这才不得不割爱把小龙给放掉，而随后，因为没有了小龙的忧虑，紫色方在回家补充了一轮装备以后，尝试性地在中路来了一次抱团，蓝色方五人面对紫色方有着泽拉这样的英雄，在发条清兵能力目前还不算太好，又没有蓝buff的情况下，只能由微笑的奥巴马开大，把紫色方拆塔的时间又延长了半分钟。

　　但是十三分钟！

　　紫星妍的泽拉斯利用q技能多次命中蓝色方辅助的日女，在日女目前还缺少魔抗的情况下，最后甚至动用大招硬生生地将日女给逼退，紧接着司徒的流浪法师又传送绕后成功，以坚持的莫甘娜闪现+q先手，蓝色方不得不陷入到要打也不是，也撤也不是局面，不过还好，随后草莓再次赶到，虽然传送的眼位离战场有点远，不过最终还是帮助队友反打了一波，最终双方打成二换三。蓝色方的中塔虽然最后还是被摧毁了，不过草莓的这一波支援明显让队友的损失降到了最低。

　　然后十三分钟到二十分钟……

　　紫色方再次凭借紫星妍的强大指挥能力，还有泽拉斯这英雄的poke能力，硬生生地将蓝色方压制住，而且还把蓝色方的野区给占领了将近六、七分钟，蓝色方发条跟打野蜘蛛的发育受到了极大的限制，然后双方的经济，似乎也是从这一段时间开始，渐渐地拉开了一些差距。

　　二十八分钟！

　　当紫星妍的泽拉斯已经是帽子、法穿棒、大圣杯、法穿鞋在手的时候，蓝色方幻化作风的发条身上只有一个大圣杯，一个帽子，一双草鞋。两边的中路在装备上形成了鲜明的对比，所以蓝色方不得不寻找机会去反打一波，趁着紫色方这边几人的站位出现了失误，日女首先大招开团，在野区的转角处逮到了恰好在那边没视野的紫色方，紫色方最后只能把打野跟辅助都给卖掉。

　　最后双方一直磨磨蹭蹭地打到了四十五分钟！

　　当紫星妍这边的泽拉斯已经是大圣杯、帽子、法穿杖、大面具、中亚、法穿鞋的时候。经过了四十五分钟的激烈战斗，两边最后才终结了比赛。

　　不可否认的是，蓝色方的战力整体上肯定还是要比紫色方强的，不然蓝色方也不会撑了这么久，但紫星妍这一把一开始的时候选出来的泽拉斯这么一个英雄，确实，也是让大后期的蓝色方这边丝毫没有办法，毕竟泽拉斯的射程实在是有点远，更何况这还是一个发育得超好超肥的泽拉斯，像是微笑的奥巴马、发条魔灵这些，只要中三下q技能基本上就半血，而且半血以后还没完，紧接着还有三发大招，所以在都还没有开战，就已经是有人要退出战场的情况下。

　　虽然！草莓的刀妹也是玩的很好了，可毕竟紫色方流浪法师、莫甘娜、泽拉斯这三个英雄都是带控的，要想突进后排真的不容易，所以最后！

　　蓝色方虽然有草莓、微笑在支撑着大局，奈何中路却被打的根本难以打出伤害；而紫色方的话，则是，可能无论是adc，还是打野，论单个人的个人水平都远远不如蓝色方，但关键是，她们队里有一个不错的中单，这个中单仅凭自己一个就支撑了差不多整场比赛胜负的一半，甚至中期的时候蓝色方每次突进的目标都盯紧的就是泽拉斯。但对方就是很难直接秒掉，耍阴的，玩套路当然可以扳回劣势，但只要别人中过了一次招，接下来也就很难再中第二次了。

　　打完比赛恰好还差一点就晚上的十二点，双方之前还没加好友的赶紧加好友，而要说收获最大的，恐怕就是闻人牧雪了，毕竟一下子就加了八个打职业的，还有，能跟职业选手一起打比赛，对职业选手的实力……现在闻人牧雪自己心里恐怕也是有了一定的认识，这样说不定会给闻人牧雪自己一些新的启发。

　　随后该散的就散了，紫星妍也准备等下就去洗澡，要不是因为突然跟这些人一起打自定义，紫星妍现在肯定已经睡醒，并且把换下来的衣服都洗好了，不过晚上的韩服通宵还是不能取消，虽说会延迟一个小时才回来，可毕竟是跟观众说好的，而且，大魔王也只有晚上会出现，现在她的状态之所以可以渐渐地得以回升，跟大魔王也是关系不浅。

　　虽说跟最完美的状态还是差了一些，但暂时凑合着用还是可以了。

　　只是，就在紫星妍准备去找衣服洗澡的时候，随后，司徒却发来了消息。

　　“还在不在？”司徒。

　　“？？？”紫星妍。

　　“如果没什么意外的话，这一届tsl应该就是你们跟‘我来了我看见’战队，看谁可以拿第一了吧？”司徒。

　　“这个……得打完了四强才知道。”紫星妍。

　　“‘我来了我看见’战队这一届真的很强。”司徒。

　　“你怎么知道？”紫星妍。

　　“因为前两天我们打过训练赛，打的是bo5，但是直接被横扫了，三比零。”司徒。

　　“额……”紫星妍抱着从衣柜里拿出来的衣服，疑惑地转过头去看了眼她师姐。

　　有没有那么夸张？

　　不过果然该洗澡了就应该去洗澡，她真心不应该又看一下电脑的，搞的现在又被电脑给拖住了。

　　“第一把一开始就有打得有点吃力了，她们的上单实力水平感觉已经可以打职业了，跟我对线一点都不虚，甚至还让我感觉到了压力，最后因为打野被抓的很惨，所以我们第一把还是输了；但是到了第二把以后，她们的风格好像立刻就变了，打野开始疯狂帮上，跟以前听来的完全不同，我来了我看见其实也是会帮忙gank上路的，所以我在死了两次以后就再也打不下去；最后第三把……则是中路的老马被抓爆了。我感觉以她们的实力，确实去了lspl，说不定也可以获得不错的名次。”司徒。

　　“所以说呢？”紫星妍。

　　“我有跟她们打训练赛的训练视频，你要不要？我可以直接发给你，说不定你们可以找到她们的弱点。”司徒。

　　“额……”紫星妍。

　　面对这样的情景，紫星妍也真的不知道要回什么好，要是一般的朋友，像是光头发视频给她的话，那她还可以当成是光头想借她的手来铲除自己夺冠路上的障碍，但是司徒的话……

　　感觉有点不一样！

　　但要说那里不一样……

　　“视频就不用了，我也知道她们很强。”所以为了避免不必要的麻烦，紫星妍随后还是打字道。


第385章 zone

　　“nice！gg！”

　　CK战队训练基地，老马突然大声地说道。当然！之所以这么说……他真的不是故意的，而是，他刚刚才打完了一场比赛，而且恰好还打的不错。

　　不过看司徒现在的衰样……

　　咳！

　　老马随后就露出了一副‘我早就知道会变成这样’的模样。毕竟女神真的不是那么好追的，只能希望他的好兄弟能早日脱离美色的诱惑，因为唯有时刻锻炼自己左右手的男人，才有可能攀上别人不可能攀的上的高峰。

　　“走，要不要去吃宵夜？”老马。

　　“我也去！”妥妥的。

　　“同去！”不服sala。

　　“那就一起去吧！”老马拉了拉司徒，随后为了不让妥妥的，还有不服sala听到，所以特意地拉低了声音，对着司徒说道，“你这样别人一看就知道失恋了，不对，你还没跟别人恋过。”

　　“你才失恋！”司徒。

　　“别不承认了，还给傲娇卖萌妍刷血瓶，不过像是傲娇卖萌妍那样的人，我感觉你是没戏了。”老马。

　　“我都说了不是那种关系。”司徒。

　　“是，这我知道，但就是因为还没有关系，所以我才不得不提醒你。傲娇卖萌妍是属于那种只要站在远处看看就好了的类型，要是人家想找男朋友的话，排队的人肯定从中国版图的鸡头排到鸡尾。还有，奉劝你最好不要抱有什么幻想，因为女神空虚寂寞冷然后趁虚而入那些……人家跟你的关系还没好到让你去安慰，而且就算是被网络喷子喷‘主播门’的那一段时间，那样的打击够大了吧？但她还不是像个没事人一样，该做直播的时候还是在做直播？最后。你录的比赛视频不用说肯定也是被人家给拒绝了！”老马。

　　司徒默默无语地走在路上。

　　“你们俩在后面磨磨蹭蹭地干嘛？话说到底去那里宵夜，强记还是什么？”妥妥的。

　　而把该说的话都说完了，老马随后也是加快了脚步。

　　“反正能吃饱就行，你们喜欢那里去那里，今晚司徒请客。”老马。

　　“真的假的！？那我吃完了能再打一个包不？”不服sala。

　　“你妹的，就你最知道吃！”妥妥的。

　　“毕竟天寒地冻，现在吃了等下通宵一下子又饿了，要求不多，两个卤蛋一盘饺子再来一瓶雪碧。”不服sala。

　　……

　　而紫星妍这边。

　　在拒绝完了司徒的视频以后，就自己洗澡去了。

　　跟老马那边的天气不同，毕竟紫星妍身在南方，所以晚上的气温还是可以接受的。至于宵夜的话……

　　光头寄过来的零食中还给她寄了好多的板栗，然后基本上拆开一袋吃完，再喝点水，接下来通宵的时候就基本上不会觉得太饿。

　　最后当紫星妍所有东西都准备妥当，再次登陆韩服客户端的时候……

　　“今天还是继续solo？”李相赫。

　　“双排吧，有时候solo的太多，反而会让我对打野的嗅觉变得更加地迟钝。如果你要选中单的话，那就选中单吧，我想玩一下打野。”紫星妍。

　　“额……选打野是为了加强自己对打野的嗅觉？”李相赫。

　　“差不多！毕竟只有切身处地地以打野的角度去思考问题，你才知道什么时候对方的打野该来中路抓你了。”紫星妍。

　　随着两人交流的越来越深，李相赫现在已经是对紫星妍有了更深入的了解。

　　那就是……

　　紫星妍的打野寡妇真的很坑，有时候似乎单单只是为了观察人家而站在那里，而并非是想要帮助自己的队友拿到人头，所以在以前卖了几波发现还把自己给卖死了以后，李相赫现在果断就不卖的，不过紫星妍选择打野的理由原来是这个，他今天还是第一次知道。

　　只是紫星妍做的肯定不单单只有观察，虽然对数字、规律什么的，很不愿意去想，就像做数学题，一看到题目脑袋就要炸了。玩个游戏嘛，打完小龙还要记时间，那简直不要太蛋疼，不过接下来的对手——我来了我看见，恰好是这种类型，甚至比记小龙的时间还要研究的更加地深入！

　　不过不同的人有不同擅长的东西，紫星妍当然也没有必要去模仿，就算模仿了，也肯定比不上我来了我看见，所以对于时间什么的，紫星妍是一个都没记，而是感觉！不需要跟我来了我看见那样，每一分每一秒都算好，只要在差不多的时间点，可以意识到对方的打野已经是来了那就够了。

　　跟我来了我看见的那种堪称精确的预测不同，她的这种只能算是模糊的预测，不过因为是以自身中路的英雄为参考点，所以又要比我们平时玩路人局的时候的预测，要更加的有用一些，可以在很大程度上，提升中路的反gank能力，还有生存能力，是间于我来了我看见的全图精确预测跟一般我们在路人局中随便玩玩的那种大概的预测之间，是属于她自己的预测。毕竟以她那激进的打法风格，假如不能很好地预测对方打野的动向，那多少次也不够死。

　　一个打两个，或者是一个打三个诸如此类的情况，只有在装备已经是取得了一定的优势，又或者是对方产生失误的时候才有可能会发生。

　　就像刚才她们组排，她的泽拉斯之所以可以同时面对发条，还有蜘蛛这两个英雄，第一个首要的条件就是……

　　首先！她的装备得足够好，ewq就能打蜘蛛一半的血量。第二，是对方产生失误了。这个失误有个人的失误：比如发条的q技能跟大招都空了，同时蜘蛛的e技能也空了；也有配合的失误：幻化作风并没有在她开了疾跑的情况下第一时间继续追上来，而是犹豫了，让紫星妍多出了几秒完全没有压力的开大瞄准的时间。紧接着后面，当幻化作风的发条又想继续上来杀死她的泽拉斯的时候，闻人牧雪已经是随后赶到。

　　就是这样！

　　因为幻化作风跟打野蜘蛛恰好没有配合起来，一开始是觉得不用上，上了也肯定杀不死了，毕竟泽拉斯有疾跑，可随后又发现了，泽拉斯原地开大了，蜘蛛好像能拖好长的时间啊，所以在泽拉斯原地开着大招的时候又觉得能杀，所以又上来杀，不过这时候上来已经浪费了最好的击杀的机会。

　　这个例子……在表明了：即使一个人的个人能力再强，也得看脸、看别人有没有失误，才能以一打二以外，还告诉了我们一个道理，那就是别真的以为自己可以一打二。要是跟幻化作风配合的不是CK战队的打野妥妥的，而是厂长的话，那说不定以幻化作风跟厂长多年以来的默契，首先被击杀的，就有可能是紫星妍自己的泽拉斯了。

　　毕竟当时闻人牧雪把幻化作风的发条踢开的时候，紫星妍这边的泽拉斯已经是残血了，而且幻化作风的发条当时也还差一点就要再次刷新q技能。

　　不过当然！

　　这也不是要贬低玩家自身的实力。毕竟某些优秀的玩家有时候凭借着出色的操作，一样可以时不时地打出一打二，一打三的精彩镜头，就像还是之前的那个例子，在发条q过来开大之前开疾跑跑了，又通过疾跑的加速效果，使得打野蜘蛛的e技能命中率降低，这就是紫星妍实力的表现，后面才会出现一个打两个，还反杀一个的局面，就算闻人牧雪不来，最差也是一个一换一。

　　但不可否认的是！

　　这里面发生的事情都是随机的，所以即使是再优秀的玩家，在有可能秀死别人的同时，也有可能反而把自己给秀死。

　　而如果把这名玩家平时在对线的时候的状态——也就是没有秀起来之前的状态称之为‘常态’的话，那么秀起来的时候，先不分秀死别人，还是把自己给秀死了，不妨恶作剧一下，把这种状态都统称为‘zone’。

　　进入‘zone’状态的玩家，精神、注意力高度集中，技能的连招还有命中率、走位躲技能的能力等都达到巅峰的，我们可以称之为不可触及的‘zone’，最后的效果就是：把别人给秀死。至于为什么说是‘不可触及的’，或者是‘难以触及的’，这个后面再解释，接下来先继续介绍另外一种。

　　另外一种‘zone’，则是进去了，精神、注意力反而变成一片空白，完全不知道接下来该干嘛，加上一般进入‘zone’的时候，也就代表着你同时也面临危险，所以在不能什么事情都不做的情况下，只能凭借自己的经验，还有感觉去操作，有可能会因此而秀死别人，也有可能会秀死自己的状态。

　　这是我们一般玩家也能碰到的，是可以触及的‘zone’，或者说这是最低级的‘zone’，毕竟前面也说了，这种‘zone’完全是凭借玩家以前自身的经验来做出反应跟应对的。使用技能，还有躲技能，都跟平时的习惯还有经验有关。假如这个玩家经验丰富，那就有可能把敌人的致命伤害、还有致命技能通通都躲掉；但假如这名玩家以前对走位躲技能什么的本就没什么经验，那就有可能大脑一片空白，然后百分百肉身接技能，把别人的技能全都吃掉，紧接着自己屏幕变黑。

　　这就是两种不同的‘zone’，而为什么说第一种是不可触及的，因为一般进入zone的话，那也就代表着你自己也即将面临危险了，给你反应的时间，长的有可能有三秒以上，但短的话，恐怕也就只有一两秒，所以试想想！

　　要想在一两秒的时间之内，不单单是凭借经验还有运气，而是‘尽可能’！尽可能地让自己的技能连招还有命中率、走位躲技能的能力等都达到巅峰。要想达到这种巅峰，玩家自身就必须要结合自身的经验进行思考，思考的内容有很多，别人还有什么技能，接下来有可能会释放什么技能，然后我自己应该怎么应对？

　　相比于第一种‘zone’，看的是经验、习惯还有运气，还有最明显的特征是头脑一片空白，接下来自己做了什么，事后想起来大多都会忘记。那么第二种‘zone’！就是条理清晰的！脑海中对每一步每一个技能都了然于胸，在那极限的一两秒之内完成突然的蜕变。

　　不过当然！

　　那些技能顺序是十多秒前早就想好，或者技能完全已经变成了习惯性的了，而且完全无脑的，比如安妮，技能都是aoe技能、还有指向性技能，只要晕住就根本容不得对方躲避的，这样的残血被追，然后反杀，虽说也有‘zone’的痕迹，但这就是不用英雄操作难易程度的区别了。

　　有些英雄根本不需要进入‘zone’就能发挥出很大的作用，但像是劫，要想玩的好，残血反杀，最经典的就是现在跟紫星妍双排的大魔王在2013年ogn总决赛最后一场bo5的盲选比赛中，大魔王的劫让了对方的劫三分之二的血量再反杀，把对方的劫的技能几乎全都躲掉。

　　至于当时大魔王是什么状态，是第一种不可触及的‘zone’？还是第二种可以触及的‘zone’？

　　说实话紫星妍也不知道，不过理论上来说，应该两种都会有，因为毕竟在短短一两秒的时间内，正常人根本不可能从头到尾，首先是看，或者是预测对手接下来要做什么，然后再把自己接下来下一步都要做什么全都想出来，还要做出来。那样的话，正常人是绝对不可能受得了，时间上也绝对不允许。除非你有超能力，可以让时间变慢变静止，甚至让你可以先看到别人技能的释放轨迹，然后你再做出应对，不然一般肯定都是以第二种‘zone’，首先是以经验判断，然后中间某个时间点说不定会有思考，比如说：对方还有闪现，所以我要小心对方的闪现，再然后继续经验，再然后继续思考。这样第一种跟第二种穿插着使用。

　　而无论用的是哪一种，不可触及的还是可以触及的，一个是在经验之上加以判别还有思考，一个是完全凭借习惯还有经验。其实两种都没有优劣之分，毕竟各有优缺点，而且这也只是紫星妍自己的理论，英雄联盟战场情况复杂，玩家的状态不可能完完全全就是这两种状态，所以适应的情况也是很狭窄。

　　但是，要是可以的话，肯定还是不可触及的‘zone’会更加地理智一些，杀人而且全身而退的成功率也会更高，但现实不允许那样的情况发生，所以紫星妍也仅仅只是让自己在这两种‘zone’的选择中，让不可触及的‘zone’在一场solo中，在一场团战中，上场的机率，还有上场发挥的时间变得更多一些。

　　最后当她渐渐地适应了不可触及的‘zone’的时候……

　　恐怕最后也就跟她玩《osu！》差不多，即使是换了完全不熟悉的歌曲，还有全新的刚刚才由上传的地图，也能立马就打一个银色的S级给地图的作者，还有其他的玩家看看。

　　说到底这就是一个突破跟进化的过程，在达尔文的进化论没有被广泛认可，还有‘我们是从猴子（其实是猿人）进化而来的’这句话没有被当成是常识来看待之前，曾经达尔文说不定也有被那些贵族、学者嘲讽过，“你是猴子请来的救兵吗？”


第386章 有种感觉，会变得更强

　　过了五分钟游戏终于都排上了，紫星妍二楼，李相赫三楼。

　　而紧接着……

　　紫星妍二楼果然选择了一个寡妇，让李相赫，即使是大魔王，都不由得觉得有点压力山大。毕竟这是一个自己随便玩的主啊，心情好了，说不定还会帮你gank一下；心情不好，或者要是紫星妍想去尝试什么新的套路，或者是新的打法之类的，大家应该都知道的，新的东西总是充满各种不确定性，万一紫星妍恰好把节奏弄坏了，而对面的打野又gank的飞起，那这一把大概也就gg了。

　　但即使是这样！

　　就算他原本是大魔王！

　　最讨厌的东西是看到别人赢！

　　但面对她的时候……

　　虽然还不知道语音另一边的人是长得胖的瘦的，美的丑的，但无论如何，对方是他第一个会跟别人说他比赛输了的人。

　　一开始遇到对方，是觉得这个人实力还不错，但应该还远远不是自己的对手，毕竟当时他刚刚才拿完了2013ogn冬季赛以全胜夺冠的荣誉，今年ogn的春季赛也是刚刚才开始，正值踌躇满志的状态，说的好听就是形容对自己取得的成就十分得意，说的不好听就是将近自大和自负。

　　所以在随后面对对方的挑衅、还有说要不自量力地要打上韩服第一的时候，他随后就接受了挑战，毕竟以他的身份，肯定是不会去主动挑战别人的。而这似乎也是变成了两人渐渐地互相认识的契机，为了说好的互相狙击，两人一起从铂金、钻石打了上来，而期间也确实互相狙击过几把排位，可那排位遇上的概率还是太低了，不过也正是这一阶段，让他在某种程度上不知不觉地认可了对方的实力。

　　然后到了现在，他只能说对方的实力现在更是似乎每天都在进步，状态也是一天比一天好。

　　至于说为什么会突然语音……

　　其实他以前根本不用语音，但在跟对方双排的过程中，对方的某些特性，还有所说的话，实在让他很想知道对方究竟是怎样的，比如说男的还是女的，所以就随便地找了个借口然后语音了，至于最后的结果……

　　要是男的，说不定他会有点小失望；要是女的……

　　只能说确实是他原本期待的结果！

　　不过也有苦恼的地方，那就是现在因为知道对方是女的，所以反而倒是没有了一开始一定要把对方打得一蹶不振的那种坚定的意志了。solo中当然也全力以赴，不然对方肯定知道他没有放水。但就是突然地！就没有了要跟对方在登顶第一的路上互相厮杀的那种强烈的欲望，所以现在基本上还一直默认是双排的状态。

　　现在想想，当初有点小孩子气地，居然约好互相狙击对方，也是有点好笑。

　　总的来说，就是他跟对方的关系不知不觉地，已经从原本是互相敌视的敌人，变成现在的双排好友，甚至因为知道对方是女的，因此他的容忍度也是变得更高了，即使她继续拿寡妇来坑人，他现在虽然明知道有可能会输，可一样完全生不起气，有种要是她想的话，那就随便她坑好了，胜点什么的，只不过是过眼云烟的感觉。

　　不过当然！

　　这一切的基础是，对方虽然坑，但实力确实是顶尖的，甚至比之他也一样不弱，而且随着她的状态现在变得越来越好，他似乎渐渐地，也好像是受到了一丝丝的影响，有时候即使是在双排的时候，单单只是一般的双排，并不是什么很重要的比赛，并非s3总决赛，但也能感觉到当初正在打s3总决赛的那种感觉。

　　兴奋！

　　激动！

　　跟别人对线的时候会有一种莫名其妙的，持续地热血沸腾的感觉，然后技能命中率，操作的灵活性大大地提升，对线思路从未有过的清晰，所以接下来所带来的最终的效果就是，敌人的行动仿佛全在自己的掌控之中，还有，虽然那要是放到职业赛场上效果应该会减弱很多，可心里还是会莫名其妙地会产生一种很奇妙的感觉——要想吊打对面，就像是吊打青铜五一样简单！

　　这样的状态！

　　他发现现在除了跟对方solo，也就是跟紫星妍solo以外，似乎在其他的排位中，作为敌人的那一边，还没有哪一个中单是可以打破他的这种感觉的。

　　只是可惜这种状态还是来的有点晚，要是在他们战队被淘汰之前出现的话……

　　那说不定还能补救一下。不过现在说什么都晚了，只能等ogn夏季赛，但是那估计至少得六月份以后。

　　最后又一次把对面的中单直接单杀……

　　这种状态就是这么的牛叉！它可以让玩家，说的不好听的就是像是吃了兴奋剂一样，以前很难办到的事情，现在都似乎只要轻轻松松就能做到。

　　只不过……

　　这种状态有时候也不能长时间地持续就是了，往往赢了一把，看到对方的实力跟自己这边相差有点太大，紧接着到了第二把的时候，又或者是比赛的时间拖的太长了，队友太坑了，上下野都被打爆，而他又迟迟地很难打开局面。渐渐地，整个人就会变得越来越疲惫、越来越懒散，就像是所有体力都透支完了一样。

　　这样的状态跟以前他参加比赛的时候是很像的，不过又不完全相同，因为当时参加比赛的时候，就像上次总决赛他把人家的劫给秀死了，那是无意识自己触发的，可现在的话……

　　似乎只要稍稍地闭上眼睛一回忆起每天都跟对方，也就是跟紫星妍的那些激烈的相同英雄solo的画面，而且还是整个晚上不停地solo，然后一旦萌发起那种想要在solo中打赢对方的心情，他自己不知不觉就会进入到那种状态，是事先有意识地进入那种状态，而并非等到自己真的到了危险的时候，差不多要死了，才以那种状态做垂死的挣扎。

　　所以其实在这一段时间里……

　　他也从对方的身上学到了不少的东西，技术水平也似乎是突然得到了不少的提升，大概……

　　这就是为什么他可以容许一个女的，可以打赢他，而且还随便对方坑他的原因吧。

　　一把打完，这一把紫星妍的战绩还不错，打野寡妇3/2/11，这是因为对方的打野节奏恰好被紫星妍掌握了，在前期被紫星妍反了一波野以后，等级落后的情况下，对方打野似乎每到一处野区，就会有一种说不定寡妇就在附近的错觉，然后果真就当那是错觉吧，继续打野！可没多久……寡妇还是出现了，不是直接惩戒抢大怪，就是趁着他技能没了以后直接上来打一套。

　　而本就等级装备落后，后面雪球更是越滚越大。

　　然后在此期间的紫星妍……

　　心里却是想着……

　　‘或许……我来了我看见平时就是这样的感觉吧？’

　　自己这边倒是感觉挺轻松的，不过作为对手的那一方，肯定是压力重重。

　　不过这些都不重要，因为估计越到后面的话，我来了我看见应该已经不怎么再需要这种打法了，毕竟打野一对一solo，这风险还是有点大的，而且还被她们发现了弱点，那就更不能用了。还有假如她师姐真的回归的话，那我来了我看见将可以视情况对三路进行游走，这不比野区一对一solo更好？

　　至于大魔王最近的状态……

　　她也是看在眼里，秀操作的镜头变得越来越多，而且果然大魔王就应该玩刺客型英雄，即使是选了发条这样偏刷的英雄，也一样要闪现加qrw直接把人给秒杀，表现出我有一颗刺客的心。

　　所以应该是进入‘zone’了！

　　不过不得不提醒一下的是，‘zone’并不是只有最顶尖的玩家才会有的，即使是青铜，甚至是无段位的玩家，其实也一样可以进入‘zone’。进入‘zone’，‘zone’这个词，代表的只是这个人长久以来积累的经验跟实力得到最好的，甚至是百分百的发挥。

　　就像青铜五，一样可以进入属于青铜五的‘zone’，不过最大的可能是，青铜五的玩家即使进入了‘zone’，也就是自己的最强状态，也一样会被钻石组、最强王者组的玩家无情地碾压。

　　这跟玩家之前所打下的基础有关，毕竟假如你以前是从未接触过英语的话，那即使你的语言能力发挥到百分百，给你一个很简单的英语单词，你也一样看不懂这英语单词是什么意思，不过假如你已经是有了一定的基础，那给你一句全都由英文构成的话，其中即使有一两个单词你是不会的，但你凭借其他几个认识的单词，再加上自己的常识跟经验，就可以推敲出这一两个你从未学过的英雄单词是什么意思，达到发挥出超过你英语词汇量百分之一百一，一百二的实力。

　　‘zone’就是差不多类似的道理，最后做个简单的比喻。

　　青铜五就像小学生，虽然有了一定的经验，但去考大学英语六级考试肯定是很难过关的（排除碰运气的成分）；而钻石组的话，就像高中生，大部分的英语单词已经是学会了，即使他没有办法猜到某个单词是什么意思，没有开‘zone’，懒得去推敲，懒得去想，但最后作文分那里肯定会被小学生要拿的多的多。

　　差不多就是类似这样的意思！

　　而在英雄联盟的职业比赛中，我们时不时也会听到解说们说道，要不是因为某个人在这场比赛中的状态不是那么地好，不然的话，也就不会输的这么地惨了。论坛玩家的评论中，也常常会提到，谁谁谁在这几周的表现很差。

　　所以要是可以把自己训练到，无论在什么时候、什么地方都能进入‘zone’的话……

　　其实在职业选手中，这并不困难，因为他们是打职业的，肯定是只有时刻都保持巅峰状态，那才好意思继续站在比赛的赛场上，但‘zone’就是那样，说不定是一次被人杀的超鬼的打击、说不定是一场实力悬殊的惨败，还说不定是因为人老了，不中用了，注意力、反应都变慢，‘zone’就变得很难进去了，因此而阻碍了很多很多的职业玩家一开始出现的时候，各种精妙的操作，但越是打到后面就越差，最后不得不以老了，不中了而选择退役。

　　而自然规律！人老了，不中用了，注意力、反应都变慢，当然是一个很重要的原因，但紫星妍却认为，那或许只是一个借口，毕竟假如你都认为自己老了，不中用了，那还有什么动力继续打下去？还怎么进入巅峰，怎么进入‘zone’？

　　刚刚打职业的时候年轻气盛，勇于挑战；中期打职业状态达到巅峰，敢与他人争雄；后期什么风风浪浪都见过了，面对后浪推前浪，只能独自感概。

　　现在她也二十三了，要是她没记错自己原主的身份证出生年月日是1991年11月24日的话，啊不对，现在还没到11月，所以才二十二！这一年大魔王才十八。

　　居然相差了四岁！

　　不过这些都不是重点，重点是她有一种感觉，她会跟上一世一样，不，或许比上一世还要变得更强，因为……

　　她也不知道怎么解释，但是一想到，‘我来了我看见’战队那边，如果她师姐也回归了，她就会情不自禁地心跳加速……

　　中单一把比一把厉害，理解不断加深的不服全葬；打野有着自己独特的方式，看上去就好像可以揭开战争迷雾的我来了我看见；下路萌萌的还有干练的二人组；最后再加上她师姐据传最擅长的是极限反杀的对线操作。

　　不服全葬的变态她是看过了的，我来了我看见为什么可以那样她也理解了，下路萌萌的、干练的二人组至今似乎还没有拿出自己最厉害的英雄，还有她师姐为什么会被说成是最擅长的是极限反杀她现在还没有彻底理解。

　　但即使是这样！

　　只要一想到对面这样豪华的阵容！


第387章 《我才不是傲娇卖萌妍！》怎么样？

　　游戏突然从选人画面又恢复到一开始的还没有排位的画面。

　　额……

　　李相赫无语地看着自己的电脑屏幕。

　　而与此同时，紫星妍的直播频道这边……

　　“我擦！主播这是干嘛，好不容易排进去，你倒是选人啊！”

　　“我对傲娇卖萌妍也是无语了，呆呆地坐在那里都不知道在想什么！”

　　“秒退，不过还好，估计也就再等多一两分钟。不过话说，你们有谁认识跟傲娇卖萌妍双排的这个id？怎么我在木木不哭视频那里看到他被归类到faker第一视角了，而且，要不是突然看到上镜的有傲娇卖萌妍，我才不知道居然还有这样的事！hide on bush竟然是faker！？”

　　“咳！faker的id不是SKT开头的么，我书读的不多，你他妈别骗我，不然小心我叫我表哥爆你菊花！”

　　“木木不哭视频是什么？求链接地址！”

　　“就是一个视频网站，而且视频也是刚好上传上来的，就在一两天前。”

　　“那感觉就跟盗版的小说网站差不多，只是它盗的是视频，很多解说最新发的视频都会出现在那里，唯一的优点是版面看上去还不错，不过那网站流量真的很少，后面知道盒子、多玩就没去了。”

　　“你们说那么多还不如直接问傲娇卖萌妍，是不是faker，只要傲娇卖萌妍一句话就知道了。”

　　所以接下来……

　　只见频道的观众都似乎非常的统一。所有的评论，一下子似乎百分之九十以上，全都刷得是hide on bush是不是faker？那是不是faker？fakerfakerfaker！？

　　而有关这个问题……

　　“你们要不要这样，评论都快刷爆了。还有faker是谁，我不认识faker。”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍别装了！”

　　“赶紧交代，不然打屁屁！”

　　“如果真的是faker，我就给你刷十个血瓶。”

　　“我去！真的被归类到faker第一视角去了，这是什么情况，谁能告诉我！”

　　“木木不哭这视频网站有点溜啊，其他网站都还没有的视频，它居然就有了。”

　　“傲娇卖萌妍赶紧交代，跟faker是什么关系！”

　　“以我多年的经验看来，难怪傲娇卖萌妍最近都ban海陆空了，因为真相只有一个！”

　　“看傲娇卖萌妍的反应就不用多说了，那肯定就是大魔王。”

　　“不过大魔王打野的么？之前好像经常看到他打野，然后傲娇卖萌妍中单。”

　　“faker基本上什么位置都会玩，所以更不用说打野。”

　　“我妍跟faker才是真正的五五开！话说我要看solo！”

　　“最烦的就是你们这些人，之前还说solo一点都不好看，看着看着都睡着了，现在又说想看solo。”

　　“因为solo要等很长时间啊，老是重重复复地看游戏读取画面，看的人很憋屈。”

　　可是考虑到faker这名字的影响力，为了避免不必要的麻烦，紫星妍还是没有说那个是不是就是faker。

　　至于频道的观众是怎么想的，那些就不关紫星妍的事了，毕竟那是别人的自由。不过倒也是没想到，频道的观众居然还有人会把faker给认出来，毕竟她可是记得，在上个世界的时候，faker被人认出来的时间还要再过一段时间。甚至直到dopa来中国做直播，还有faker自己在azubu tv直播，hide on bush是faker的小号才渐渐地传开。

　　不过话说，上个星期dopa——个人最大的荣誉是：可以吊打faker的男人，也终于是有了动静，有新闻报道说dopa似乎已经是有意要来中国发展，但仍然还在考虑的阶段。而这所谓的考虑，紫星妍觉得，应该就是钱的问题了，毕竟tt直播想请dopa过来直播，那斗鱼tv肯定也是想的，最后就要看那一边给的钱多。

　　而随后，游戏直播界也将掀起一番浪潮，知名解说、知名职业选手在退役后，假如加入某平台做直播，便可以获得年收入多少百万，咳！所以紫星妍自己要是到时候不在tt直播干了，有意让斗鱼、或者是另外一家视频直播网站战旗出价的话，说不定也能获得年收入多少百万。

　　只不过，这个世界跟上个世界其实还是有一些差距的，就像若风变成了幻化作风，而且幻化作风也没有立刻退役，然后像是雪雪那些，也都没有出现，韩国职业选手也是提前地进入到lpl，这些都跟上个世界她印象中的不一样，因此，最后事情究竟会发展成什么样，紫星妍也不是很清楚，但有一点可以肯定的是。

　　因为有她的到来，第一个登顶某服务器第一的女玩家产生了，还有不服全葬、我来了我看见、她师姐等等，一个比一个变态的女玩家就像是雨后春笋一样，一个又一个地冒出来，不知道这是单个现象，还是群体现象，但可以预料的是，说不定男子称霸电竞的时代已经渐渐远去，未来的话……

　　我来了我看见是为了什么原因才组建这么一支战队，她不知道，但就目前我来了我看见所组建起来的战队来说，真的已经有了足以冲击国服巅峰战队的潜能，所以有时候心情也会很复杂。

　　对于我来了我看见这个人，她是没有多大的讨厌，也没有特别的喜欢，毕竟她知道的也不多，甚至都没看过我来了我看见是长什么样的，一般只能在别人的只言片语中，才知道哦，我来了我看见原来是这样的人，但这个经过‘别人’修饰以后的我来了我看见又是不是真正的我来了我看见呢？

　　而关于之前的‘破产’的事……

　　一般说起来的话，弄得别人破产肯定是不好的，电视上也只有很坏很坏的人才会那么做，所以一开始她的第一反应也是，我来了我看见这个人怎么这样！

　　但是随后冷静下来……

　　既然她师姐还能继续称呼对方为小冰的话，那两人以前的关系肯定不一般，还有就是，比赛当中，我来了我看见打出那样的话，一开始看了肯定会让人觉得很不舒服，但为什么要发出那样的话，说对方是为了报复她师姐？刺激她师姐？但在那之前，对方隐约地表示，‘原来你还不知道’，也就是说，当时一开始她师姐出现的时候，她是完全没有预料到的，甚至以为那是她师姐因为知道破产的事情才狙击她，但当时她师姐可以说并不知情。

　　所以似乎还有一种可能！那就是或许是觉得内疚！为什么那么说？毕竟搞的人家老爸破产啊，现在东窗事发，即使别人暂时还不知道，但以后肯定还是会知道的，那怎么办？朋友肯定是做不成了，那就彻底地变成敌人吧！这样一来……

　　大家反目成仇，双方的目标都明确了，不是我弄死你，就是你弄死我；不是我恨死你，就是你恨死我。但她却是觉得，既然是内疚，那我来了我看见接下来肯定是希望她师姐恨她自己更多一些，至于为什么甘愿承受这种恨，里面又有着怎样的原因……

　　现在她脑海中只有一个隐约的印象，那就是当年两人都是同一支战队的，最后因为出了某些状况而突然崩分离兮，而这个突然崩分离兮似乎首先是跟她师姐的老爸有关，是因为她老爸不经意做了什么事情，才让比赛停止，最后我来了我看见战队因为比赛队员不够而弃赛。为什么突然比赛队员不足？一般这样的比赛，肯定是两个星期前，甚至是一个月之前早就要准备好的，那她师姐的老爸在这中间又充当了一个什么样的角色。是好的角色，还是坏的角色，紫星妍也不好直接确定，但从她师姐都离家出走了看来，咳，估计她老爸也不是什么好鸟！

　　所以这里面的关系真的有点复杂。

　　额……

　　不过现在事情都已经是过去了，以前的事情也没必要再提。从她师姐被人家的上单勾引一下，就还是想加入到‘我来了我看见’战队就可以看得出来，她师姐还是余情未了啊，不过现在她唯一担心的是，那是来自人家上单的邀请，而不是来自我来了我看见本人的邀请。所以之前就把关系闹得那么地尴尬的两人，接下来又应该怎么相处！？

　　当然！

　　老爸被人弄破产了，也是丝毫不在意的她师姐，也是让人有点看不懂，毕竟这得是多深仇大恨的父女关系，才能变成这样。

　　所以说！

　　感觉除了她自己，紫星妍觉得自己身边出现的，没有一个人是正常的。就在身边的：她师姐是百合党，而且跟老爸的关系很僵，闻人牧雪是生病的辍学少女，小熙熙是一看就知道肯定是脑子的某条神经异常粗壮，所以才能无视很多的别人异常视线的攻击。而不在身边的：不服全葬暂时让她想到的只有变态那么一个形容词；而我来了我看见，则是，唔……以前觉得我来了我看见很具有传奇色彩，然后第一次‘见面’是很让人讨厌，最后现在的话……

　　讨厌说不上，喜欢也说不上，不过也想见一下对方倒是真的，是什么样的人格魅力，才能让她师姐都毫不犹豫地‘叛变’了。

　　而且话说……

　　要是这一届tsl只拿了亚军的话，她也不好跟闻人牧雪她们交代啊，毕竟Miss小喵咪她们既要上课，还要训练打比赛，也挺辛苦的。

　　总之就是很复杂吧！

　　她也不知道自己做的对不对，不过她也不会去束缚谁就是了，随心所动，随刃而行，毕竟她自己就是喜欢自由的人。但也正如之前她跟某人所说，要打职业那就去吧，如果被打哭了，你要自己记得回家找妈妈。

　　不过话说……

　　那个人的id叫什么来着？擦！好像是一串又长又臭的文字，但具体是什么，又记不起来了。

　　系统提示：浙江鸽王被野怪击杀了。

　　“你这个……”李相赫随后不得不说道。

　　“不好意思，走神了。”紫星妍。

　　“难怪你不solo，如果今晚solo你这样的状态……”李相赫。

　　“习惯就好，每过一段时间就要给自己做一下总结，不过话说，我的小说都N久没更新了，现在才想起来。”紫星妍。

　　“你还是作家？小说叫什么名字？”李相赫。

　　“感觉之前写的不是很好，所以我还是重新写吧，名字叫什么好呢，以前的不能用了，得再想一个新的名字才行……《我才不是傲娇卖萌妍！》，话说你觉得这个怎么样？”紫星妍。

　　与此同时，直播频道……

　　“我去！傲娇卖萌妍你能不能翻译一下！我好想知道说什么了！再不翻译我就选择自杀！”

　　“我只听到solo、solo，两次solo，所以接下来是不是要跟fakersolo了？”

　　“谁认识频道的红马、黄马、绿马，能不能帮忙问一下解说部有没有翻译妹子，我要知道傲娇卖萌妍跟蜗壳都说了什么！”

　　“额！会韩语的解说妹子应该不多吧？我倒是知道一个叫做小金的主播，曾经有过一个解说妹子，不过我想那是要申请跟预定的，毕竟会普通话的多如牛毛，会韩语的话还真不多。”

　　“那难道我泱泱大国，频道十万多观众，就没有一个学过韩语的！？”

　　“咳！来看傲娇卖萌妍的不是土豪就是屌丝，你认为学霸会来？”

　　“难说啊，大学狗呢，肯定有人是学韩语翻译的吧，不说出来也行，人工打字翻译也是可以接受的！”

　　“严重鄙视傲娇卖萌妍，跟蜗壳说悄悄话也不翻译一下。”


第388章 小插曲

　　确实，频道里面十万观众。要是有那么一两个人懂韩语，也不是不可能，不过前面也说的，十万观众，你说一句我说一句，个人的力量毕竟是渺小的，或许即使真的知道怎么翻译，但被别人把评论一刷，那估计前一刻他发的评论瞬间就不知道被刷到哪里去了。

　　更何况……

　　翻译的真实性也是有待商榷，别人看了信不信还是一个问题。因为平常我们肯定也会遇到，有的人总喜欢捣乱，把好好的很正经的谈话，愣是翻译成‘亲爱的，我们什么时候一起回去见家长？’。

　　咳！

　　一旦被这些人出来捣乱，除非你把自己的韩语考级证书也附上去。但有时候即使是附上去了，毕竟经过了之前所说的类似的事情的洗礼，信任危机肯定还是已经产生了。

　　所以叫人翻译什么的，根本不可能。

　　不过与此同时……

　　一部分观众发现紫星妍韩语说的这么溜，跟李相赫交谈也完全没问题，加上紫星妍那非同一般的实力。随后也是有人猜测，紫星妍的师父是不是有可能是faker？毕竟这几天两人都在疯狂地solo。而solo的目的……要是想分出个高下，两人solo一两把就行了，但整晚都这么solo，看上去就像是在做特训，或者是跟教学差不多。

　　正因为紫星妍什么都没说，所以频道的人也就各种猜测。

　　有人说两人是师徒关系，也有人认为紫星妍说不定是faker的女朋友，甚至还有人说紫星妍其实是韩国人！咳，最后的这个就……

　　跟omg战队的大哥差不多，大哥也常常被人笑说成是从越南偷渡过来的，所以后面接受采访的时候，在实在是无可奈何的情况之下，只好拿出自己的身份证，以表明自己的清白。

　　然后就这样，基本上一晚上很快就过去。两人双排打了六把排位，最后是四胜两负。说不上太好，也没有太差，而且排位上不上分，运气也是非常重要的一部分，更何况紫星妍今晚还曾经有过被野怪打死的经历。所以说……

　　其实李相赫今晚已经打的很carry了。

　　最后跟对方说了声‘再见’，紫星妍就把直播关了，然后继续跟往常一样，到楼下吃早餐买酸奶，再次碰上闻人牧雪……

　　跟以前的闻人牧雪相比，显然现在的闻人牧雪看起来变得更加地自信了。当然！要想变得像是尹亦熙一样，自信心爆棚，那肯定是不可能的，但至少现在，她已经可以明显地感觉到，闻人牧雪平常见到她的时候，已经没有了以前见到她的那种客客气气的感觉。

　　这么形容的话不知道有没有人会不理解，但如果是真正地成为朋友，还是亲密无间的朋友的话，一方对另一方是绝对不可能会‘客客气气’的。

　　只是今天显然不仅仅只遇到闻人牧雪自己一个，房东大叔、房东大妈，还有另外一对男女也是坐在那里，所以倒是突然地，让紫星妍觉得有点不好意思过去打招呼了，毕竟人家那样的‘阵容’……

　　房东大叔、房东大妈就不用多介绍，毕竟时不时早上都能见到，现在也是慢慢地习惯了，房东大妈的热情，房东大叔作为男人的威严，另外闻人牧雪也不用多说，毕竟是朋友、队友，闻人牧雪平时有什么缺点她都知道。唯独另外的两个……

　　看上去就好那个啥了！

　　从气质上去形容，给人的感觉就是，那两个人就像是城里人，刚好家乡的龙眼、荔枝熟了，所以才回乡下剥龙眼、吃荔枝，一看就给人一种跟她们不是同一类人，有点格格不入的感觉。

　　而事实上，之所以有这样的感觉，证明了她其实也是有自卑感的，毕竟前世的时候，她就出身于农村，然后这一世，虽然出生在一个差不多郊区的地方，但郊区就跟农村差不多，以往每次碰到城里的亲戚回来摘龙眼，就总会敏感地感觉到，那些亲戚身上跟她们不一样的味道，是城里人的味道。

　　而今天这一对男女给她的感觉就跟当初的感觉差不多，不过当然，这也不是说歧视谁，很看不爽哪一类人，现在说的只是这种感觉！这种感觉是很奇妙的，就像你要想判断一个人是来自城里的还是来自农村的，只要看一眼，基本上就能看得出来，就是那种气质！尤其是那个女的，那种气质非常的明显！

　　很自然地把房东大叔、房东大妈还有闻人牧雪划归到跟自己一类，是可以深入交流的，至于另外的两个……

　　不过最终她还是选择了直接地走过去，因为要想吃早餐的话，也只能是从这边走了。要是特意地为了避开什么，而选了一条跟以前走的不一样的路，比原先还要走的远的多，那一旦恰好被对方看到了，这得多尴尬？

　　所以不要脸模式开启！而且按照一般的规律，房东大妈要是见到她，肯定会主动地请她一起坐下。

　　果其不然！

　　房东大妈一看到她慢慢地走着过去，随后就让出了一个空位，又随手从身后拿了一章塑料凳子过来。

　　“小妍快过来，今天还是起的这么早啊？”房东大妈。

　　随后一个个地打招呼，首先从房东大叔开始，房东大妈、闻人牧雪倒是可以无视，最后视野落到那两人的身上。

　　而这个男的……

　　紫星妍微微地皱了皱，因为好像之前就有见过，似乎是上一次把闻人牧雪用豪车送回来的那个男的。当时她师姐还跟她开玩笑，赚钱了也给她买一辆。

　　“你好，我是牧雪她哥，我叫闻人乐正！”闻人乐正赶紧说道。

　　“我是牧雪她嫂子，你也叫我嫂子好了。傲娇卖萌妍！？”而相比于闻人乐正还有点正式的介绍，接下来何馨欣的话……

　　紫星妍倒是没想到，咳，她居然白白地赚了一个城里人的嫂子。

　　当然，只是开玩笑，都说那并没有歧视谁！只是一种奇怪的心理感觉！如果实在受不了城里人，还有农村人，觉得这似乎存在等级差，不知不觉会让人觉得低人一等，那就把他们看成是陌生人跟来自异乡的人。

　　只不过……

　　现在重点的不是这个，而是对方似乎还认识她！虽然语气好像还有点不确定，但是能说出傲娇卖萌妍，这就表明对方应该是曾经了解过自己的。

　　而随后，对方应该是看懂了她的表情了。

　　“蛇蝎小妖，原本那个帐号是我的。”何馨欣。

　　“额……”紫星妍。

　　“后面不玩了，所以才给了牧雪。听牧雪说，现在你们已经打到tsl积分榜的第一了，那继续努力，一定要拿第一喔！还有登顶国服一区第一了，唉，感觉就比某人要有用的多。”何馨欣。

　　听何馨欣这么说完……

　　完了！

　　一把话说出口，之前的城里人的感觉就全没了！

　　而且对方当着房东大叔的面跟她这么说，聊游戏、聊这些不务正业的东西，真的好么！？

　　一直以来她都有一个习惯，那就是千万不要在别人的父母长辈面前谈玩游戏玩得有多厉害，毕竟只会玩游戏的孩子根本不可能是好孩子。

　　不过，对方能这么说……

　　要是把房东大叔、房东大妈这两个大人给抹去的话，她反而倒是觉得这个‘嫂子’挺平易近人的，跟她们完完全全就是一路的嘛，都是农村娃！

　　看来看人真的不能只看表面！

　　随后谦虚地说了两句，只是运气好而已。

　　然后后面……

　　她又发现对方似乎有着跟尹亦熙相同的特性，那就是特别喜欢说话，不过尹亦熙是自己喜欢怎么说就怎么说，完全不会去顾忌别人的感受，而对方的话，不行了，她感觉自己要沦陷了，这个人不但两句话就让她把对方看成是农村娃，紧接着还想通过她最喜欢的英雄联盟而攻陷她的整个人，所以说真的，这个女的不去当政客真的是国家的损失！

　　跟尹亦熙的完全不懂人与人的交流不同，对方是一个要说是刻意的？恐怕也没有那种必要，因为毕竟人家是城里人，她只是个农村的，差距本身就放在那里，不过这就相当地可怕了，这种人格魅力！让人不知不觉就会觉得对方很亲近，就跟古时候常常说的狐狸精差不多，而且对方也确实长的不错，很漂亮。估计平时是一个能跟很多人都可以交成朋友的人。

　　额！狐狸精当然不是贬低对方。只是形容对方确实很厉害，而且这样的人肯定也是最受其他人欢迎的。

　　不过听完了她的傲人成就后，表现的更夸张的或许还是房东大妈，一个劲地夸她好，所以她感觉这个就做的不够她‘嫂子’好了，她‘嫂子’是切身处地的，让人感觉到很自然地夸，而房东大妈的那些表现，就显得有些太过于浮夸了。

　　额……所以该怎么说呢！？

　　要是她也有那样的能力的话，那去lpl当官方解说还不是分分钟的事情，而且说不定只要解说一场比赛，观众们就爱死她了！

　　不过这也仅仅只是除了做直播外的一段小小的插曲，吃完早餐后，闻人牧雪一家人就好像是不知道要去那里玩，随后该散的，也就散了。而且后来肯定也有提议说，要不要一起出去玩，车上位置不够那就再开一辆车好了，反正车放在一楼放着也是放着。只不过为了让自己不被轻易地攻陷，紫星妍，也就是她自己，还是选择自己回家睡觉。

　　如果自己还小的话，她说不定还会考虑一下，但现在毕竟长大了，所以像是上个世界那样——以前很小的时候，一放寒暑假就去表弟家常住，一起打游戏机的时代已经一去不复返了。


第389章 king的电话

　　现在每个人的安排的话，基本上就是紫星妍去睡觉的时候，钱菲菲才刚刚起来。尹亦熙则是有时候起的更早，甚至在紫星妍还在做着最后的直播的时候，尹亦熙就出门吃早餐买菜去了，而且还似乎对买菜做饭已经有了一种乐此不疲的感觉。

　　所以接下来，两人照例地碰了碰嘴唇，就好像是接力一样——钱菲菲是刚刚起来没多久，而紫星妍，则是正要回去睡觉。

　　只能说！

　　这两人真的是上瘾了，而且这种上瘾还渐渐地有了要突破常规的迹象，似乎从一开始的，一方大概仅仅只是开开玩笑，可接下来的这一方，就是那个老傲娇了，说她是小受她还每次都不承认的那一方，又默默地不知不觉就配合起来的时候！

　　那紧接着，就什么事情都有可能发生了，甚至还关了门！

　　至于关了门以后两人在里面都做了什么，这个暂且不提，因为没多久，尹亦熙就回来了。

　　如果说紫星妍是教给尹亦熙入门的东西的人的话，那么比紫星妍更了解尹亦熙的本质的钱菲菲，则是教给了尹亦熙更多的东西。甚至还让尹亦熙把她心理学的书在这一两个星期不说读完，但钱菲菲自己觉得有用的，都已经是读过了，至于那些暂时没用的，影响不大的，反正后面有的是时间。

　　最后的结果是……

　　毫无疑问！

　　尹亦熙果然有着比一般人都要变态的天赋，超强的记忆力不用多说，但更让钱菲菲惊讶的，还是那种‘纵观全局’的分析能力，或者是概括能力，可以轻松地把一场比赛都发生了什么，那里是转折点，为什么这一边会输，都头头是道地解释出来。唯一有一点让钱菲菲不满的是，尹亦熙虽然也有动用过公式来计算伤害那些，可那却恰恰是尹亦熙讨厌去做，甚至一开始是要她逼着去做的。

　　只能说，毕竟人无完人吧，要是经验继续丰富下去，尹亦熙的那种‘纵观全局’的能力还是会变得越来越强的，不过刚才也说了，有一点让她不满的，那就是英雄联盟毕竟只是一款游戏，而游戏，就是数字！所以单单只凭经验去判断……

　　尹亦熙最后也只能算是一个半成品，还不能算得上是最完美的。

　　所以现在钱菲菲给她安排的学习计划就是，既然对数字不敏感、很烦、没兴趣，那就调整一下‘课程’的比例，把原来的跟数字有关的东西再缩减一些，放到其他的‘课程’的身上，但最后每天必交的一份‘比赛分析’中，肯定会有一道跟数字有关的题目。

　　毕竟经验是很重要，但经验也容易产生误导，所以她才特意地把容易产生误导的地方，让尹亦熙自己去体会，然后修正、或者是强化原本不完善的经验。

　　而似乎也正因为每次钱菲菲出的题目，都会让尹亦熙自己察觉到什么，或者是做完了以后都有种，‘哦～’，恍然大悟的感觉，所以现在尹亦熙已经不怎么抗拒再做‘数学题’了。

　　不过当然！

　　就算钱菲菲一直自大地觉得，游戏，只不过是数字。可经验，也同样不可或缺。还有，英雄联盟不是你砍我一刀，我砍你一刀的回合制游戏，这一点钱菲菲自己也是十分地明白的，所以才要让尹亦熙变得更加地完美，而且，她还有种感觉，尹亦熙说不定还能继续突破，完成除了经验、还有数字以外的其他人很难做到、或者是很难做准确的东西，最后说不定比小冰的‘揭开迷雾’还要更强，让敌人不知不觉地更容易陷入到事先就做好的陷阱之中。

　　只不过，那毕竟是最理想的状态，现在的尹亦熙离那个状态还差了十万八千里，就像大海里面的一滴小水滴，而且常常喜欢把自己的游戏经验跟习惯代入到分析中，而尹亦熙自己的游戏经验跟习惯……

　　一个白银五的渣渣的游戏经验跟习惯，你们说产生误判的几率得有多高，毕竟好像只比青铜五的无脑上要好上那么一点点。

　　所以要想接触到更高层次的比赛，让比赛的分析做的更加地全面还有到位，看职业比赛的视频当然是可以的，这肯定有利于快速地提升尹亦熙自己本身的经验，可直到目前为止，钱菲菲都还没有这么做，因为这就跟我们平时学东西差不多，没学会走就想学人家跑，你当然可以跑起来，但肯定没跑几步就扑街。

　　所以只能说慢慢来吧！

　　钱菲菲对此也没有太过于着急，最近一个星期也是一直按照预定的计划，一步一步慢慢地提升着尹亦熙各方面的能力。也不知道当尹亦熙真正修成正果的时候，英雄联盟倒闭了没有，可即使是倒闭了，要是换了一款其他的游戏，以后尹亦熙肯定也会一样的厉害。

　　紧接着继续把紫星妍的电脑打开，钱菲菲又打开了视频录像功能，把自己帮粉丝上分的视频录像录制下来，一般都是白银分段的居多，因为一开始把帐号收上来的时候就说了只要白银的，至于白银多少倒是没所谓，因为只要打的好，录制出来的视频有意义，她就会交给尹亦熙自己去看，所以小妍妍正好去睡觉的话，也让视频录制变得更加地简单跟可行。

　　然后到了十一点半左右……

　　当紫星妍自己再次醒来，两人又似乎常常早就完成了‘教学’，尹亦熙已经在做饭，所以紫星妍虽然知道她师姐在教尹亦熙玩，可具体是怎么教，教什么，说实话，还真的不大清楚，而且也没有太多的时间去管，毕竟接下来立刻就要直播，而且直播的途中，即使尹亦熙正在完成着她师姐布置的‘作业’，但紫星妍也是一样很难发现。

　　接下来还有一周的时间，Miss小喵咪她们基本上都已经是确定了，全都要‘五一’放假之前就补课，补到五月二号，然后连续放一整周的假，这个世界的放假倒还算不错，因为紫星妍可是记得，她们当时只放了三天，因为全国法定假日安排忘记了从什么时候起，规定了只有国庆能放七天，其余通通不是一天就是三天。

　　而因为这一次的‘五一’放假，tsl也是即将要暂停一周，因为恰好就卡在了‘五一’放假开头的第一、第二天。

　　不过这些暂且不提，继续回到国服，随着斗鱼tv那一百一十万的悬赏金消息传开，现在很多国服有实力的玩家，都是跃跃欲试，而且斗鱼tv比tt直播更有利的地方，不但是奖金比别人丰富，而且只要你的电脑、网络不错，就能当主播，跟tt直播的要想当主播还得签约相比，斗鱼tv可以说是一个平民直播的平台，所以时不时都会见到即使是小学生，真的就是毛都没长齐的小学生，也能在斗鱼tv当主播。

　　斗鱼tv一下子人气大增，这就让tt直播不得不心急了，钱tt直播肯定是有的，但有钱，就要跟斗鱼争了？那明显是不理智的，最后只会造成恶性竞争，然后花的钱越来越多。虽然，因为紫星妍之前登顶国服第一，也是让tt直播无形中大大地宣传了自己一把，可一个紫星妍毕竟不能解决问题，而且时间也过去了差不多两周了，国服第一女玩家这新闻的影响力已经大大地降低。但作为游戏直播界的元老，tt直播又怎能这么轻易就认输。

　　所以刚醒来直播开没多久，紫星妍随后就接到了king的电话，直接问紫星妍接下来的这几天有没有其他的安排，而不是有没有时间，那就是说……

　　果其不然！

　　tt直播好像是要给她颁奖了有没有，地点：还是沪海，因为那边的人更多，而且还似乎特意地选了当初紫星妍打上第一的那间网吧，作为新闻发布会举办的地方，虽说事情处理的有点急，但毕竟一周以后就是‘五一’了，知道这意味着什么吗？这意味着无论是上学的、工作的，通通都要放假，而这些放假的人中，不说百分之多少，但肯定有很大一部分的人会宅在家里玩英雄联盟，而这时候搞一个新闻发布会，也跟见面会差不多……

　　有空的人不但可以直接过来现场，然后，即使是没空的人，也一定会被紫星妍在哪里哪里举行了一次新闻发布会的这么一件事情给立刻吸引住眼球。

　　所以king才会立刻打电话过来，因为显然时间已经不多了，虽然tt直播想要举办一个新闻发布会，但也得得到紫星妍的同意不是？

　　而对于tt直播的这么仓促的一次安排……

　　紫星妍也只能说，发奖金这样的大事应该早点跟她说不是！？一开始她还以为tt直播已经穷得没钱发奖金了呢！

　　二十五万+二十五万！

　　不过唯一让紫星妍觉得不爽的是，第一个二十五万是直接发，第二个二十五，是只有她能够继续保住第一，那才能再拿额外的二十五万。

　　tt直播这一手脏的……


第390章 大集合

　　在不同的语境下，同一句话所表达出来的效果完全可以两样，就像king刚才说的，感觉就说的像是你爸妈说，假如你数学再拿一个一百分，我就带你去吃KFC，算是额外的奖励。

　　只是很可惜！

　　这要是换到别人的身上，面对二十五又二十五，肯定高兴的几天几夜睡不着觉，但紫星妍是谁，紫星妍可是见识过tt直播直接拿五十万送dopa的人啊，所以这二十五又二十五，即使比斗鱼的第一的二十万还多了五万，但也一样会让人觉得不爽。

　　不过毕竟她登顶国服第一，一开始或许也没在tt直播的计划中，现在能拿出二十五+二十五出来，只能说应该还是不错了。

　　所以两天后，紫星妍就再次来到沪海，先是去跟king见了一面。关于king这个人，其实外界现在还是毁誉参半。誉的，是king这个人在电竞行业发展了这么多年，对于促进电竞的发展确实有着不可替代的作用，而毁的话，职业选手不让开淘宝店，还有参加过高级赛事的战队，不能再参加低级赛事。

　　这无疑等同于断了职业玩家的财路，毕竟只有参加比赛，才能拿到奖金，你这样限制参赛，那奖金肯定就缩水啦，然后似乎间接地导致了在dota项目中，某一次比赛的失利，因为她关注的不多，所以也不是很懂，不过那时候的king，确实被人骂的不要不要的。

　　不过这些内幕什么的，是否有过金钱交易这些，对king又有怎样的好处这些，紫星妍也没空去管，虽然king不一定是一个好人，但既然是在他的手下做事，king肯定不会让自己底下的人吃亏。所以最后决定了三十万！一次性直接给现金！如果在斗鱼tv结算后，还能保持第一，那再追加之后的二十万。

　　所以怎么说呢！

　　其实king对自己手下的人还是不错的，生怕紫星妍的第一位置会受到斗鱼tv一百一十万的冲击，所以提前又给她预支了五万。至于对别人的话……

　　相信你也不会对别人无缘无故的好，除非你想从对方的身上得到什么。

　　然后接下来，晚上七点！

　　其实奖金有没有变化，紫星妍还并不怎么看重，关键是这一次再次来到沪海，通过king的搭桥引线，一间不算太豪华，也不算太差的酒店中，这个世界很多的知名解说，甚至职业战队的队员也是一一到场。us战队的那几只就不用多说了，还有平时跟us战队关系不错的pe战队，以前两队的教练可是同一个人，是兄弟战队，曾经有在一起训练过，也被粉丝戏称为基友战队。而现在虽然似乎是因为赞助商变了而‘分家’了，不过基本上双方还是有在保持联系的，还有omg战队等等。

　　至于知名解说的话……

　　小苍刚好也在附近跑自己的业务，虽然lpl上似乎已经有段时间没出现了，不过观众中支持小苍的还是大有人在，同样娃导还有joker教练，甚至现在因为出了国服第一系列而火的不要不要的冷风，今天也是莫名其妙就出现在现场，更不用说其他的知名解说，比如说miss大小姐、七号，甚至前ig职业队员的笑笑，贝拉，还有小楼等等，而且除了这些台前出现的人，幕后比如说战队的教练，战队的管理，直播平台的主要负责人、管理人这些，以前连人的名字都没听说的，庞大的人数直接坐满了七张大桌子。

　　显然这不单单只是一次普普通通的聚会，因为这里已经聚集了英雄联盟游戏界、直播界、解说界很多很有分量的人。

　　不过要说是有什么很大的计划的话，应该也不会有，但要说真的没什么计划的话，那这些人来这里真的就是为了吃吃喝喝？

　　紫星妍就发现冷风做的最多的事情就是给别人发名片，还有拿别人的名片，当然直接发，还有拿完就走那就显得太功利了是吧，这就像名流之间的聚会，吃吃喝喝不是重点，关键是交流，无论是真实的联系方式，还是游戏中的好友，为什么前世她那中二杀神的师傅可以在解说界混的风生水起，一来，他确实够中二，什么瞬间爆炸，完成双杀，的确很有趣味，不过更关键的是，他的人脉足够多！后面跟miss双排，一起上miss，还能五排开黑。

　　自己埋头苦干终究难以获得更大的成就，这就跟到了期末的考试，大学的期末考试就是一场情报收集战，如果你单单只是自己埋头复习的话，那绝对是很难拿到高分的，而往往那些拿到高分的人，为什么可以拿到高分，甚至你平时看这个人，上课根本不听课的，逃课，甚至只会玩手机，又怎么可能在分数上还要比那个老是上课认真听课的人，拿到的分还要多呢？

　　这就涉及到人脉关系了，从这个同学的手上拿到一份复习资料，已经标明了哪个哪个是重点，从另一个同学的手上也拿到了一份复习资料，原来这同学也认为这个是重点，那赶紧背，老师肯定会考这题。不过这还不是最绝，最绝的是大学考试很多时候老师懒，出的题目就是上一年、或者是上两年的题目，完完全全一模一样，一个字都没改过，那要是你一个很封闭的人，不去问你师兄师姐拿上一年、上两年的考试题目，你能拿高分？学霸排除，如果是学渣，还是一个不去跟人交流的学渣，要是这都想在复习一个星期，有的甚至只复习一天，一个下午，这就想考试过关，整本书最少的恐怕也得上百页吧，你一天能看多少？又能记得住多少？

　　所以人脉关系很重要！有了人脉，就能收集到更多的考试情报，最后有针对地复习，就等于考试至少六十分！

　　因此现在坐下来吃饭的人，无论是职业队员、解说、还是管理层，肯定也是一样的，只有让自己认识更多和自己同在一个圈子的人，才有可能把自己的蛋糕做的更大。而且电竞圈的蛋糕是很大的，现在大家坐在一起，商量合作，绝对要比直接见面了就是干要好。

　　不过当然！这些一般都是在不知不觉中进行的，也没有人会把这些都直接摆到明面上来说，说的不好听就是虚伪，但有时候虚伪还是要的。

　　至于紫星妍自己的话……

　　或许是因为她是跟着king一起来的吧，而且还长的有点可以，而长的还可以的人，尤其是女人！通常都很容易吸引到别人的目光，所以不少人在刚刚入席的时候，就已经把自己的目光不知不觉地移到了紫星妍的身上。不认识紫星妍的人，当然也有，但即使是认识紫星妍的人，今天恐怕也是第一次直接见到紫星妍真人。

　　额！

　　不过就是偏偏，紫星妍坐的那一桌，恰好都是些不认识紫星妍的人，都是一些管理层的，基本上就是管理层的坐一桌，职业队员的坐一桌，解说的坐一桌，当然你也可以越界，可越界以后，你也得考虑一下自己能不能跟他们找到相同的话题才行，或者说，你们能不能从他们的身上得到更多的帮助才行，毕竟这可不仅仅只是一次简简单单的聚会。

　　所以紫星妍随后见到的，就是tt直播的项目负责人胡天宇，还有曹津，被手下的员工昵称曹大。从对方开口说的第一句话，就感觉到对方应该是一个不错的人。如果说之前在技嘉总部见到的产品行销部经理吴逸帆是给人一种作为父亲的感觉的话，善谈中又包含一种淡淡的父亲的威严的话，那么这个曹大，就是一个壮汉，没黑，确实是长的有点壮，但不会让人觉得具有威胁，是有可能在一起可以交谈得不错的类型，而且说话的内容也跟工作也什么关系。

　　至于这个跟工作没什么关系应该怎么理解，随后就不得不说到前面介绍到的胡天宇了，从胡天宇开口说的第一句话，就带上了tt直播这些字眼，虽然后面也有夸她玩得不错，可加起来，‘你应该是tt直播里面我见过的玩的最好的英雄联盟玩家了’，那这就跟之前曹大说的，‘你游戏玩的真的很好’，从头到尾没有提到tt直播，要显得更加地注重工作一些。

　　这样当然有好的，也有坏的。好的是，证明这个人很有荣誉感，说的每句话必带自己公司的名字；而坏的话，要是某些敏感的人，就会觉得这特别扭。

　　而紫星妍自己……

　　虽然她也很敏感地发现了这一点，不过对此，她基本上是没觉得这有什么好的，也没觉得这有什么坏的，毕竟人家怎么说话又没抢你钱，所以无论是对于曹津的一般夸奖，还是说胡天宇那非常有自己公司特点的夸奖，都一一谦虚地表示那只是运气好而已，比自己实力强的人还有很多。

　　然后……

　　其实她跟管理层也没什么好说的，而且这些人接下来肯定是要互相灌酒来增进感情的，所以没多久，看到一个个都已经是准备喝上了，她随后就找了个借口闪人。

　　毕竟一群三、四十岁的男人，她发现自己真的很难跟他们找到什么共同的话题，哈哈。


第391章 这一波不亏

　　而伴随着紫星妍离开座位，离开那一桌专属于管理层，平时其他桌的人一般不是有什么特别的事情，都不会过去的那一桌，接下来……

　　虽然也并非所有人都注意到了紫星妍的动向，毕竟紫星妍还没有夸张到让所有人都对她趋之若鹜，但一部分的人，还是随后就暂停了自己当前的谈话，进而，慢慢地……

　　冷风还觉得有点纳闷，为什么一下子整桌的人都不说话了？而且还看向他身后，这个，有点诡异啊喂！

　　而紫星妍这边，则是……

　　果然一走近，她立刻就变成动物园里面的猴子了。miss、小楼、枪炮、戴尔、JY，甚至微笑的女朋友苏小妍也是坐在了这一桌，米姐也在，教练joker更是就坐在冷风的正对面，唯独娃导，毕竟是娃导，感觉是挺能玩的一个人，早早就直接越界，混到了职业选手那边。

　　跟职业选手打好关系，然后最快地收集到职业选手的不同兴趣爱好性格之类的，解说的时候假如不经意提到的话，说不定会有加分。至于微笑的女朋友苏小妍……

　　随着小苍现在lpl上越来越不活跃，苏小妍也就以新人之姿开始抗大梁，初始的时候肯定会饱受争议，看直播的这个评论不好，那个评论不好，但不可否认的是，苏小妍后面确实会做的不错。

　　当然解说肯定还不仅仅只是这些，紫星妍只是将目之所及看到的人，都把名字都给报了一遍，像后面姗姗来迟的米勒，米勒解说的风格就是说到激动处声音不但很大声，而且也让人听着很激动，这样的风格，有讨厌的，也有喜欢的，反正不同的人，喜欢的东西不一样。

　　“傲娇卖萌妍！”joker教练。

　　不过让紫星妍没想到的是，第一个将这份沉寂打破的人，竟然是解说界的老油条joker。

　　一开始为了不会一下子非常的尴尬，所以她才特意地走到冷风的后面，毕竟冷风跟她早就认识，也算是熟人了，这样通过冷风的口，把她介绍给其他人认识，也就很合情合理，水到渠成，但没想到的是，冷风在看到她就站在身后以后，也是突然好像不知道要说什么好，唉，有点不争气啊。亏她还给他当了一次国服第一系列的免费演员。不过既然教练都说话了……

　　“教练怎么知道我的？”紫星妍。

　　“一开始还不确定，还在想，那个究竟是谁，不过现在你走过来以后就看得更清楚了，再加上，登顶国服第一，如果这都不知道，那我解说也不用当了，直接可以告老还乡。”joker教练开玩笑道。

　　“冷风赶紧让位置！你这位置被征用了！”miss随后也是说道。

　　当然！

　　这些人，joker、miss、米姐这些大家都认识的知名解说，紫星妍肯定不可能不认识，毕竟上个世界就曾经见过面，还是同样熟悉的面容，还是同样熟悉的微笑，不过上个世界的话，毕竟他是职业选手，最多也只能是平时采访的时候，跟这些解说会见一见面，交流一下什么的，因此要说完全跟joker、米姐成为不错的朋友的话，也还没有。

　　那种感觉怎么说呢，就像是主持人曾经跟你说过话，跟你交流过怎么玩英雄联盟，还问过你，你的英雄联盟为什么玩的这么溜啊？那这个主持人就是你很好的朋友了？显然不是那样的！只能说，仅仅只是拿到了成为朋友的敲门砖。

　　上个世界毕竟最主要的还是以职业选手的身份在奋斗，所以对于这些解说，倒是没多在意，即使是要接受采访，也仅仅只是为了做好采访而临时走个过场，一般都不会跟这些解说有什么更深的交流，所以即使是来到了这个世界，紫星妍也不敢对这些人说，我很了解你们。只是相比于去其他更多不认识的人的桌子的话，这里起码让她觉得是最没有压力的，而且以后对她的帮助也最大。

　　然后面对miss说的让冷风赶紧让位置……

　　紫星妍随后也是摆了摆手，谦虚地表示不用，不过后面肯定会叫人再搬来一张椅子，这个倒是真的。

　　一一地跟所有人都打了声招呼，除了joker、miss这些，这一桌人当中其实也有两个人紫星妍是不认识的，果然不同的世界，总会发生一些偏差，而且关键是后面才知道，这两个人的解说地位也是不弱，竟然跟joker、娃导、米姐等人同被认定为lpl的官方解说，这个就……

　　所以当看到最后那两个自己也不认识的人的时候，毕竟其他人她都可以报出名字，唯独最后那两个，她竟然一点印象都没有，也是瞬间有点尴尬，站在那里额了半天，毕竟那两人似乎还有点期待她叫出他们的名字呢。

　　不过还好的是，两人也没有多在意，其中一个还装作有点受伤的说，亏我都认识你是傲娇卖萌妍呢，你居然不认识我！？

　　她的名字，确实，就跟joker之前说的，现在解说界基本上没有人不知道，如果你不知道，那就代表你out了，还是回家养猪吧，不过，一直以来，却也很少有人真的接触到紫星妍，这也倒是真的。

　　所以面对这一次这么难得的机会，解说们充分地发挥出了自己的职业水平，对紫星妍的问题是接二连三，这个问完了到那个，那个问完了还有下一个。

　　毕竟，网页上虽说也有对紫星妍的介绍，可那些介绍人人都知道，那感觉作用就没那么大了，唯独那些全新的资料，现在有可能还用不上，但十年前某个人说的话，现在说不定就会变成流行语，所以不管是什么，总之先问了再说。miss大小姐更是随后就直接要了紫星妍的电话，而其他的人，有的想跟miss一样直接拿手机出来保存的，也有的装作淡定，其实可以发现，他们肯定也很想要，又或者，在紫星妍报电话号码的时候，他们自己在心里就已经是默默地背诵着，1324647……1324647……我去！后面是什么来着！？

　　joker教练倒是表现得非常的淡定，因为他跟miss很熟，miss知道了，那不就等于他也知道，老油条就是老油条！

　　而伴随着紫星妍的到来，所引起的不一样的讨论，随后，娃导似乎也是嗅到了这边的不同寻常，所以赶紧的，也是飞奔了回来，原本他还在omg战队那边收集着情报还有增进着职业选手跟解说的关系呢。

　　“你们在聊什么聊什么！？而且有美女来了，joker你居然不把我叫回来，太不仗义了！”娃导。

　　“你个死基佬，刚才还看到你跟无状态拉拉扯扯的，所以实在不好叫你回来啊，怕一不小心影响了大局，吓跑了美女。”joker教练。

　　“傲娇卖萌妍！”娃导。

　　“娃导！”紫星妍。

　　“一开始真的是实在不敢想象！真的！打开英雄联盟客户端看到那个新闻标题，还以为是愚人节骗人的，不过后面贴吧，论坛全都是关于你的报道，我不得不信了，后面还特意地去了你的直播频道看了下你的排位，真的很6。”娃导。

　　“看完直播没刷血瓶就走了，我最鄙视这种人了！”joker教练。

　　“话说教练你能不能别跟我拆台。”娃导那个无语。

　　“哈哈哈！”一桌的人都不得不笑了起来。

　　总的来说，气氛还算不错，虽然不可能仅仅只是凭借一次的一起吃饭，大家的关系就会变得怎么样怎么样，但至少，有见面就有交流，而有交流，那后面关系肯定会变得越来越好，而真的等到那时候，像是娃导、joker这样，两人之间互黑的场面，以后肯定也会发生在在坐的任何一个人的身上。

　　而除了解说这边，职业队员这边，气氛也是相当不错，在教练还有领队的默许下，甚至连白酒都拿了上来，而鉴于认识多一些人，多一条出路的原则，紫星妍随后也是混到了职业队员那边，us战队已经是认识了，所以也是过去打了一声招呼，pe战队的几个倒是有点陌生，不过紫星妍的优势是，知道一般打职业的男的，很多其实都是很害羞的，毕竟都是十多二十岁没什么社会经验，只知道玩游戏的人，所以反而让她不知不觉地变成了那个主导着节奏的人。

　　而随后在迈过了即使是pe战队这样完全不熟悉的战队后，omg战队！因为大哥、无状态，在排位的时候都碰到过，所以倒是比之前在pe那边要好上一些。起码在互相介绍的时候，还能说一句，‘在排位的时候我们曾经遇到过’。大家别小看这么简单的一句话，因为里面所蕴含的东西，将决定接下来的交流能不能变得更加地愉快，比如说刚才在pe那边，因为双方都不怎么认识，所以就有点不知道要说什么好了，不过紫星妍又不能跳过pe，然后直接到omg这边，不然别人心里会怎么想？你这是要小瞧、无视我们吗？不过还好的是娃导也在旁边。

　　从一开始的入席互相见面认识，到吃的差不多，最后酒水喝的也越来越多，现在基本上大家都散了，不是说酒席散了，而是原本坐在一桌的人，现在基本上都分散开。男的猜拳喝酒的，就猜拳喝酒；而女的……不喜欢喝酒，那就找个地方坐在一块分享一下自己都遇到了什么搞笑的事情之类的。

　　最后从晚上的七点一直吃到、玩到晚上的十点！

　　紫星妍也只能说，这一波不亏，毕竟跟很多解说，还有职业队员都面对面地见过，而且说过话了。这些在当前可能还并不能发挥出什么明显的作用，但是以后的话……

　　就像我们平时学习一样，现在学到的东西并不一定有用，但说不定两年后，十年后，它或许将助你到达某个领域的巅峰。


第392章 果然她还是更喜欢她师姐多一些

　　紧接着第二天下午两点，新闻发布会就在之前紫星妍冲上国服第一的那间网吧举行。

　　举行新闻发布会的消息早在几天前就发布出去了，而网吧也是整个被包了下来，当成是举行新闻发布会的地方，刚走进去没多久，就可以看到一块很大很大的专门标示着tt直播的背景板，上面铺着暗红色的地毯，当然tt直播的标志性动物玩具，小浣熊也是必不可少的，被一排地放在背景板的下面当成是装饰。

　　里面的大体情况就是这样，虽说有点简陋，但基本上该有的都有了，有一个背景平台，有嘉宾席，感觉跟印象中dopa那时候的新闻发布会也差不多，只是要说有什么区别的话，dopaGE公司的那个郑社长，现在变成了king，在tt直播的项目负责人胡天宇，还有曹津说完话以后第三个上场，最后才是本次新闻发布会真正的主角——紫星妍自己。

　　另外，像是miss、JY这些解说的到场……

　　也是顿时让整个新闻发布会变得热闹不少，加上网吧这种地方，玩家最多，所以没多久，整个新闻发布会的现场就聚集了无数的观众。

　　至于新闻发布会的具体内容……

　　其实无非都是那几个，主持人首先开场活跃气氛，紧接着胡天宇、曹津上台讲话，曹津的说话的大概意思就是感谢紫星妍选择了tt直播这么一个平台，让tt直播平台更加地充满活力跟魅力，而胡天宇说话的重点则是，紫星妍的成功，确实证明了，他们tt直播平台是有着那样的能力的。把一个以前其他人可能完全不知道、不清楚、不了解的这么一个人，现在甚至连国外的玩家都知道。另外，为了增加新闻发布会的趣味性，还不知道从那里搞来了一台投影仪，估计是从king的办公室搬过来的，将之前国外玩家看到紫星妍登顶了国服第一的消息以后的那些搞笑评论给直接投影到网吧的墙面上。

　　紧接着是king，作为90001频道的ow，隐藏boss，同时也是紫星妍的顶头上司，要说他对紫星妍，肯定了解的也不是很深，甚至他的手下徐楚坚，知道的都肯定比他还要多，不过新闻发布会这种东西，其实大家一般都说的是客套话，期间要是能给本次新闻发布会的主角再增添一些光环，比如说紫小妍这个主播平时玩游戏的时候真的很认真什么的，总之就是说一些正能量的东西，基本上谁也不会站出来说你错。

　　然后最最后，才是紫星妍上场！

　　当紫星妍一站到台上，底下的人要是说全都激动不已，恨不得立刻扑上来，说傲娇卖萌妍我爱你那就太夸张了。其实很多人，或许只玩游戏，而很少关注tt的一些主播，毕竟全国那么多英雄联盟玩家，紫星妍现在的订阅人数才刚好一百万。不过要说十分地冷清，连一个认识傲娇卖萌妍都没有的话，那倒也不是，从观众群中，紫星妍一上场，就有一个男的非常大声地说了一句‘傲娇卖萌妍！’，显然平时肯定是紫星妍直播的观众跟粉丝。

　　至于那些原本只玩游戏，甚至是不玩英雄联盟的人。毕竟去网吧的人也不一定只是玩英雄联盟，有的人也有可能仅仅只是路过，但通过这么一次别开生面的新闻发布会，也是很快就认识了，‘哦，原来还有这么一个人！’，不过更加让人印象深刻的，还是后面三十万现金当场派发！

　　那是一捆捆的一百块啊！难怪旁边为什么还跟着几个类似于银行押款员一样的人。所以一时间，原本假如说，整个新闻发布会要是一开始只有百分之六十、七十的人是真的了解、认识紫星妍的话，那么现在，基本上没有人不认识紫星妍了，毕竟不懂就问，不懂的还可以拿手机上网查。而这样一来，新闻发布会的目的也就真的完成的差不多了。

　　因为……

　　其实三十万当然也可以利用网上转账来支付，这样还能避免很多不必要的麻烦，比如说抢劫什么的，更不用向警方、银行申请大额取款护送，不过这就是噱头，这就是胡天宇一开始说的，tt直播平台有那样的实力，将一个人捧红，而且让这个人有更多发展的机会！所以真金白银的三十万，就是他们tt直播实力的证明！

　　整个新闻发布会大概只持续了一个小时不到，一个小时后，三十万现金在警方护送下被再一次地存到了紫星妍自己的银行卡账户中，而随后作为新闻发布会的现场的网吧，接下来也是迎来了，只要年满十八周岁带了身份证，那就可以一直在网吧玩通宵玩到第二天，全场免费。

　　不过这也仅仅只是开始，就像是制作电影，现在仅仅只是完成了拍电影的那一步，等到后面，把今天发生的事情，再通过新闻发布会举行之前特意请来的新闻媒体，把消息给传播出去，进一步扩大舆论影响！

　　miss、JY等几个解说倒也是趁着这么一个机会，不得不说，也是跟着宣传了自己一把，居然跟网吧的吧友一起玩起了游戏，毕竟‘五一’，也算是她们对那些长久以来一直都支持着她们的粉丝的福利吧。

　　这样的情况，以前都似乎没有发生过。因为今天miss她们的出现，就好像是紫星妍请来的特别嘉宾，到时候新闻报道一出来，傲娇卖萌妍什么时候在那里那里举行了一次新闻发布会，而且更有知名解说miss、JY等等到场，那紫星妍整个人在英雄联盟这个领域中的影响力也将变得更大。而且要是再发一些微博照片什么的，那……

　　只能说，king跟tt直播的两个项目负责人为了这次新闻发布会最后能够完美地落幕真的是做了不少的工作，有可能是把最近都在沪海活动的解说，还有知名的跟英雄联盟有关的人都请来了。

　　所以在跟king一起送走tt直播的两个项目负责人的时候，胡天宇、曹津刚刚参加完新闻发布会就必须会广州，也是有点忙，紫星妍不得不开始思考一个很现实的问题，那就是一般商家要想自己的东西卖的好，在选址上，都是很有讲究的，而沪海作为很多职业战队、还有知名解说的主要活动场所，甚至lpl也大多都在沪海举办，那她……

　　是不是也该把自己的大本营设在沪海比较好？不然三天两头地坐大巴乘飞机跑来跑去，坐车买飞机票的钱都够她一个月的血瓶打赏了。另外，毕竟沪海市作为商业中心，要想搞什么商业活动，也比较容易一些。而且即使是想卖肉松饼，也比现在她住的地方要更容易找到货源、联系上商家。

　　随后一起回去的时候把自己的想法跟king稍稍地说了一下，毕竟king是地头蛇、沪上皇，肯定懂的东西要比她多，至于最后是不是决定真的把自己的大本营搬过来，她还得跟她师姐再商量一下。

　　晚上九点多的时候因为king自己要回去办公室，所以紫星妍也就不再跟着，两人在地铁中很快就分开，然后到了晚上十点钟，紫星妍再次回到网吧，现在网吧基本上已经可以说是人满为患，几乎每一台机子的前面都坐着一个人，miss的身后更是围着一大堆的看玩游戏的男生。

　　而紫星妍之所以会再次回到网吧，肯定是有原因的，因为昨天像是小苍、米姐这些女解说基本上都散了，只剩下她跟miss两个是女的，那干脆晚上的时候一起在同一家酒店开了房，而房卡恰好在miss的身上……

　　咳！所以她才回来了！

　　从昨晚一起睡觉的情况看来，miss确实是很想把她当姐妹，但是……

　　那个怎么说呢！

　　姐妹这个词她怎么觉得那么地别扭，而且完全不懂‘姐妹’这种关系啊！

　　她跟闻人牧雪、尹亦熙、Miss小喵咪、别爱我人、杀戮仙剑，都不是‘姐妹’，她跟她师姐，现在就更不是‘姐妹’了，所以昨天晚上面对miss，那是真的女孩子跟女孩子的交流的时候……

　　说实话，还真的有点不太适应。

　　不过还好的是，miss也不太算的上是女孩子，顶多是女汉子，所以压力还不算太大，但是一想到，要是真的有一个自称是你‘姐妹’的人跟你讨论化妆品、女装什么的，晚上还睡在一块……

　　事先声明，她们开的是双人房，而且她确实对miss没什么感觉，一般一般，既不会讨厌，也不会很喜欢，以前当然也看过miss跟7号的视频解说，而且还连续地看了很多期，玩英雄联盟第一次看的解说视频就是她们两人一起出的视频，那种感觉该怎么说呢？

　　是既希望发生点什么，但是又不想让它发生，还是说——只是因为嫌弃miss并没有她师姐长的好看？

　　小说界有土豆跟机机出差同在一个房间搞基，以前觉得那画面虽然是搞基，但是还是挺有爱的，但是现在换到了自己身上，在英雄联盟解说界……

　　果然！她还是更喜欢她师姐多一些！


第393章 自强、自信、自立

　　晚上十一点两人再次回到酒店，如果说第一天大家还有点矜持的话，因为搞不清楚对方的喜好，不知道有什么可以聊的，所以一直显得客客气气，那么今天晚上，毕竟也算是在一起待了超过二十四小时以上，双方的陌生感肯定比第一天要削弱许多，因此接下来……

　　无论是紫星妍还是miss，都可以明显地感觉到，互相在跟对方说话的时候，以前的那种客客气气，现在都变得有些随意，而且更显自然。

　　这样的傲娇卖萌妍可以说跟之前万州出差的傲娇卖萌妍完全是两个样，小受本质再次表露无疑，万州出差那次不说非常强势，但起码大体的节奏还是由她带起来的，包括音乐制作、还有忙完了工作以后一起去吃宵夜，那时候所表现出来的强大的交流能力，还有控场能力，就好像一个经历惯了各种社交场合的大老板，在面对随便任何陌生人，不说谈笑风生，但冷风当时作为东道主，也一样隐隐被紫星妍的那种气场所带动。

　　可为什么？

　　无论是昨天，还是今天，虽说离怯场还有点远，但总给人一种畏首畏脚的感觉，跟之前万州出差那次的谈笑风生似乎矛盾？就像昨天晚上的那场聚会一样。解说那一桌基本上都由娃导还有joker教练掌控着节奏，但明明她才是真正的主角！而身为主角，就应该全场瞩目，即使有着娃导、joker教练这些老前辈在，但也必须一点面子也不给，最好就是把全部人的目光都吸引到自己的身上那才好！

　　不过她并没有那么做，而是完完全全地表现得像一个新人，对于跟别人交流的方面，也是表现得似乎并没有那么地自信，甚至感觉miss都比她要好上许多，毕竟miss是女汉子。

　　所以傲娇卖萌妍是不是换人了？

　　毕竟有着两个人的记忆跟灵魂，如果搞的玄幻点，那说不定就是换人了。

　　……

　　“星妍你准备什么时候回去？”miss刚从浴室洗完澡出来。

　　还好穿的还算正常，毕竟像她师姐以前那样，直接围着围巾就出来的，确实一般都很少见。

　　“唔……暂时还不准备回去。因为再过两天，跟我在同一个战队的队友也会过来，想趁着‘五一’好好地聚一下。”紫星妍。

　　“‘我们还没有名字’战队的几个吗？啊，我也好想再留几天。不过，也好久没回家了。”miss。

　　语气上的东西真的很难说，不过当miss说出‘啊，我也好想再留几天。’的时候，那种带着一点撒娇的语气的感觉。

　　好吧！她还是情不自禁地打了一个冷战。

　　“话说，星妍你微博是什么？”miss。

　　“我不玩微博。”紫星妍。

　　“这年代，居然还有人不玩微博的？你看着我说！你真的没有骗我。”miss。

　　“我真的没有骗你。”紫星妍。

　　当她认真地说着话的时候，甚至就差举起右手来发誓了，咔嚓一声！

　　是手机拍照的声音……

　　随后立刻听到miss说，‘就是这种感觉，实在是太可爱了！’，对着手机里面的照片一个劲地说道。

　　咳！

　　或许这就是混熟了的结果，miss的本质终于开始暴露了，比预想中的要晚了一些，但接下来，还有更那个的……

　　“那我把你的照片发微博啦。”miss。

　　“……”紫星妍。

　　或许是看到她沉默不语，而且刚才那话肯定也是试探。如果行的话，那就真的发了；如果不行，那大家还好商量。

　　所以……

　　看到miss的手指还停留在手机屏幕上方大约半厘米不到，正等着她的回复……

　　“那你发吧，不过在发之前你能让我看看我被拍的丑不丑么？丑的话我能换一张么？”紫星妍。

　　一边说着，一边是露出了超级卖萌的眼神，详情请参考《卑鄙的我》，她的可爱天下无敌，就算是超级坏蛋的铁石心肠，也会被她的抱抱给融化的艾格尼丝，还有她的独角兽。

　　所以随后又是咔嚓的一声！

　　miss在拍完了以后差点就要喘不过气，还自我吐槽，幸亏她以前因为玩星际争霸而锻炼出来的手速不是盖的。

　　毫无疑问！再次抓拍成功！而且灯光效果max！人物表情max！最后再把之前紫星妍说的话给原封不动地打了上去，最最后再加上自己的评论——萌萌的傲娇卖萌妍！点击发送！

　　一分钟以后……

　　第一位粉丝就发出了评论。

　　“我擦！这个必须收藏了！”

　　“miss要上傲娇卖萌妍了吗？还是说傲娇卖萌妍要上miss了？”

　　“傲娇卖萌党前来报道！傲娇卖萌党与傲娇卖萌妍同在。”

　　“我去！只有两张么？怎么不多拍几张。我代表全体上miss粉丝强烈要求再来几张！”

　　“话说这女的是谁，有点漂亮啊，而且关键是黑直长，而且还黑直长的这么漂亮，我去，我在说什么？”

　　“miss赶紧交代，这是在那里拍的，跟傲娇卖萌妍到那一步了？”

　　“……”

　　五分钟过去，评论就已经超过了一百多条，转发更是比评论还多。

　　所以只能说……

　　微博确实是一个好东西！对于自身形象宣传，还有跟支持自己的粉丝沟通什么的，都是很不错的。现在很多跟英雄联盟有关的解说、职业队员什么的，也都开通了自己的微博，只是她真的没有玩微博的习惯而已，即使是上一世的时候，她虽然也有开通过自己的微博，但两三个月都不去看一次，那基本上等于没用。

　　所以这一次的话……

　　miss真的是给了她一份大礼，新浪微博加腾讯微博，两百七十七万听众加一百四十三万听众，就算排除掉重复的，估计怎么说，也有超过两百万的听众，不过这还不止，如果再经由这些听众，把内容给转发出去，比如说miss的老搭档七号要是看到了，说不定就会顺手转发一下，甚至还在那里评论，‘这才是女孩子嘛，miss那只能是女汉子。’。然后要是七号再恶作剧一下，把两人的照片放在一起做个对比，起个标题，两张照片让你知道什么是女孩子跟女汉子，那就更加地完美了。

　　不过这些紫星妍注定是看不到了，毕竟她都不玩微博。

　　愉快地过完最后一晚上，miss第二天早上十点多的时候就踏上了回老家的路，而紫星妍自己这边，也是把原本的酒店房间给退了，拉着一个小行李箱，再次起程！

　　这次目标是复旦大学！

　　至于上个世界的复旦大学是怎么样的，跟这个世界的复旦大学有什么区别，她还真的不知道，毕竟当年她虽说也常常自称自己语文小王子、数学小王子什么的，但其实自上了高中以后，所有科目的成绩就开始一降再降，正如初一课文《伤仲永》所说，又七年，泯然众人矣——又过了七年，之前的语文小王子、数学小王子，现在已经变成了只会玩游戏的渣渣。

　　不过无论跟上个世界的有什么区别，总之一句话，复旦大学的新闻专业无论是在整个沪海，还是全国都是非常有实力，还有有名气的，而原本的紫星妍，就是毕业于复旦大学的新闻学院的传播学专业。主要是培养能够从事现代传播媒体与社会组织机构的业务操作及组织管理、网络媒体新闻采编与运行管理、媒介市场与商务信息分析与管理、数据管理与分析等工作的专门人才。

　　说那么长，其实总的来说就是两个关键字，管理还有分析。

　　至于为什么好好的复旦大学传播学专业毕业，也不去做跟自己专业有关的东西，最后反而成了一名主播……

　　毕竟复旦大学在这个世界也是全国名校啊，据不科学排名统计，复旦大学综合实力在这个世界至少也是全国前五，一般来说，出身于这样的名校，以后毕业工作肯定不成问题。

　　只是原来的紫星妍相比于现在的紫星妍，似乎更喜欢接受挑战，而且在性格上，也似乎站在了两个不同的对面上。如果说现在的紫星妍只要每天早上有一瓶酸奶就够了，那原来的紫星妍的话，则或许对那个生产酸奶的企业集团最高的那个位置更感兴趣。当然，ceo一般是不可能的，但原来的她绝对有自信把自己混入到管理层最高的那一个层次。

　　这不是说什么靠关系之类的，以前的紫星妍可以说真的是一个自强、自信、自立的人，而且当初还是混过学校学生会的，人际交流能力max，无论面对任何人，也绝对不会像现在的紫星妍那样，在跟陌生人初次见面的时候会出现比如说尴尬、不自然之类的东西。

　　不过这毕竟也不是玄幻小说，以前的紫星妍确实是不在了，给现在的她留下来的仅有一些零零碎碎的记忆，有的如果真的记不起来，那或许以后也就彻底忘掉。

　　现在的她只继承了原本的她的一些记忆，至于性格、甚至是学到的专业知识，那是一点都没有继承过来。

　　那为什么她最近的性格跟以前好像有所区别……


第394章 正视然后强化

　　事先声明，跟她被她师姐推倒了没关系！因为她才不是小受！只是她原本就是这样而已！

　　最喜欢做的事情是夕阳西下，像个即将入土的老人一样，看着远处的年轻人在一起嬉笑打骂。

　　又或者说，买一瓶可乐，有可乐喝的话，心理就会充满满足感。

　　她就是那么一个随意的人，没什么脾气，对任何人都不会产生厌恶的情绪，即使是小学生时代，班里的其他同学老欺负班里的某个长的很丑的女同学，甚至连那个女同学碰过的东西，都嫌肮脏，一副只要碰过了说不定就会被传染的嫌弃。另外在交作业本的时候，一个小组，十一、二号人，只要是男的，几乎全都不想让自己的作业本跟那个女同学的作业本夹在一起。

　　可她对这个却并不怎么在意，甚至毕竟她当初可是语文小王子、数学小王子啊，所以在当组长收作业的时候，看到对方做错了，还特意地把作业本还给对方，还跟对方说，你好像是做错了。

　　估计全班的人，甚至包括女的，也就只有她会跟那个女的说一些正经一点的话，其余的男的，不是一副鄙视，就是各种嘲讽，然后其他的女的，则是生怕自己要是跟那个丑女交上朋友了，会被全班的其他人给跟着一起鄙视。

　　唯独她自己是个例外！

　　因为随意、没脾气，而且学习成绩又好，还给人作业抄，所以在班里跟无论是任何人的关系都很好。

　　所以，或者也正因为是这种环境吧，家庭和谐，还有童年时期一直都处于这么一副融洽的环境中，所以渐渐地，她也就变得更加地不争，而有可能就是因为这种‘不争’，所以很多人才会把她当成是小受，而且这样的性格即使到了大学毕业，打职业，在各种比赛中都获得过不错的名次，但她的性格一直都没变，所以有时候她的队友也常常会抱怨，说她看起来每天都很懒散，甚至还常常鄙视她每天一酸奶。

　　但是这就是她喜欢做的东西啊，《平凡之路》的歌词就说的很好：

　　“我曾经跨过山和大海

　　也穿过人山人海

　　我曾经拥有着一切

　　转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯一的答案”

　　两三个月前睡醒以后的那天，这种感觉尤为明显！

　　所以‘平凡’其实才是她所追求的东西，只是平凡中，她时不时也会‘卖卖萌’而已，毕竟不能浪费了现在的自己的天份。

　　至于为什么在跟陌生人交流的时候会尴尬……

　　那其实是很正常的现象好吗！第一次见面就称兄道弟的，那才是真的不正常的！

　　不过重点其实还不是这些！

　　而是……

　　虽然她的本质其实是这么的一个人，但是……

　　关键是！

　　只要是她想去完成的事情，就像万州出差的侃侃而谈，就像她的队友、教练曾经给她的评价，如果她能不那么懒散的话，说不定还会比现在要厉害上至少一倍！

　　……

　　《我才不是傲娇卖萌妍！》。

　　时间是上午十一点半，跟miss分开只有半个小时到一个小时，手机再次关上，她独自坐在地铁中。

　　既然要准备写一本小说，而且还是要写跟自己有关的小说，果然，最后还是要涉及到一些黑历史，人性最黑暗的地方！

　　所以搞的她自己这几天也似乎是变回原来的样子了，不过这也恰恰表明，她正在慢慢地正视自己，然后强化自己。

　　这样的小说写出去肯定是扑街的，因为网文时代，看的就是一个爽，不爽读者是不会埋单的，不过这本小说的真正意义也不在于扑不扑街，能赚到多少钱，就像刚才也说了，是正视自己，然后强化自己的一个过程。

　　前几天是把原本的自己暴露出来，然后接下来……

　　大概也到了强化自己的时候。

　　《我才不是傲娇卖萌妍！》应该不会很长，因为她平时根本没多少时间更新小说，所以恐怕最多也就十万字、二十万字左右，当然！有些太过于离奇的东西，肯定也是不能写出来的，比如说她自己是怎么来到这个世界，然后又是怎么成为现在的傲娇卖萌妍的，那当然不能写出来。

　　因为《我才不是傲娇卖萌妍！》这本书基本上就是她自己的自传，也可以说是她的颜面，所以很多东西都必须写的非常的谨慎。至于全书最重要的主旨的话……

　　虽然前面很黑暗，但后面结局必须是正能量满满，现在基本上就确定为，“只要是她想要去完成的事情……”。

　　这可以说是《我才不是傲娇卖萌妍！》中，‘傲娇卖萌妍’最强大的金手指，甚至比什么进入zone还要厉害上一百倍。

　　当然人力也会有时而穷，这样的金手指只能在某些基础已经打的很好的情况下才会起作用，就像它的作者那样，要是让她现在去把一辆卡车抬起来，那就算是‘只要是她想要去完成的事情……’，也是绝对不可能完成的了。

　　……

　　最后一周不到，《我才不是傲娇卖萌妍！》的大体框架已经定好，百分之七十是真实的，百分之三十是编的，话说这次她可真的不是开玩笑的，而且小说要是真的写完了，说不定她还会在自己直播的时候做宣传，甚至直接出实体书。

　　大概，她会成为第一个给自己写小说，而且还给自己出书的英雄联盟主播或者是解说吧？

　　又过了没多久，已经在复旦大学附近找到了一个宾馆，随后吃完了午饭后，复旦大学毕竟作为自己的母校，所以还是要回去逛一下的，手机中当然也有以前师弟、师妹的电话，不过那也是原来的紫星妍的师弟、师妹，现在的她不过是以一个陌生人的身份，带着好奇来参观，对比一下，究竟二流大学跟一流大学的差别在那里。

　　只是……

　　让她无语的是，尼玛这真的能这么巧？她才刚刚走进校园没多久，大概才半个小时不到吧，突然就被人拍了拍肩膀，一开始还以为是个问路的，但紧接着……

　　“师姐！！”

　　好确定的语气！还似乎带着一点惊喜的感觉。

　　她转过身，两个女生就突然从身后出现，一个长得胖一点，一个长的瘦一点。

　　胖的大概一米六五左右，瘦的估计只有一米六以下，是一对胖胖的跟瘦瘦的组合。

　　“额……”紫星妍。

　　“师姐你怎么回来了？”胖胖的说道。

　　“回来也不说一声，都多久没聚餐了！”瘦瘦的。

　　胖胖的好像叫李璇，而瘦瘦的，则是郑文迪，以前在院团委的时候曾经一起工作过，所以印象还有点深刻。

　　“只是刚好在这边出差，所以就顺路回来看一下。”紫星妍。

　　紫星妍话刚说完，随后又是一道声音响起，不过这次却是一个男的！唐伟峰！班里的班长，以前最喜欢的就是跟宿舍的人一起玩dota，基本上对英雄联盟是没什么兴趣的，毕竟英雄联盟太低级了。

　　只是这一次的话……

　　“我擦！傲娇卖萌妍！国服第一，66666！”

　　竟然也是知道了！李璇跟郑文迪不知道那是正常，毕竟女生，但唐伟峰的话，按照他那么说，现在肯定也跟着玩起了英雄联盟。

　　“唐伟峰，什么傲娇卖萌妍，国服第一的？你桌子都搬好了没？还有嘉汇呢？”李璇。

　　“刚好搬完，大哥把车拉回学院。不过这都不重要好吗！师姐必须加好友啊！想不到师姐竟然是深藏不露！隐藏的够深啊！”唐伟峰。

　　又是过了大概五分钟，随后一个人也是跑了过来，就是刚才说的嘉汇、大哥，很老实的一个人，矮矮的，但工作很认真，而且很负责任。

　　一看到紫星妍站在这边说着话，很快也是走了过来，不过跟唐伟峰却是不同，唐伟峰是比较能搞怪的，这个嘉汇倒没有跟她说666，只是跟她说了一声师姐，然后就站在一边，平时也是相对比较沉默的类型。

　　原来今天这些人在搞活动，自然是跟‘五一’有关，不过一般都是摆摊之类的，也很难有什么很大型的活动，除非是整个学校一起办，随后还拉着紫星妍一起去她们的摊位客串了一下工作人员，另外又见到了其他四五个原本就认识，但不算很熟悉的师弟师妹。

　　最后晚上再一起聚餐，别想的很高档，其实就是大家都去学校饭堂各处点吃的，最后坐在一块吃饭而已。简单点说，就是一起去饭堂吃饭。

　　一开始还有点不适应，毕竟这可不是自己的师弟、师妹啊，不过，如果是想去做的话，那轻易就能让她融入到这些陌生人当中，这个倒是真的！

　　所以后面交流的也是越来越愉快，在这一刻，万州出差的傲娇卖萌妍再次地展现了出来，自强、自信、自立！跟原本的紫星妍可以说完全没有半点区别。


第395章 熟人

　　51是新闻发布会，52是逛了一下自己的校园，5月3号Miss小喵咪、杀戮仙剑开始放假，然后会先到广州跟闻人牧雪还有她师姐汇合，之后54，中午，或者是下午，所有人将全部到达沪海。

　　至于在54之前，紫星妍有什么安排，当然是在53的那天就跟住在沪海的别爱我人见面，两人最后约一家环境还算不错的网吧，毕竟网吧什么的，那是最好找了，而且关键还是可以玩游戏。连续好几天都没打直播上分，也不知道厂长他们现在上分上的怎么样了，有没有各种演起来。不过无论如何，5月13号，那个活动就要结束，还剩下两个星期，要是在这两个星期内，后面的人还没有把她给打下来，那斗鱼tv的二十万奖励，将变成tt直播的二十万，最后落入到她的口袋当中。

　　也不知道这会不会影响到八、九月份dopa来中国的行程，毕竟现在tt直播都有她了，那接下来，tt直播会不会就觉得没必要跟GE公司合作了呢？

　　GE公司的本质似乎也是一个游戏直播平台，然后dopa就在GE公司里面，充当类似于紫星妍在tt直播一样的角色。不过GE公司吸引tt直播的或许不单单只有dopa一个，还有GE旗下的其他类似于紫星妍一样的韩国主播，像什么麦哥，那个麦哥实力还是不错的，上单人马玩的挺溜，不断地qqq，用q技能消耗，确实让很多跟他对线的人觉得恶心。

　　不过在随后登陆完游戏后，看到下面的人的胜点基本上都没怎么变化，甚至原本第十的还似乎是掉下去了，想来厂长他们打职业的，最近时间也不是那么地充足，应该是感觉暂时能保持住自己的位置就好，离她目前第一的位置还是差了将近两三百分。

　　而omg战队这边的话，如果她没有记错，全明星也差不多了，因为前几天聚会，到omg那边混脸熟的时候，也是有听到娃导问了，他们准备什么时候过去巴黎那边，大哥还说过几天就要过去。

　　不知不觉地，时间一点一滴地流逝，很快就要全明星，紧接着离s4也不远了，只能说，时间真的不等人。

　　而虽说是在复旦大学附近订了宾馆，但紫星妍在2号的晚上却并没有留在宾馆里睡觉，而是洗完澡后，就直接来到跟别爱我人约好的网吧，直接通宵撸起，一直打到韩服最强王者873胜点，大魔王因为也要备战全明星，所以现在基本上是没时间solo了，所以后面韩服打着打着，又回去打了两把国服，国服1668，比第二名的厂长多了两百六十八。要是不出意外的话……

　　厂长应该至少还要连胜十把以上，才能快速地跟她的胜点拉平，这样的差距！

　　最后在排了二十七分钟也排不到一场比赛后，紫星妍点击了游戏右上角的叉叉，而时间也是来到了第二天，也就是5月3号的早上八点半。而随后……

　　紫星妍也终于是见到了别爱我人是一个怎样的人，因为早上天气还似乎有点冷，只有十多度，所以别爱我人外面还穿了一件外套，跟她类似，让人觉得是很斯文的一个人，加上还戴着学生眼镜，所以给人的感觉……

　　跟Miss小喵咪那种老上课的时候盯着天花板想下课的人不同，这一看就知道是学习上还不错的女孩。

　　刚刚把游戏关了，立刻就看到门口来了一个女的，而且这女的还打起了电话，关键是她手机还立刻就响了，那这个女的不是别爱我人又是谁，赶紧朝着对方招了招手，不是她不想站起来直接走过去，而是，咳，该怎么说呢，去网吧的时候老觉得要是自己走开了，说不定等下自己的位置就会被人占了，老会有那样的错觉，而且一直改不过来，所以刚才习惯性就直接招手算了。

　　“早！”紫星妍。

　　“你真的通宵啦！？”别爱我人。

　　“肯定不是开玩笑的啊，不过能给我抱一下么，现在有点冷。”紫星妍。

　　“额……”别爱我人。

　　“开个玩笑而已，话说我的饺子呢？”紫星妍。

　　看到别爱我人一副警惕……

　　不过别爱我人确实长的还不错喔。

　　“呐，你的玉米馅饺子。”别爱我人。

　　其实昨天晚上两人就一直用qq在说话，而且紫星妍也说了如果可以的话，希望别爱我人帮忙给她带早餐。

　　“还有热咖啡！”别爱我人。

　　“太幸福了！坐！今天有什么安排？”紫星妍。

　　“……”别爱我人。

　　“额……你毕竟是沪海人啊！你该不会真的……”紫星妍。

　　“其实我平时真的很少出去。”别爱我人。

　　“那……”紫星妍。

　　“小喵咪她们什么时候可以到？”别爱我人。

　　“有可能是明天下午，所以现在还是你跟我两个人。”紫星妍。

　　一边吃着饺子，一边喝一口咖啡说道，话说，饺子能不能跟咖啡一起吃，吃了会不会拉肚子？这个她还真不知道。

　　而别爱我人这边，看到她都已经是直接地吃上了，随后也是拿起了自己的包子啃了起来。

　　“如果没有地方去，那就继续玩游戏吧，其实我也不大想走来走去，要不我们双排跟小学生玩好了？又或者说，你平时除了玩英雄联盟还玩什么？cf玩不玩？”紫星妍。

　　“听说过，不过没玩过。”别爱我人。

　　“那就玩cf吧，打丧尸我也很久没玩了，就玩四个人一起通关的那种。”紫星妍。

　　与此同时，直播频道……

　　因为紫星妍之前通宵的时候就一直开着直播，所以……

　　“打丧尸？我去！这么弱智都要玩，不过我就问一句，能不能加上我！？”

　　“别打丧尸啊，那多没挑战性啊，我还想狙击主播呢！”

　　“cf枪王说的就是我，求房间号，带你装逼带你飞，我有银色杀手，通关妥妥的。”

　　“银色杀手就靠子弹多，其实杀伤力真不咋样！”

　　“沙枪打丧尸才爽，这个真不骗人，很容易就可以爆头，玩的好的，前面的十几关自己一个人打就行了，队友只要在关键性的关卡帮一下，还有打boss的时候一起打，最后拿水晶箱妥妥的。”

　　“我去！新兵！傲娇卖萌妍这绝对是坑队友，而且还枪都不买，至少买一把ak，或者是m4a1，这还是要的吧？”

　　不过毕竟傲娇卖萌妍！

　　刚进游戏立刻就打字卖萌，强行跟队友换了一把武器，而且这一看就是真爱粉啊，那队友还真的把自己手中的m1216换给了紫星妍，然后自己拿一把纯天然无污染的新兵武器。

　　紧接着紫星妍还大言不惭说她要刷水晶箱，然后让队友别抢分，但是结果可想而知，连别爱我人都看不下去了，因为紫星妍才玩不到第十关，就已经是直接gg了。

　　所以后面傲娇又发作的紫星妍再次抱怨那是枪不好，又跟另外的队友换了一把银色杀手。

　　这一次倒似乎是好上了不少，m1216是散弹枪，要是用不好，那两下就没子弹了，没子弹就很容易被近身，然后挨揍，而且操控着人物去补充子弹的时候，也很容易遇到危险，但银色杀手就不同，虽然威力小，不过胜在子弹多，所以即使射歪了，时不时碰到几个直接爆头的，那也还能撑得住。

　　不过在强行打到了十三四关以后，渐渐地也是显得有些无力了起来，最后只能在队友的帮助下，才拿到了两个最低等级的箱子，开出来的也都是些补血的药品。

　　最后打了多少次也忘记了，但后面居然真的让紫星妍拿到了一个黄金箱，甚至还用黄金箱走了狗屎运一样，开出了一把七天的银色杀手，直播频道的观众，顿时无数人直接打字天台见。

　　两千多万的豆豆直接宣布破产，毕竟很多人都不看好紫星妍可以开出银色杀手，只是她运气就是这么好，那也没办法不是？

　　上午是跟别爱我人，还有粉丝一起玩cf，至于到了下午的话……

　　毕竟通宵完，很容易就想睡觉，所以干脆直接到别爱我人的家里睡觉去了，因为之前就考虑到别爱我人出来方不方便的问题，所以特意地选了一个离别爱我人家很近的网吧，只是，让紫星妍想不到的是……

　　吴逸帆！

　　也就是沪海技嘉产品行销部经理！

　　额……

　　刚到别爱我人的家里，就看到这么一个熟悉的面孔……

　　而吴逸帆，在开门了以后也是稍稍地愣了愣。

　　这！

　　“爸，这是我朋友，紫星妍。”别爱我人。

　　“额……吴经理好！”紫星妍。

　　“你怎么来了？进来吧，外面冷。”吴逸帆。

　　“你们？认识？”别爱我人。

　　“之前一起谈过工作，不过根本没想到，那个居然是你爸。”紫星妍。

　　“我也没想到，不过你们又是怎么认识的？”吴逸帆。


第396章 破釜沉舟

　　除了别爱我人的老爸吴逸凡，别爱我人她妈，今天也是恰好在家。毕竟‘五一’劳动节，至少放三天还是要的，而今天就是最后的第三天。

　　所以紧接着，预料当中的事情就发生了，把一起参加tsl的事情说了出来。身为家长，别爱我人她妈肯定会担心别爱我人因为玩这个而耽误了学业，至于吴逸凡，则完全看不出是什么态度，但很明显，对这的抗拒似乎还不是很大。

　　不过更关键的，紫星妍觉得，应该还是目前她们战队排在了第一。这证明她们还是有实力的，而假如只是去当陪衬的话，那接下来的tsl不打也罢，毕竟‘五一’一过，接下来也就期中考了。

　　又花了大概半个小时到一个小时，与其说是在客厅里坐了一下，不如说是接受别爱我人她爸跟她妈的审问，随后，到了下午两点，紫星妍才终于可以睡上一觉，因为实在是有点困，所以也不挑食。即使是陌生的床，带着跟她，还有她师姐，还有尹亦熙不一样的气息，也只能是照样地直接趴了下去。

　　其实说实话，出差、要跟人应酬吃饭什么的，这些活动真的不适合她，不过也没办法，既然进了这一行，那就不可避免会遇到类似这样的事情。

　　而就在紫星妍睡觉的同时，别爱我人没什么事做，所以也只能是拿出考试试卷各种做题。‘五一’虽说是‘五一’，不过可并不代表真的就可以毫无顾虑地放假。

　　一直睡到下午六点多，才起来吃饭，在尝试过了别爱我人她妈的手艺后，确实，小熙熙的手艺还是差了一些，虽然也能吃，但跟好吃，似乎还有一段不短的距离。

　　然后……

　　应该是吴逸凡在她睡觉以后跟别爱我人她妈说了什么吧，紫星妍可以明显地感觉到，别爱我人她妈给她的感觉是似乎变得更加地容易亲近了。

　　最后，吃完饭又坐了一会以后，紫星妍才再次起程，自己一个回酒店。很平常很普通的一天，不过紫星妍现在至少知道别爱我人住在那里了，家里又是怎样的情况，这些可都不是双排、或者是五排的时候可以了解到的。

　　回到酒店后，先是洗了一个澡，然后再给Miss小喵咪打了个电话，毕竟杀戮仙剑澳门到广州根本花不了多长时间，唯独Miss小喵咪，从广西到广州，汽车最快也要八个小时到十二个小时，火车听说比汽车还要慢一点。

　　而果然！

　　5月3号早上九点钟的车，现在估计还要两个小时，才能到达广州。又让Miss小喵咪随时跟闻人牧雪她们保持联络后，随后，紫星妍又给她师姐打了个电话。

　　别以为她师姐这边就很轻松，虽然还在广东省的范围内，但偏偏住在差不多是离广州市最远的地方，长途汽车到广州最少也得六七个小时，一点都不比Miss小喵咪轻松，至于紫星妍她自己为什么可以那么快，因为她每次都是在湛江的机场搭的飞机，所以根本不用去到广州的机场，而这一次一起出来……

　　一开始的初衷是为了一起去，觉得那样好，有个伴，所以没办法。其实Miss小喵咪回去的时候，说不定也可以直接从沪海搭乘飞机，最后直达广西那边的机场，这样，Miss小喵咪估计也不用坐十多个小时的长途汽车那么地麻烦。

　　毕竟经验尚浅，不过经过了这么一次后，以后肯定是不会这么笨了，毕竟吃一堑长一智。

　　而毫无疑问，她师姐这边也是刚刚才到广州，下午一两点的车，晚上七八点才到，这就是为什么她会有要把自己的大本营设在沪海的想法的原因，虽然这样会远离自己的家乡，可无论是交通便利程度上，还是跟别人谈商业合作上，在沪海都要比在她们老家，要更加方便的多。

　　而且将来肯定是要开零食店的，说不定衣服店、鞋子店这些，也会慢慢地涉足，所以她不可能真的跑来跑去吧？要是店里出现什么问题了，距离太远，也不好直接跟商家交涉。

　　不过在打完电话知道几人现在都还安全以后，紫星妍的心里也就踏实了很多，至于杀戮仙剑那边，随后也是表示已经从澳门到达广州，不过离碰头的话，应该还需要一到两个小时。

　　而忙完了打电话以后，因为之前睡的还没有很饱，所以就再一次躺在酒店的床上，一边听歌一边睡觉，没多久很快再次睡着。

　　与此同时……

　　韩国这边……

　　SKT1战队，全称SK Telecom Team 1，果然还是作为2014年巴黎全明星赛韩国的参赛队伍而即将参加这一届的全明星。这两天所有队员都在做着自我调整的训练，主要是把选手的状态从之前的辛苦训练中调整过来，另外还有之前的谣言，对战队的选手的心态也是影响很大。

　　就是在进入ogn十六强之前，就已经被很多人说skt1是靠兄弟战队S队打假赛才获得的十六强名额。还有之后，其实刚才说的还不是最大的打击，最大的打击是，十六强skt1，也就是一般人说的K队，再次直接被淘汰，然后被某些人嘲讽为‘罪有应得’，‘该输的还是要输的’，这确实对整个skt1都产生了很大的影响，有的选手甚至已经开始怀疑自己继续打职业究竟对不对。

　　而作为skt1战队的教练，kkOma，现在最担心的也是这一点。在实力上，kkOma坚信韩国战队的实力是最强的，skt1战队中，任何一位选手都是很有天赋，还有很有实力的选手，不过skt1全体最近的心态，似乎除了faker自己一个以外，其他人的状态确实都可以说不怎么样。

　　所以之前他才特意地组织所有队员一起出去玩了一下，然后现在……

　　或许是这些年轻的选手也都明白了吧，在国内打的不好就算了，要是去到国外，也一样被横扫的话，那么他们skt1战队就真的是名誉扫地了，正如中国的一句成语，破釜沉舟！这一次他们参加的不仅仅只是一次全明星赛，也是关乎到今后他们还能不能在韩国英雄联盟职业圈站稳自己的脚跟。所以无论如何，他们都不能输！

　　而在这个过程中……

　　kkOma也是意外地发现，faker这名选手确实比以前似乎是变得更加地成熟了，就算前段时间面临各种压力，有比赛输了的压力，也有粉丝观众舆论的压力，但faker这一段时间的状态一直都保持的相当地不错，甚至现在的状态，好像比之前一段时间还要好上许多。

　　不过缺点也有，那就是这小子终于都交上女朋友了吗！别以为悄悄地语音他们就不知道！他们只是懒得说出来而已。不过不可否认的是……爱情确实是一种很强大的力量，只是希望他别因为爱情而变强，又因为爱情而堕落就好。

　　2014巴黎全明星。

　　韩国代表出战的是他们skt1战队，北美代表出战的是Cloud 9，也就是C9，欧洲战区是Fnatic，台湾TPA，中国OMG。

　　总共五支分别代表不同国家地区的战队，最后再加两个通过各地区投票上来的，同样也是明星选手混编的冰队跟火队，将在未来不远的5月8号到11号，进行真正的角逐。

　　而说实话，北美的C9还有欧洲的Fnatic他基本上是不怎么担心的，虽然这些战队中，肯定也不乏天赋不错的选手，但跟韩国的战队相比，感觉还是差远了，只能说那些选手可以给他们压力，但还不足以击败他们；而TPA战队……S2赛季的冠军，不过现在基本上已经沦为了一支三流的战队，以前S2赛季的明星选手很多已经不在，可以说是对他们最没有威胁的那个。

　　所以接下来，只剩下一支OMG战队，OMG这个赛季在中国lpl赛场中确实势头很猛，虽然中单并非以前的cool，而是换了一个新人，不过这个新人的实力确实也很不错，但他也有理由相信，faker绝对可以制裁这个新人，毕竟世界第一中单，现在还似乎没几个人可以真的彻底压制住faker。即使对方有打野不断地帮忙，faker也一样可以自己找到发育的空间，这也是为什么skt1战队可以成为skt1，甚至获得S3总决赛冠军的原因。

　　至于剩下的冰队跟火队……

　　这两支战队因为混编了很多不同国家地区的明星选手，所以基本上只能作为赛前赛后的表演战队，因此倒是不用做太多的关注。不过……

　　以往战队套路安排什么的，一般都由他们教练，还有战术分析师一起来制定，所以faker这小子这次是……


第397章 到齐

　　第二天，一大早紫星妍就拿着自己的手提，准确地说是她师姐的手提，不过现在已经是她的了，出去外面吃早餐，之后又来到一家咖啡店。

　　事实上她很早就想试一下自己一个人拿着手提电脑，然后到咖啡店呆一上午是什么样的感觉，结果今天，心血来潮就试了一下。果然就很有小资的感觉，而且太符合她自己的性格了。除了一开始的时候，去到咖啡店，居然是为了逛淘宝，那些西装革履的成功人士时不时会意外地投过来，貌似有点异样的目光以外。

　　不过幸好她也仅仅只是为了处理一下淘宝拜师的订单，所以其实也并没有在淘宝呆太久，期间又去了一趟天猫商城，看了下天猫商城的电脑护目镜的价格。如果不缺钱的话，其实买一副也没什么，而且上一世的时候，她也常常拿来装酷，不过更重要的，应该还是为了防止眼球泛红灼1热，还有眼干眼涩。

　　这些问题现在可能还不会出现，但要是到了出问题的时候，说不定就晚了。

　　最后把卖眼镜的网页添加到收藏夹，紧接着，才是《我才不是傲娇卖萌妍！》正式动工。开头的第一句话，一般都得先交代一下环境，这个应该还是要的，不然就像在一片完全空白的空间，突然出现一个自言自语的人。但后面想了想……

　　好像环境什么的都是多余的，毕竟这是自传，其实她只要直接拿第一人称出来写就好了，‘我才不是傲娇卖萌妍！’，‘我不知道为什么别人都说我傲娇卖萌。’，‘其实我一点都没傲娇卖萌好吗！’……

　　这样写下来……

　　似乎又有点不太好继续下面的话题，不过毕竟是新手，那就先想到什么写什么，只要遵循自己的心一直写下来，只要别人看完了以后，也能够触动别人的心就好。

　　其实说实话，《我才不是傲娇卖萌妍！》就中心思想，还有要表达的内容看来，并不会太愉快，而且恐怕大部分的内容，都会跟她自己自黑有关，不是开玩笑的‘自黑’，而是自我黑化。把自己写成是黑暗大boss一样的存在，这肯定让看了的人不会太舒服，甚至怀疑这是不是他们认识的傲娇卖萌妍。

　　那为什么还要这样？这不是给自己抹黑吗？这样吃力不讨好的事情，为什么她还要继续去做？

　　这就得考验她的写作能力了，拥有着高潮写作水平的作家，可以在快乐的文字中，给人很深刻的印象，平平淡淡的文字中，说不定还蕴含着对社会、对人生的思考，扯远了，之所以小说的标题是《我才不是傲娇卖萌妍！》，‘我才不是傲娇卖萌妍！’这句话其实有两个含义。

　　第一，‘我才不是傲娇卖萌妍！’这几个字，本身让人看着就很傲娇，而且这一类的标题，很有二次元的感觉，也很有轻小说的感觉，这是小说要做到的第一点，小说中的‘我’，必须常常都很傲娇，行文之间，一定要做到让人读了，那是一种很傲娇的人在说话的感觉。之所以要这么做，就是想要像之前说的，读者更喜欢的，或许是快乐的文字。

　　不过……

　　快乐虽然是快乐，可她不是笑星，有的人看书的目的或许仅仅只是为了快乐，至于什么思考人生那些，根本不会去想，也不会去看。但她想表达的其实最重要的还是第二点，毕竟一本只是快乐的书，其实是没什么意义的，你还不如去看笑话，那更搞笑，更快乐。

　　所以‘我才不是傲娇卖萌妍！’的第二层含义，说的其实也是一个真实的傲娇卖萌妍，是除了她傲娇卖萌外表下，那个真实的她，她也会有自己的苦恼，她也是一个人，她的属性不可能仅仅只有‘傲娇卖萌’这么一个属性。不过这一部分的内容肯定不会在前面就说出来，而且这一部分的内容还要跟前面的第一层含义结合起来。

　　最后，将让人看了会觉得不舒服的东西，隐藏在轻松快乐之下，如果能写成这样，那就真的是大师级的作者了，而她的目标也恰恰是这个，傲娇卖萌会有的，但除了傲娇卖萌以外……

　　其实她写这本小说才不是为了博取别人开心，这事实上也是一个正视自己，然后强化自己的过程，正如之前就有说过。不过当然！如果能让别人也可以看到，而且看得开心的话，那当然也是更好。

　　最后花了一整个上午，才墨墨迹迹地码了两千字，可最关键的还是后面……

　　真的是不骂娘都不行了，她师姐这什么破手提，居然要关机了也不事先提醒一下，直接就给黑屏了！！也不知道有没有自动保存的说！不然要她重新再来的话……

　　不过这似乎也不失为一个水字数的方法，原本的开头是，‘我才不是傲娇卖萌妍！’，‘我不知道为什么别人都说我傲娇卖萌。’，现在就可以改成‘我才不是傲娇卖萌妍！’，‘这已经是我第二次打这句话了，因为第一次打这句话的时候，手提刚好没电所以没来得及保存’，‘不过这不是重点，重点是我不知道为什么别人都说我傲娇卖萌，其实我才没有傲娇卖萌！’。

　　当然这样的想法也仅仅只在脑海中一闪而过，因为拿word来打字的话，程序应该还是会自动保存的，只是说不定后面几分钟才打上去的可能会保存不了。

　　收拾好东西，把手提又重新装回到手提袋中，然后像是背着单肩书包一样，把手提给背在身上。

　　中午十一点十五分，一部的人已经先下班，而且陆陆续续地从大厦的门口走出来，紧接着果然！

　　他们肯定是没见过像她这么帅气的女的，她不就背着手提袋像是背着单肩书包一样吗，老往她胸口盯，要看脸好不好！胸大有个毛用！凤姐的胸也大，你们怎么不去看凤姐的胸呢！对这些人真的是无语了！

　　十分傲娇地离开咖啡店，又去了真功夫点了一个蒸饭吃完，才独自慢悠悠地回酒店，手提没电不能玩了，只能是看电视，比如说《中国好声音》什么的，虽然是比惨好声音，但有些歌听起来感觉还不错，所以就欣赏音乐的角度而言，比惨好声音确实也应该继续办下去，毕竟这年头，让人觉得没有那么无聊的电视节目确实已经不多。

　　随后下午两点半，闻人牧雪打电话过来，说她们全部人都到齐了，现在正准备登机，预计五点半就可以到达沪海的虹桥机场，再直接地铁10号线，居然花了差不多两天的时间才到，也是有点万万想不到。

　　不过这样也好，毕竟出来玩嘛，也不要太辛苦，刚来到某一个地方突然就要继续启程去另一个地方，这样确实很蛋疼，连让人缓冲一下的时间都没有。

　　最后是晚上七点多，差不多八点钟，全员才到齐，而别爱我人，虽然本就住在沪海，但为了更加地有一起出来玩的感觉，也是在征得了她妈的同意后，背着一个旅行包就出来了。

　　晚上八点半全员入住同一间酒店，然后房间分配的话……

　　闻人牧雪跟杀戮仙剑一间，Miss小喵咪跟别爱我人一间，她跟她师姐还有尹亦熙一间。这里面，除了杀戮仙剑、Miss小喵咪是今天紫星妍第一次见到以外，其他人基本上都见过了，而在见到了这两个人以后，发现，杀戮仙剑显然相比Miss小喵咪的话，就要显得更加地丰满了，胖说不上胖，但给人总体的感觉就是比一般的女的都要壮，而Miss小喵咪，则明显是她们当中，应该来说，是最瘦小的一个。

　　九点多一起出去吃了一顿大餐，因为之前坐飞机的时候，还有在广州汇合的时候，大部分的人都已经是见过面了，所以立刻就变得很是融洽，加上有Miss小喵咪，还有尹亦熙这两个人经常要说话，嘴巴停都停不下来的人在，所以即使这么多人聚在一起，也几乎不会出现任何的尴尬。

　　最后在吃完了饭以后，还找了个路人帮忙照了几张全员的合照，顺手发到了贴吧……

　　第一天暂时就这样。

　　毕竟才刚刚下了飞机，肯定很累，反正她们是自己‘自助游’，想去那里去那里，而且时间还多的是，根本不用太过于着急，而回到了酒店以后，自然，串房间肯定是必不可少的，明明有自己的房间，但却偏偏要跑到别人的房间去玩，尤其是Miss小喵咪，就是这样的典型，而且在跑到别人房间玩的同时，还不忘带上别爱我人。

　　然后……

　　最终导致的结局就是，其实她们都根本不用开三间双人房，因为两间就够了，Miss小喵咪根本管不住自己的脚，一开始是去到她们房间，逛了一下，发现她跟她师姐是准备一起睡，那没办法！她混不进去，毕竟床那么小，只好又跑到闻人牧雪跟杀戮仙剑那边，甚至连别爱我人也是被她给带动，最后晚上四人聊着玩着，干脆就睡在了同一个房间。

　　不过事实上……

　　其实Miss小喵咪还是太年轻了！傲娇卖萌妍又怎么可能只跟她师姐一个人睡？果然小熙熙没多久也是跟着爬到了同一张床上，还模仿另外两人的晚安kiss，看到紫星妍似乎对她没什么反应，所以她干脆自己来，给紫星妍还有钱菲菲都一人一个kiss，才自己安心地继续躺回去睡觉。

　　这！

　　紫星妍无语地看着她师姐。这可都是小熙熙自己做的，她可没有唆使小熙熙那么做。


第398章 偶遇

　　五月五号早上，毕竟现在住着的酒店离复旦大学邯郸校区是最近的，而且复旦大学内部的环境其实也还不错，光华楼什么的，中国高校第一楼，虽说紫星妍自己是看的多了，但Miss小喵咪还有杀戮仙剑、甚至别爱我人，都没看到过，闻人牧雪就更不用多说，读完义务教育就滚回家做直播了，对大学那是完全没印象。

　　所以虽说之前也有想过要去其他地方玩，比如说去城隍庙吃小吃、去外滩观光什么的，但考虑到这些地方都有点远，而且所有人都差不多十一点、十二点才起来，都是懒虫，估计去到城隍庙、外滩那些都要下午一两点了，最后权衡利弊，到哪都是玩，所以也就暂时没有去那些地方的打算。

　　然后……

　　毫无疑问，一听到她是复旦大学毕业的，Miss小喵咪立刻就露出了一副不可思议的表情，毕竟tt平台上做直播的不一般都是野鸡大学毕业的么，而且话说，她堂堂一个复旦大学，新闻学院出来的学生，居然没有当新闻主持人什么的！

　　对此，紫星妍也只能是解释，从新闻学院出来的不一定就是当新闻主持人的，毕竟一个学院里面其实也有很多不同专业，而这些专业之间区分还是很大的好吗？就像她师姐，虽然学的是心理学，但复旦大学其实并没有一个独立的心理学系，而是把心理学专业合并在社会发展与公共政策学院的下面，之前的心理学院当然也有，可已经被合并到其他的大学去了，就像新闻学院，现在的新闻学院其实也是以前很多不同的学校合并在一起办学的结果。

　　而她之前在新闻学院简单点说，恰恰学的不是跟播音主持有关的专业，反而是理科性或许更强，更注重数据分析管理，还有数据挖掘一类的，也就等于说是那些播音主持幕后的人，相比于播音主持这类人的优势的话，说不定可以通过提升自己的管理能力一直混到管理层，而不用跟别人抢着电视节目的出境次数，就像新闻联播，十几年下来都几乎没换过人，你仅凭自己一个新人，根本不可能有机会好吗？当然你也可以做一些其他小的节目，或者是当新闻记者、跑腿什么的。

　　总之说这么多，因为专业的不同，虽然两个人都是从同一个学院出来的，但有可能两人学的东西完全不同。

　　“这么复杂！”Miss小喵咪。

　　“不然你以为。”紫星妍。

　　“那你为什么不做跟你自己专业有关的东西？”Miss小喵咪。

　　“这个问题问的好！为什么！有着那么高的学历却去当tt主播，确实是有点浪费了。”紫星妍。

　　“问你呢！”Miss小喵咪。

　　“但是我也忘记了啊，有可能是因为当时实习的时候太拼了，觉得有点累吧，想换一份工作，又觉得tt主播不错，肉松饼挺好卖的，所以就当了tt主播喽。”紫星妍。

　　每到一处，就稍稍地介绍一下这栋建筑是那个学院的，用来做什么，有的是教学楼，有的是学生宿舍。

　　从新闻学院穿过国定路到光华楼，再到生命科学学院，最后是她师姐的社会发展与公共政策学院，一路上要是不出什么意外的话，基本上也就是四处看看，但是，似乎偏偏就那么地巧，要是紫星妍她没有眼花的话，那么那个大白天居然会拿着一只小熊玩具蹦蹦跳跳的女孩，还有她身后那个亦步亦趋的干练少女……

　　毫无疑问，就是当初一起在潮汕桂林米粉店吃桂林米粉的两人！

　　她们怎么也在这里！？

　　紫星妍疑惑地看着两人，毕竟也是好久不见了。

　　“没错！你肯定就是傲娇卖萌妍！”王叶璇突然十分肯定地说道。随后，还立刻很大声地喊了起来，“余俊你个笨蛋！赶紧跑快点啊！”

　　随着话音刚落，校道转角处，一个男的也是慢慢地走了过来，一边走，一边嘴里还抱怨道：“你们就不能照顾一下老弱病残吗！走那么快又没钱捡的说。”

　　不过一看到紫星妍一行人后……

　　“额……不会真的这么巧吧？”余俊。

　　“认识？”Miss小喵咪也是问紫星妍道。

　　“我只认识那两个女的。”紫星妍。

　　“额……那是朋友？”杀戮仙剑。

　　“算不上，只是见过而已。”紫星妍。

　　“你们好，这么巧啊，没想到这都能遇上。”余俊。

　　“你是？”紫星妍。

　　“你可以叫我余俊，id：七夜真名，‘我来了我看见’战队的上单。”余俊。

　　“跟她们那么客气干嘛，我可是叫你来开路的！笨蛋！”王叶璇。

　　“咳！她们是我们的adc跟辅助。”余俊。

　　“怎么办？笨蛋余俊太笨了，居然把我们的信息暴露了！不过没关系，我还有提伯斯！”王叶璇举起了自己手中的小熊。

　　“别中二了！”不过却被凌水若随后一个手刀直接敲到对方的头上。

　　“痛痛痛……”王叶璇。

　　“额……”紫星妍这边全体。

　　不过真的好萌啊，要是让对方去cosplay安妮效果一定很好！

　　只是让紫星妍也没想到的是，两人居然是‘我来了我看见’战队的败给小萝莉跟熊孩子很凶。那不服全葬还有我来了我看见呢？现在人又在那里？不会还在更后的后面吧？

　　所以紫星妍又看了眼三人的身后……

　　“你们怎么也来了复旦大学了？后面已经没人了，我表姐没有跟我们在一起。”余俊。

　　“可恶！看来水若你也被傲娇卖萌妍迷惑了，不过没关系，我会把你唤醒的！”王叶璇。

　　但是凌水若又是一个手刀下去……

　　“呀！”王叶璇。

　　“这孩子没事就喜欢乱想，你们别太在意。”凌水若。

　　“我才不会屈服呢！提伯斯！”王叶璇大喊。

　　但是……

　　才刚刚再次举起自己手中的小熊，随后很快就被同时走过去的紫星妍给抢到了自己的手上。而或许是王叶璇并没有抓的很紧吧，说真的，紫星妍感觉还是挺轻松的，抢过来了以后还特意地把小熊翻来翻去，看了个遍。

　　确实跟游戏中安妮的小熊挺像的！

　　不过整个场面就……

　　一下子就变得寂静了下来。

　　所有人都无语地看着这么一对组合……

　　然后五秒钟过去……

　　王叶璇这才似乎是一下子反应过来，立刻开口说道：“呜呜呜，我就说她是坏人，水若你看，她把我的提伯斯抢了，跟叶霜一样坏！不，比叶霜坏多了！”

　　“……”凌水若无语地站在那。

　　如果不是你非要把自己的提伯斯举起来伸出去的话，人家也不会那么容易就拿过去不是？

　　随后目光看向紫星妍，而紫星妍这边……

　　其实她只是想看一下这只小熊是不是真的而已，现在看到确实挺像的，所以随后就把提伯斯给还了回去。

　　“你们为什么也在这里？”紫星妍。

　　“五一放假啊！所以就出来玩一下。不过这几位是？”余俊。

　　“我们的打野闻人牧雪、上单杀戮仙剑、adcMiss小喵咪、辅助别爱我人、我家里人尹亦熙，另外还有一个，说要去探望一下她以前的老师，所以现在也不知道跑到那里去了。你们另外两个人呢？”紫星妍。

　　“我也不知道她们现在在那里，不过肯定也在附近吧，应该不会走的太远。不如一起去喝一杯饮料怎么样，你们口不口渴，反正我是渴的要死。”余俊。

　　与此同时……

　　教工宿舍这边……

　　钱菲菲这次想探望的是她以前的一位老教授，毕竟当年对她学习的帮助很大，而且前几个月在班级群又传出中风偏瘫，现在走起路来一瘸一拐。八十岁高龄，前几年她刚毕业拍毕业照的时候看着还挺精神的，可以说是全学院最好的老师了，可为什么一下子就……

　　很快上到楼上，只是……

　　首先看到却明显不是老教授，而是……

　　冰梦凝！

　　旁边还站着一个女的，三人目光相接。

　　打开着的门口站着的则是老教授的老婆，也是她们的老师母了。

　　一看到钱菲菲……

　　初时还有点认不出来，不过看仔细后，在确认那就是钱菲菲后，立刻惊喜地说道：“想不到菲菲也来了啊，都进来坐，老黄被孩子送去医院检查了，应该还没有那么快回来。”

　　三人果然随后就被请进了屋。

　　但气氛一下子变的尴尬了。

　　叶霜明显也是感觉到了这一点，虽然第一时间并不知道钱菲菲是谁，跟冰梦凝又是什么关系，但女人毕竟是十分敏感的生物，所以后面果断就闪人，说跑去帮老师母洗茶壶泡茶叶拿零食饼干，然后把剩下的两人独自留在客厅。

　　“那天那个是你吧！”冰梦凝。

　　虽然表现的并不是很明显，但她还是感觉到了，即使跟她表弟用的同样是龙女、鳄鱼，一般人或许看不出区别，但是……


第399章 很像我表妹

　　既然余俊说要一起去喝东西，说实话，紫星妍也有点渴了，毕竟走了那么久，之前还不停地说话。加上闻人牧雪其他几个也是不想继续再走，所以最后就去了一个被夹在了特色炒饭跟中国移动通信中间的可浓饮料店，店面因为有点小，一下子肯定很难挤进那么多人，所以每个人在点完了自己想要的奶茶以后，就又站到外面聊天。

　　“你们从那里过来的？”余俊还不算是一个自来熟，就是问题也不少。

　　随后就听Miss小喵咪说道，“广西！”

　　“那么远！其实我也去过广西旅游，感觉那边挺好玩的。”余俊。

　　屌丝们是不是最讨厌的就是这种男生，老是找各种话题跟女孩子说话，然后当别人说出了什么以后，他往往都会有种附会的感觉，说他是装的吧，但他确实又真的去过广西旅游，甚至接下来还能说出广西哪里哪里好玩，还有那个那个小吃，他感觉还不错，偏偏他对面的女孩子还真的觉得他说的很对！

　　有没有试过因为这样而恨别人恨得牙痒痒？甚至有的男的，说不定还会说出跟平时不一样的语气，就好像是为了强行温柔，但偏偏语调听起来却像是发出了假音，其他男的一听就知道这个男的是装的，所以往往还会让人恨不得直接冲上去一拳揍死。

　　不过还好的是……

　　明显余俊说话的时候还算比较的自然，让人听起来还不算太难受，而且说话的语气也没有太做作。

　　一下子把自己手上的奶茶喝完，相比于余俊，紫星妍则更喜欢把自己的注意力集中到王叶璇还有凌水若的身上，因为其实这两个人是她最先看到的好吗，结果居然被我来了我看见捡到了，早知道她当时就应该上去先打个招呼，也不用像现在这样，王叶璇一副警惕地盯着她，还把自己的小熊给藏了起来，凌水若这边则是还好，依旧是那么地干练，感觉这才是贤妻良母的类型，还拿纸巾帮王叶璇擦嘴角。

　　而毕竟没有位置坐，所以所有人在那里站了没多久，等所有人点的都拿到手了以后，就又继续起程。饮料店身后就是操场，虽然是五一放假，但仍然还有不少在人那里踢球，应该是某个学院的足球队在自己训练，分成两队，一个队五个人，踢小场，拿几个矿泉水瓶就是龙门。说实话还真的有点怀念，毕竟当年她可也是参加过自己院里的足球队的啊，虽然身份是替补的替补的替补，但关键时刻还是能滥竽充数一下的。

　　不过当然！

　　她们来到运动场的初衷可不是这个，她也没想以现在身体再次重温当年足球小王子的风采，只是因为没有位置坐，又看到运动场这边既阴凉，还有不错的位置，所以才特意地跑了过来，毕竟也就在饮料店的后面，根本不用走多远。

　　然后没多久……

　　余俊果然还是忍不住往她这边走了过来，她就知道，余俊肯定是有话要跟她说的，之前就一副要说话的样子，果然现在Miss小喵咪她们去围着跑道散步去了，余俊立刻就屁颠屁颠地跑了过来。

　　“菲菲菲也来了吧？”余俊。

　　“有话就直说，看见你这样我就觉得心里难受。”紫星妍。

　　“那你知不知道菲菲菲参加了我们战队的训练？”余俊。

　　“知道。”紫星妍。

　　“我也知道这样对你们来说很不公平，但其实我也不想把位置让给菲菲菲。不过……看完了那天的训练后，我觉得我现在是不让位置都不行了。要知道，以前我表姐可从来都没有帮过上路。不过话说，我真的有那么差么？”余俊。

　　“你的实力我不好评价，因为还没跟你对过线，不过打团确实不怎么样。”紫星妍。

　　“那是因为她们都不配合我，每次都是我配合她们好不好，而且我们其实有对过线好吗！那时候你还在玩上单炼金！”余俊。

　　“是吗，不过你过来就是为了说这些？”紫星妍。

　　“其实知道了你也知道菲菲菲说不定会加入我们战队就好，毕竟也不能让你什么都不知道，也算是为了弥补一下公平的问题吧。不过说真的，决赛真的别像上次那么玩了，该正常ban/pick还是要正常ban/pick，因为据我所知，以我表姐的性格，常规赛她可以输，但决赛，加上菲菲菲的加入，她绝对会全力以赴。”余俊。

　　“这个不用你说，不过你们一样不会赢得那么地轻松的。要是没事的话，那我也去围着操场散步了。”紫星妍。

　　“等、等一下！还，还有！我还有话要说！”余俊。

　　“还有什么就赶紧说啊！真不是男人！说话吞吞吐吐的。”紫星妍。

　　“视频上看就有点像了，但现在看完了真人以后，发现你确实真的很像我表妹，只不过是放大了以后的表妹！”余俊。

　　“……”紫星妍。

　　“真没骗你，也不是为了哄女孩子才说的，真的长的一模一样，不信还可以给你看照片！喂！你别走那么快啊，回去以后我tt加你好友，给你发照片……”余俊。

　　不过余俊还没有说完，紫星妍早就走的远远的了。

　　与此同时……

　　教工宿舍这边，说是教工宿舍，其实是很多年前，学校就给已经成家的老师每人分配的一套房子，而按照沪海的房价，加上位置就在学校内，这么一套房子估计至少也得上百万，即使看上去已经有些年代了。

　　随后因为等了很久，估计黄教授暂时也还没有那么快回来，所有三人在坐了一会就离开，老师母还一直跟着三人一起走到楼下，最后目送三人离开，才自己一个回去。

　　“叶霜！”叶霜伸出了手。

　　“钱菲菲！”钱菲菲。

　　“这样不是挺好的，又多了一个可靠的队友了，不过傲娇卖萌妍今天也来了吧？”叶霜。

　　“应该不知道在那里正在玩着。但是说好了，到时我可没有办法发挥全力。”钱菲菲看着冰梦凝。

　　不等冰梦凝说话……

　　“了解！不过我很好奇，小冰说你比我更专业，指的是什么意思？你知道的，人最恐怖的就是好奇心。”叶霜。

　　“那你得先说出你最擅长的是什么。”钱菲菲。

　　“观察、分析，最后是再现。”叶霜。

　　“那你看完了我的比赛后就应该知道我最擅长的是什么了，不是吗？”钱菲菲。

　　“看是看过了，但是看不出来，而且感觉很平常啊。操作，是一般的操作；意识，也没感觉强到那里。”叶霜。

　　“别作无用功了，就算是你也不可能再现出她擅长的东西。”冰梦凝。

　　“就不能说一下么，人类的求知欲望是那么地强烈！”叶霜。

　　似乎是激动了，又咳嗽了两声，不过在咳完了前面两声后，手上的纸巾也是稍稍地沾上了一点红色的血迹……

　　“反正我也只剩下没有多长时间了。”叶霜。

　　“你真的要放弃么？”冰梦凝。

　　“如果现在退出才是真正的放弃好吗！而且说吧，我真的很想知道，你那里厉害了，而且，傲娇卖萌妍也很厉害，为什么傲娇卖萌妍能这么厉害？好想知道！”叶霜。

　　“这是……”钱菲菲。

　　“肺癌晚期，已经转移到脑部，手术不可能，化疗也很难彻底治愈，现在只能吃药调理。”冰梦凝。

　　“……”钱菲菲。

　　“我有说过，但是她不听，所以我也不能绑着她去。”冰梦凝。

　　“知不知道这样是会死人的！”钱菲菲。

　　“这个我早在美国的时候就知道！医生也跟我说如果不赶紧接受治疗，肯定活不长。”叶霜。

　　“那你……”钱菲菲。

　　“医生还说最重要的还是要保持积极健康的心态，所以你把你擅长什么说出来吧，你说出来了以后说不定我就好了。”叶霜。

　　“你这是自我催眠。”钱菲菲。

　　“你也可以看成是自我激励啊，而且我都把我擅长什么告诉你了。”叶霜。

　　“那好吧！不过事先声明，第一，你可以不信，但这就是我擅长的东西；第二，这个一般人可模仿不了……”钱菲菲。

　　随后将自己真正擅长的东西说了出来，其实目前她的能力还没有达到最佳，所以才表现的不是很明显，这跟时间有着很大的关系，毕竟《英雄联盟》那么庞大的数据库，仅凭一两个月的时间，她根本没有太多的时间去深入了解。而且加上平时偷偷懒什么的……

　　毕竟不能让小妍妍压力太大了，上次她很快地打上铂金，小妍妍就差点跟她翻脸了，所以现在她基本上都随便玩玩，时不时有个亮眼的操作就够了，毕竟打直播又不是上战场，没必要那么认真，有时候认真中又表现出逗比，这样频道的观众才会有乐子。

　　至于叶霜刚才提到的小妍妍擅长的是什么……

　　话说，其实她还没跟小妍妍算账。因为明明记得以前玩匹配的时候才百分之三十多的胜率，但是现在都国服第一了！

　　明明也才过了两三个月！过年的那段时间说不定小妍妍有回去玩过，但也只有一个月左右的时间，加起来就是三四个月。

　　从一个菜的不行的选手，变成现在的国服第一！

　　其实小妍妍才是开挂开得最离谱的那个人！找一天必须要好好地审问一下！


第400章 有钱！任性！

　　不知不觉间，时间真的过的挺快的，她们一点多两点进入到校园，期间只是随便走走停停，估计也没用多长时间，但现在拿出手机出来看了一下，却分明已经到了下午五点。

　　所以随后给她师姐打了个电话。说自己就在管理学院那边的操场，如果探望完了老师以后，那就过来汇合，计划一下等下要去那里吃饭。是学校饭堂？还是说要到外面？

　　而钱菲菲这边……

　　刚刚从教工宿舍出来的时候，自然是三个人走在一起的，只是，冰梦凝似乎被不知道是谁打了一通电话，随后就走了，而叶霜看到冰梦凝要走，立刻也是表示跟着一起离开，倒是把剩下的王叶璇三人给丢下。不过后面也应该会打电话让她们三人自己随便找个地方吃饭，之后再回训练基地。

　　果然！

　　最后当钱菲菲找到紫星妍等人的时候，就发现自己原本队伍的后面多出了三条小尾巴。一开始肯定也不知道三人都是谁谁谁，不过经过了余俊那分外积极的自我介绍后……

　　原来是之前一起打训练赛的时候，那两个很喜欢说话吐槽，放她冷箭的下路组合，而且这对下路组合看起来还有点眼熟，似乎在那里见过？

　　因为沪海的天气跟南方的天气不一样，因此衣着打扮上，也是略有不同，而或许也正是因为这种衣着打扮略有不同吧，直到后面紫星妍一边走路一边跟她说起以前的事情，钱菲菲才记起两人其实就是之前那两个曾经在潮汕桂林米粉店见过面的那两个女的。

　　而随后王叶璇，在听到原来大家都来自同一个地方，而且还在同一间桂林米粉店吃过米粉后……

　　之后！

　　果然就跟紫星妍两人就聊起了她们都最喜欢的桂林米粉王，估计全国的话，也就只有那家桂林米粉店是那样做桂林米粉的了，虽说贵是贵了一点，但分量确实多，而且既有牛肉丸，也有墨鱼丸，还有圆圆长长的，扁扁长长的，反正那两个不知道叫什么了，但每次吃桂林米粉的时候看到那么多肉，都总会觉得很爽。

　　然后聊着聊着……

　　钱菲菲发现小妍妍真的很喜欢跟漂亮的小女生一起玩，这是错觉还是什么？而且最后去到旦苑餐厅的时候，钱菲菲真怀疑，刚才这两人还各种敌视，怎么现在……

　　虽说还算不上太亲密，但突然就变得客客气气的了，而且还准备从‘客客气气’变得‘越来越不客气’，甚至在落座的时候也是坐在了相互的旁边。

　　一楼、二楼是专门给学生用餐的，外来的人要想用餐的话，可不像其他学校那样，可以买饭票，所以为了避免麻烦，毕竟她们那么多人，难道一个个轮流拿着饭卡去排队打饭么？

　　因此一进去就直奔三楼，三楼的经营模式就相当于外面的酒楼，可以点菜，而且现金支付。不过复旦大学应该很多学生都还没有上来过，毕竟消费肯定跟一楼、二楼是不同的。或许也就那些现在已经是毕业了的师兄师姐，在毕业即将离校的谢师宴上，说不定会上来过一次。

　　而毕竟有一只、两只、三只……总共十只人那么多，所以最后菜也是稍微地点多了一点，如果吃不完的就让余俊补刀，饭倒是只上了一盘就够了，汤的话基本上也是一人一点五碗。

　　直到晚上六点多差不多七点，所有人才把桌子上的东西吃完，准确地说，应该是让余俊把剩下没吃完的吃完，而王叶璇听了紫星妍的建议后，也是意外地觉得紫星妍跟她实在是太合拍了，其实她也很喜欢对余俊落井下石头。

　　随后吃完饭又在附近逛了一圈，算是瞄了一眼复旦大学的夜景以后，王叶璇三人才离开，至于剩下的紫星妍这边七人……

　　一看就知道平时都不做运动的，才走那么几步路就喊脚板底疼，Miss小喵咪还撒娇让别爱我人背；杀戮仙剑给人的感觉则自始至终是，平时应该是一个比较独立的人；闻人牧雪虽然内向，但因为都是队友，所以也没那么害羞，不过话也不多，有点像之前的她那样，有点不知道怎么跟别人打开话题。

　　随后回到酒店，洗澡的人洗澡，洗完澡的继续串房间，Miss小喵咪这时候倒是不喊脚板底疼了，还把她自己带来的纸牌玩具拿到床上玩，然后，接下来就看到，对纸牌没什么兴趣的紫星妍，还有她师姐，两人是一起躺在同一张床上玩手机，而剩下的人，除了别爱我人还在洗澡，则全都坐在同一张床上玩纸牌游戏。

　　而按理说……

　　毕竟尹亦熙跟闻人牧雪应该都不是那种会玩这些纸牌游戏的人，尹亦熙那是孤儿院长大，应该还没有那样的条件去玩，闻人牧雪是从小到大都没什么朋友，像是这种可以四五个人一起玩的，恐怕不是她不想玩，而是根本没人跟她玩，但故事最后的走向就是这么的让人意想不到，每一次最后不是尹亦熙赢就是闻人牧雪赢，玩到最后，似乎连Miss小喵咪这么一个规则先知者，杀戮仙剑那么一个也是玩过了不少次的人，两人都不得不怀疑，尹亦熙跟闻人牧雪两丫的是不是骗她们的，一开始不是说完全不知道怎么玩的么，那怎么每次都是你们赢！

　　尤其是尹亦熙，两人每每看到尹亦熙那一副‘天真无邪’地把最后一个纸牌放下然后获胜的样子，再加上闻人牧雪那时不时嘴角上还挂着淡淡的微笑的获胜，Miss小喵咪跟杀戮仙剑就又一次不得不怀疑，尹亦熙跟闻人牧雪是不是装的。

　　所以玩了一个小时老是输以后，Miss小喵咪就果断地把纸牌游戏给放弃了，转而玩起了手机游戏！是可以联网一起玩的那种，最多四个人，可以2v2，也可以各自为战，尹亦熙因为手机是很老很老的那种，连安装游戏都不支持，所以就拿了紫星妍的，而紫星妍这边，紧接着只好跟着她师姐一起看小说，然后第一眼看到的就是那些让人血脉偾张的文字。

　　咳！难怪她师姐不让她看，不过她还是看到了好吗！虽然仅仅只有一句话，但跟雪白的什么，修长的什么，还有裸露这些字眼有关的，“想不到你居然是这种人！！”。她以责备的目光看着她师姐，但她师姐居然丝毫不惧，还挑衅地又看了回来！

　　好吧！她师姐没救了。因为瞧这态度！接下来大家都不用继续废话喽，她师姐这是完全没意识到自己究竟错在那里了！

　　无聊之下只好继续看电视，中国好声音要是变成中国演唱会的话，那就不好看了，也不知道是谁想的这么好的一个idea，让导师只有听到是真正的好声音才转身，这就让人不得不产生一种期待，这个人是被out呢？还是被get？

　　而就她自己而言，其实她还是挺希望导师都可以转身的，毕竟人家大老远的来到这里，要是什么都没得到又灰溜溜地回去的话，那多伤心。不过要是遇到某个人歌唱得很烂，但又有导师转身，而且还是很多个一起转的话，她又会很不爽！

　　这是一种什么心理她自己也不是清楚，不过她就是那么地率真，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。咳！好像有点扯远了。看了一会好声音以后，她师姐应该是小说看得差不多了，所以接下来手机开始变成她接手，她师姐自己找电视节目看。先去下载了一个英雄联盟掌游宝，然后从lpl2014年春季赛的第一场开始看。

　　说真的，虽说她有着作为职业选手玩英雄联盟的丰富经验，但在英雄联盟解说这一方面，依然不是太占优势，苏小妍，也就是us战队微笑的女朋友，现在虽然已经是很努力了，但仍然备受质疑，实力似乎只有铂金分段，据那天聊天她自己说，所以很多观众就会说，你一个才铂金分段的人就敢上来当解说，我也是醉了。

　　而当然！这仅仅只是观众说的很多不满苏小妍当解说的理由当中的其中的一个，其他的，有的观众甚至还会直接人身攻击，长得这么丑也来当解说？

　　所以解说这一行真的不是那么好做的。而既然这一行这么难做，你为什么还要做呢！？

　　诶，这位同学！你的这个问题不得不说，问的非常的好！

　　难的事情，而且是没必要的事情就不要去做了。这是一般人，或者是全世界百分之九十以上的人都会这么想的观点，但在这个世界上，偏偏有些人是异于一般人，异于常人的。就像我，现在的傲娇卖萌妍，等零食店、外设店一铺开，以后我只要在家里随随便便地打打游戏，绝对就可以上百万年收入，所以再去当解说？都根本没那样的必要！不是吗？

　　但我就是有钱！

　　任性！

　　非要当解说！

　　说吧！你又能拿我怎么办？


第401章 零食店和解说

　　毕竟时间其实也没多少，所以在看完了两场比赛后，全部人就各自回去睡觉。

　　第二天，一起去了一趟上海欢乐谷，除去因为‘五一’，来旅游的人也太多了以外，其他还算不错，上午九点半十点的样子去到，然后一直玩到下午五、六点才吃饭回酒店，这一晚倒是意外地安静。可能是白天都玩累了，Miss小喵咪跟小熙熙更是连过山车都乐此不疲地坐了三四遍。所以现在后遗症果断就来了，一回到酒店就想睡觉，最后要不是紫星妍拉着小熙熙去洗澡，说不定小熙熙还能懒得连澡也不洗就直接钻到床上。

　　一夜无话，‘五一’假期也是不知不觉就过去了四天，只能说时间过的真的有点快，而且考虑到回去的时候也要浪费不少的时间。所以第五天！就只是随便地在附近找了一个步行街，逛了一下，又买了一些手信，然后差不多下午的时候，就基本上回去了，毕竟考虑到，之前就已经是说过，虽说是‘五一’放假，不过学生的作业也不少，因此给两天时间给Miss小喵咪、杀戮仙剑她们缓冲一下还是要的，别爱我人她妈更是几乎每天晚上都会打电话过来查询情况。

　　于是……

　　5月7号下午，Miss小喵咪、杀戮仙剑、别爱我人，包括闻人牧雪就回去了，不怕花钱。因为有钱！就是任性！都是直达的机票，选择了路程最短、速度最快、转乘最便捷的回家方式，然后把之前订好的机票全都在前台那里退了。

　　这事实上也是一项很重大的工程，毕竟‘五一’的机票真的相当难求，不过她师姐还是轻松地搞定了，利用上午逛街的时间，把一切事情都办的妥妥当当的。

　　至于紫星妍自己这边……

　　暂时她还不着急着回去，因为说好的零食店，所以接下来是谈判时间，以光头为介绍人，她随后跟几个不同的厂家谈了下有关零食店的事情，这些厂家信誉上基本还不错，但不是说，别人说他们信誉不错，她就立刻相信的，至少得去考察一下厂家那边究竟是怎么一个情况，环境又是怎么样，然后再做一个对比，之后才能确定究竟选哪一家供货商。

　　然后一轮考察下来，时间又过去了两天，期间，Miss小喵咪她们都有打电话过来说已经平安到家，毕竟这社会不可能那里都有抢劫勒索杀人什么的，而紫星妍自己，则在跟她师姐最后商量了一下后，最终还是暂时敲定了一个合作伙伴，毕竟这供货商可以说是最专业的，本身门面就很大，而且还分有品控检验室、待检库、验货库、配货区、分拣区、复核区、包装区，甚至还有员工生活区等等，员工的制服都是统一的制服，而不像一些其他的供货商，只是零零散散地把商品都放在一堆，然后雇一些人来按照清单随随便便地捡一些东西丢进箱子里。

　　不过也不是没有缺陷就是了，这准确地说其实是一家企业，而说到企业，那明显已经摆脱了家庭小作坊式那样的经营模式，不过这还不是最关键的，最关键的是，这家企业毕竟高大上，高大上就应该有自己的追求，肉松饼那样的东西人家根本看不上眼，所以货品大多都是从外国进口，也就是外国商品……

　　这个！

　　大家应该都知道的，虽说这家企业已经在全国有了两千多家的合作伙伴，而且都是实体店，放在黄金地段大商场里面那种实体店，但从外国进货的商品，确实是有点贵，所以对紫星妍自己本身来说，能挑选出来的商品也并不会太多。就比如说红酒什么的，就根本不可能成为她零食店的商品。毕竟这要是放上去，也得有人有那样的消费能力才行。

　　不过最后双方还是留了联系电话，方便以后再次联系。

　　以前说实话，她对零食店供货商这些是完全没一个大体的概念，或者是印象的，毕竟从未接触过，所以也不知道应该如何去评判一个供货商好或不好，不过第一感觉真的很重要！她就觉得这企业还不错，毕竟员工都有自己固定的宿舍还有生活区，甚至家属都在一起住，那就给人一种很安心的感觉了，毕竟假如这是一家信誉不怎么样的企业，那员工又怎会有这样的待遇？

　　不过最后要拿些什么货，卖什么，她还得再慢慢地研究一下。

　　零食店毕竟不是随随便便就能开的起来的东西，要是那么儿戏，后面出了什么问题……那吃亏的只能是自己。

　　而在此期间，紫星妍也是就要不要把大本营搬到沪海，征询了一下她师姐的意见，不过随后……钱菲菲却说，她说不定会参加下一届的lspl，而lpsl，大家懂的，比赛场地，还有直播设备都在深圳，所以要搬的话，也只能是紫星妍自己一个搬，或者是跟尹亦熙一起留在沪海。

　　额……

　　所以随后搬迁自家总部的事情只能暂时搁浅，除非她师姐打上lpl，但那至少也得半年以后的事情。而且lspl要想晋级lpl，必须拿到联赛的至少前两名，一支女子战队，要想在众多职业玩家中脱颖而出，不是她不看好，只是觉得这是一道坎而已。

　　就像玄幻小说描述的，一个实力水平高一阶的人可以同时单挑几个比自己实力水平低一阶的，lpl跟lspl就是这样的情况，lspl全胜上去的战队，到了lpl就变成了其他战队任何一支战队都可以随便欺负的经验宝宝，而lspl跟tsl的关系的话，差不多也是同样的道理。

　　别看你在下面多风光，但是到了新大陆，你就会发现，以前的斗皇、斗宗只不过是那些大势力一个看门的而已。

　　不过不得不说，‘我来了我看见’战队还是挺有那样的潜力的，因为她们一个个都是带着外挂的存在，接下来只要在基础的地方再经过一些锤炼，比如说团队合作、团队默契，那说不定lspl第一，也并不是没有那样的可能。

　　只是有点小伤心……

　　为什么这么说呢？

　　原本她的目标是当解说的，现在tt人气主播的头衔拿到了，国服第一也拿到了，解说视频也出了忘记多少期了，按理说她的实力也证明了，该不会有人喷她什么都不懂就来当解说了吧？可关键是，现在发现，呆在tt90001频道越久，king越是照顾她，她就很难说自己直接抛开king，抛开自己的直播观众，然后独自一个去当解说，而且也暂时没有那样的机会！因为即使是lspl的解说招募，也在过年二月份的时候就截至报名了。

　　要是她直接跟king说，想去当解说，king当然可以帮她推荐，不过这或许就要动摇到频道的利益，毕竟要说赚钱，肯定是她整天直播，要比去当解说更加地赚钱。

　　去正式的直播平台当解说是不会给频道带来任何利益的，而直播的话往往还可以让人刷刷血瓶什么的。

　　所以无论是人情，还是利益，甚至还有其他的。假如她仍然想去当一名职业解说，不但会对外界影响很大，对她自己本身，也一样有着很大的影响。

　　其实她要想当职业解说，跳槽去tga，或许是一个十分不错的选择，毕竟上面有个腾讯爹在那里罩着，加上她现在本身在英雄联盟界本就有着不弱的影响，tga肯定会把她当成是很重要很重要的人来培养，不过古语也有云，忠臣不事二主，要是她直接跳槽，估计又不知道有多少黑子、喷子要跳出来了。

　　不过这其实还是次要的，关键是她本身的性格，不是一个那么喜欢跳槽的人，除非tt90001不要她。

　　所以说，其实她现在的位置也是有点尴尬，因为要想当职业解说，那就必须再换一个新的东家，所以这也是为什么她要赚够一百万的原因，没有一百万她还真不敢跟king说跳槽，万一去当职业解说gg了，后面肯定也回不来了。当然她也可以去斗鱼，战旗什么的，毕竟越到后面，大直播时代就要来临，知名选手、知名解说，在直播平台直播，只要直播够一定的时间，就能获得好几百万的年薪，但那样连续地跳槽，别人又会怎么看她呢？

　　说到底，一个人活着真的不是那么地自由自在的，无论你是一个怎样的人，只要是正常人，都会多多少少在意别人的目光，那些没心没肺的除外。而要如何才能既不影响自己的直播，也不会影响到自己成为一名职业解说呢？其实说到底，也不是真的没有空子可钻，毕竟解说大家都知道的，没比赛的时候你基本上看不到解说，而有比赛的那几天，无非一周就是连续三天晚上，所以还剩下四天的时间……


第402章 回家

　　最后5月10号，紫星妍才回到湛江。不过才刚回去没多久，都还没有坐暖自己的屁股，手机的电量也只充到了一半，下午三点多的时候，紫星妍就不得不再次起程，连看s4全明星赛的时间都没有，就已经再次地踏上了回家的路。

　　这一次是真的回家！因为前天她这个世界的老妈去银行存钱，她想来想去，都觉得用银行卡不实在，还是存折的小本本更让人放心，毕竟小本本那都是用了好几十年的了，从未出现过问题。而银行卡的话……

　　要不是当时为了给紫星妍这边的银行卡打钱方便，她还真不乐意办这么一张卡，而且这么小的小卡片，一不小心丢了，被人拿了怎么办？别人不就刷刷刷地就把里面的钱给全拿了？

　　所以趁着放假，加上这两个月，除去吃喝买日用品的，还剩下一点钱，加上原本银行卡，应该还剩下两百来块。紫星妍一开始告诉她，只要放在那里就好，不用管，但在她看来，放在卡里又不能加利息，所以就打算把所有的钱都存进自己的存折，而且存折存了多少钱、拿了多少钱，都可以清楚地知道，但是那银行卡里面的钱的话，不是她说，你什么时候被人拿光了都不知道。

　　老人家就是这样。对于银行卡什么的那一套，真的是避讳莫及，虽说紫星妍这一世的老妈还没有真的老到六七十岁，但银行卡什么的，她才管你什么卡，还是存在存折更实在。

　　于是……

　　因为银行卡绑定的是紫星妍自己的手机号，紫星妍自己当然知道那张卡里面现在有多少钱，账目流动又是怎样，不过她妈不知道啊！更不知道的，还有当时那个在银行给她妈办着业务的工作人员，一看到里面整整五十万！之前淘宝拜师店的二十万，再加上新闻发布会当晚发的三十万，紫星妍全把钱转到那张卡里面去了，那个工作人员当场就愣了愣，毕竟谁能想到这么一个普普通通的大妈，竟然这么牛！

　　而且还让他把剩下的两百多块转到存折上，你这他妈的不是逗我？

　　‘好心’地提醒了下这位大妈，你卡里有五十万现金，紫星妍她老妈当时也是惊呆了，确定不是两百块，而是五十万！？

　　随后就给仍然还远在沪海的紫星妍打了个电话，而紫星妍也表示，那确实是她转进去的。

　　其实这原本应该是一件很好的事情，毕竟听到自己女儿赚到五十万。但偏偏接下来又出现了一些小小的问题，那就是银行的工作人员或许是跟保险公司有联系吧，毕竟不能看着这么大的数目流入到存折中，这得多影响社会经济的发展。所以那工作人员就开始糖衣炮弹，把保险公司的某份保险介绍的那是天底下都不可能再找到这么好的好处了！各种吹嘘！

　　之后发生了什么紫星妍不知道，不过她妈第二天再去银行打算把保险单给推了的时候，前面就说好了的，如果不满意的话，可以在十天之内包退，但第二天去到，那银行的工作人员非说买了就不能退，甚至旁边也出现了一个跟她妈一样，应该也是被骗了，那个怒的，都直接在银行里骂起祖宗十八代了。因为那个人似乎跟紫星妍她妈不同，人家的那笔钱是准备在未来一两年给自家孩子盖房子用的，结果银行的工作人员却跟人家说，你买了就要十年之后才能退，所以说！人家孩子这是不准备盖房子娶媳妇了？

　　这就是为什么紫星妍要火速回来的原因，除了‘五一’放假确实应该回来一下；然后第二点，那就是最好能把钱给拿回来。

　　她妈的钱倒不要紧，毕竟五十万，其实也不是全投进去了，只用了一部分。估计那银行的工作人员也是知道，如果数额太大，说不定会引起很大的问题，所以并没有贪心地把五十万都给全吞了，只用了五万。

　　这样的数额不算太大也不算太小，一般人应该还可以接受，而且按照提成，他能拿到百分之二十到百分之三十，千万别怀疑这个提成，有的要是做的好的，甚至会更多，而百分之二十的话，他五万块也能拿到一万，再减去因为是跟银行合作，没有银行这么一个平台，他就很难赚到外块，但估计，怎么说也应该有一两千，不然这事谁做？毕竟一旦出事了，肯定会被人天天诅咒祖宗十八代，如果是本地人那就更加地不敢了，万一乡里乡亲的，不被人天天戳着脊梁骨。

　　事实上，推销保险什么的并没有错，但错就错在，既然你们前面承诺了可以退，可为什么现在才一天过去而已，又不给退了？

　　还有前面说的各种好，现在几乎一个都没有实现，甚至路上又听某些人说，买保险这些，什么分红都是假的，一年能有一两百就算好的了，但是存银行绝对好几百！

　　这就给人一种落差，你们银行这样不是骗人是什么？

　　而且毕竟农村人，根本理解不了保险是个什么东西，我平时好好的，为什么要买你的保险？加上家里又不是特有钱，还等着那笔钱盖房子呢！一开始是相信银行应该不会骗人，还说红利比利息多，于是就信以为真，但银行就是做了那么没诚信的事情，人家想退的时候不给退，这就……

　　紫星妍这边回到家的时候，天已经差不多要全黑了，跟她一起回来的还有她师姐和尹亦熙，因为多个人，才能拿更多的东西，比如说好吃的零食，还有营养品什么的。

　　刚到路口的时候就遇到小黑跟小黄，两只萌萌的现在已经变得萌不起来了，不过还是追着她一路小跑，尾巴摇来摇去就从未停止过，毕竟是当初鸡腿立的功，即使是别人家的小黑跟小黄，都被她给带跑了。路上还碰到吃完了饭后出来活动的二婆，虽说没什么亲戚关系，但两家的关系一直以来都很不错，职业是神婆，小黑跟小黄就是她家的，而且就以前看来，二婆的家也算是她们这里最有钱的了，毕竟三个儿子，三个都买了小汽车，大的那个还买了两辆。

　　至于自己家，或者说是自己这个世界的家的话……

　　只能说，不算太穷，也不算太有钱，房子是十多二十年前就盖了的，有些白灰已经掉了，露出黄色好像泥一样跟沙子混在一起的墙体，所以跟现在附近几家，几乎都是瓷片水泥相比，确实是有点差距，而且门也不像其他人的家里那样，都是密封的大铁门，而是有一个框架，然后再焊上一块块厚实一点的铁皮，所以外面的人甚至可以从外面看到里面，不过也只能看到天井。因为里面还有木门，坚守着最后的防线。

　　刚回到家门口，轻轻地把铁门推开，农村来说一般都很少把门给直接关得严严实实的，就像她家，虽然也可能把门的扣给扣起来，但随后她只是轻轻一推，就听到门后发出摩擦的声音，那是一张小凳子，专门用来顶住铁门，以前是为了不让家里的小狗偷跑出去，但现在基本上已经没有养狗了。

　　随后就看到两个人，一个刚刚从客厅走出来，往厨房跑，应该之前还在炒菜，只是稍稍地偷懒了一会，至于客厅跟厨房的位置什么的，千万不要参考城里的那种，就当客厅的外面旁边还有一间空房，很小的时候是用来养鸭子的，但随后不养了就没用，之后就被改成了厨房。

　　“爸！”紫星妍。

　　虽然知道那并不是自己真正的老爸，但既然她是紫星妍了，也不能说什么都不管，所以还是喊了一声。

　　“回来了？回来了也不打电话，让你妈去接一下你。我还要炒菜，要糊了。”

　　与此同时，身后的钱菲菲跟尹亦熙也是一起走了进来，直接走到客厅。其实又不是生离死别，正在看着言情电视剧的她妈又怎么可能会飞奔过来呢？

　　不过也不能什么都不做，站了起来，看到紫星妍还带了两个人回来。

　　同样跟她爸差不多……

　　“回来了也不打个电话，可以让你爸去接你啊，后面这两个是？”

　　“伯母好！”钱菲菲。

　　“老妈好！”尹亦熙。

　　“……”紫星妍。

　　尹亦熙这笨蛋，难道不知道那是开玩笑的吗？还真叫老妈好了！

　　趁着她妈还愣着，强行扭转话题！

　　“这是钱菲菲，这是尹亦熙，都是我朋友！”紫星妍。

　　“坐！坐！喝茶！”

　　一开始不但她师姐有点拘谨，甚至她老妈也有点，毕竟以前来家里的客人还真的不多。不过只要都能开口说话，离最后熟络只不过是时间的问题。

　　果然她妈随后就拉起了家常，又问道她师姐那里的，家里还有几个兄弟姐妹这些，原来是跟小妍妍一个学校的啊！

　　然后问到尹亦熙……

　　家里有几个兄弟姐妹？

　　尹亦熙：两个！

　　有几个男的，你在家里排第几啊？

　　尹亦熙：一个男的都没有，排第几……这个这个，除了菲菲菲跟紫星妍就到我了，你说我排第几好？


第403章 手贱

　　在知道尹亦熙无家可归后，虽说她老妈并没有立刻就认尹亦熙当干女儿什么的，但随后一个劲地给尹亦熙夹菜，也是让紫星妍有点汗颜，而且尹亦熙还来者不拒，所以紫星妍与此同时也是不得不感慨尹亦熙的吃货本性。光头寄来的哪箱零食，就有一半是尹亦熙吃的。

　　而她这个世界的老爸的话，因为平时都是她妈炒的菜，所以今天突然换成了他炒，立刻就被她老妈说，炒得是越来越烂了，菜都不怎么入味，不过毕竟她老妈现在在亲戚家，也就是她舅舅的女儿开的农家乐帮忙，因此跟烧菜的师傅学到几招，比她爸烧的好也并不是不可能。

　　不过紧接着，她老妈又解释，刚嫁进来她们家的时候，当时还不会烧饭炒菜。因为以前她的那几个姐姐都太会偷懒了，只让她老妈自己一个去挑水，然后两、三个人才合起来做一锅饭。这样从小到大都不怎么煮饭，所以当时不会也很正常。

　　几个人聊着聊着，吃完饭后，紫星妍又把买的东西都拿了出来，一个个介绍，这个这个是干什么用的，这个这个喝了又能怎样，一大堆吃的喝的，她老妈倒没有说回来了还买那么多东西这些客套话，而是直接就拿起零食吃了起来，还果断地抓了一大把给小熙熙，然后继续一边看电视，一边说话。

　　不过聊家常归聊家常，有些事情还是要再详细地解释一下！

　　首先是五十万！之前电话里紫星妍虽然说了是她赚回来的，但具体怎么赚的，毕竟五十万啊，不是五毛钱，而且过年离现在才过了几个月，满满都超不过三个月，而三个月就五十万……

　　是不是干了什么非法的事情，倒不至于那么想，只是觉得紫星妍这钱来的太快，总让两人有点不安心而已。

　　所以紫星妍随后就把尹亦熙给搬了出来，因为那些钱是怎么来的，尹亦熙都知道，而且几乎每次都是尹亦熙先知道，紫星妍才知道的。傲娇卖萌妍收徒，一个两百，现在徒弟已经差不多两千了，所以几十万很正常。紧接着，又把新闻发布会的事情说了出来，还拿手提搜了下那天的新闻，连她捧着三十万奖金的照片都有。

　　不得不说，老人家果然都是见过世面的人，激动当然会有，毕竟可以赚那么多钱，但随后主要还是一个劲地说什么不要骗人，既然收了人家当徒弟，那就要做好，不能收了人家的钱不办事什么的。

　　至于最后，怎么也绕不过去的就是那份保险单的事情，确实是很正规的保险，上保险公司的官网还能查到单号，只是银行的工作人员为了推销保单，赚外快而不顾一切地吹嘘，欺瞒的行为，确实让人很不爽。而既然不买都买了，她也就奉承着多一事不如小一事的想法，反正钱到时候还是可以拿回来的，只是要五年之后才能拿回来，因为险种不同，时间也不同。大不了以后不去那家银行，或者以后存钱都不信这些东西。

　　而就保险的内容看来，虽说要等人意外死了才有赔偿，其他都没有，但也算是买一份保险安一下心，甚至紫星妍还提出，准备给两人再买过另外的保险，那种每个月，或者是每年都交几千块的，凡是入院生病的，都能得到不错的报销百分比，这样的保险才靠谱，而且对她们也有用，毕竟现在钱是不怎么缺的了，每年几千块，也并不是什么很大的支出，也算是分担风险吧。

　　但随后也跟两人说了，别人推销的保险都别信，而且最近骗子太多了，所有冒充电信工作人员，邮政局的，不确定的事情，特别是冒充警察什么的，一定不要信，而且还要打电话过来跟她确认。

　　毕竟那么大笔钱放在她老妈这里，要是一个不小心被骗了，那就真的gg了，虽说她现在才仅仅只是开始，未来可能还会赚到更多，不过钱也不是这么浪费的不是？

　　最后坐在一起看电视，聊天聊了一晚上。以前之所以她要出去做直播，而不是留在家里，就是因为家里的网络真的不行，如果没有光纤的话，即使把网速升到12M，也根本无法保证直播的流畅，更不要提直播的清晰度。

　　不过家里的网络一直都没有断，还是像之前那样一样地交钱，随后趁着大家都聊得差不多，基本上已经没什么可聊的时候，紫星妍才跑回房间打开那台老旧的台式电脑。这台电脑当然不能跟她直播的那台相比，因为是七八年前就已经是买了的，现在基本上已经被淘汰了，不过她过年的时候又请别人帮忙，给电脑换了个风扇还有内存，显卡虽然不咋的，但玩游戏基本上是没什么问题的。

　　把英雄联盟更新到最新的版本就花了一个小时，之后等她师姐跟小熙熙去洗澡的时候才能玩。这次回来她决定暂时先停留两天，而且她师姐跟小熙熙连衣服都带回来了。

　　在打开电脑的同时，也是登陆扣扣，直播虽然在家里直播不了，但自己玩游戏上分还是可以的，而且徒弟群她也很久都没冒泡了，不能让徒弟以为她卷了钱人间蒸发了不是？

　　而趁着游戏更新的时候，她也是用网页的盒子查了下现在的一区最强王者排行榜。今天是10号晚上，13号晚上活动就会截至，而目前一区最强王者排行榜的情况……

　　厂长已经打上来了，跟她还差68胜点，也就是大概四把到六把排位的差距，胜点恰好是1600，第三名紫星妍也不知道是谁，不过id：斗鱼tv丶考拉，应该是职业队，第四名：斗鱼tv丶打喷子脸，是谁紫星妍也不知道，而诺夏的话，则应该是觉得只要稳拿十万就好，现在位列第六，第五是：斗鱼tv丶买买提，好像是omg大哥的号，居然全明星了，都还在上分，这！

　　这些人的胜点都出奇地接近，基本上不会相差超过三十胜点的，只有从诺夏，跟诺夏后面的人，差距才突然一下子拉大，甚至有的还会超过一百点胜点，第十名跟紫星妍的第一更是直接相差了两百！第十跟第十一再相差一百！

　　这样的差距！

　　紫星妍又继续地看了下去，似乎国服前十五的人，在胜点上都很不正常，如果是大家普普通通地玩的话，跟后面的人差距应该不会这么大，那么……

　　要么就是有一部分的人被演了，因此而掉了下去，不过这些人真的不简单，她花了那么长的时间拉开的两百胜点差距，这么快就只剩下68，要是以她以前1200多的胜点，那还不直接被人超过？

　　随后果断地点击了单排，毕竟还有三天时间，后面的疯子也不知道会做出什么疯狂的事情，希望不要今天就遇到演的吧。

　　一进去，直接就是一楼，毕竟她隐藏分高，所以随手就ban了暗黑元首、暗夜猎手，最后是暗裔剑魔，谁叫这三个排在最前面，而这样ban人的话，虽说有点跟高端排位不怎么符合，但至少比ban盖伦、船长、加里奥要好。

　　一开始排进去的时候，几乎都没人说话，但是排进去了以后，对面下路的男枪一级就不买装备出门，两分钟就送出了一血……

　　这！

　　位置是中单，英雄是炸弹人的她也是被惊呆，这是什么套路？

　　随后看了下自己这边，确实是有两个斗鱼的，一个是斗鱼tv丶，一个是斗鱼tv丶打喷子脸，那么说……

　　至于对面的男枪，id则是斗鱼tv丶kfc。

　　果然还是演上吗？

　　不过也不要演的这么假吧？随后拿手机掌游宝查了kfc的胜点，八百多，好吧！她也只能是那么说，这胜点确实是跟前十是无缘了，就是不知道演一把能给自己加多少个鸡腿。

　　最后男枪在默默地送了紫星妍这边四五个人头后，又买了三把多兰剑，二十分钟不到就直接退出了游戏，但是……

　　让人万万想不到的是……

　　随后第二把，紫星妍再次地排到了打喷子脸，而且kfc也在自己这边，她还以为自己这把要直接gg了，但这一次kfc的男枪却是直接叼的不行，因为这次对面的上路一开始进入游戏以后就直接掉线重连，又掉线重连，又掉线重连，你妹的，其实高端局一般人只要掉一次，上路基本上就要崩了，毕竟等级压制，而这个人掉了这么多次，那可想而知……

　　她们这边的上路因此发育得简直不要太好，又是一把二十分钟左右就结束的排位。

　　两把排位下来，紫星妍这边又加了差不多30胜点，加上之前的68，跟第二名的厂长再次拉开到将近100，只是手贱，又点了一下排位，这次打喷子脸却排到了对面，结果可想而知……

　　从1697立刻就掉到1680，等于说白打了一把。

　　徒弟群……

　　“我也是醉了，手贱啊。”紫星妍只是稍稍地发表了一下自己的感慨。

　　然后紧接着……

　　“师傅咋了？”

　　“师傅你怀孕了吗？”

　　“是谁的孩子？我保证不会砍死他！”

　　“这还用想！？肯定是那个灌醉她的！”


第404章 解说

　　徒弟群的徒弟变得越来越没有节操了，不过这都不是重点，因为晚上十一点四十分左右，全明星赛韩国战队skt1对欧洲战队Fnatic，第一把已经打完了。

　　第一把比赛只持续了二十七分钟，但skt1却打出了一万六的经济差，战报标题更是写着，“skt全线开花，双C位成吨输出击退Fnatic”，而趁着第一把比赛刚刚打完，一边等着下一场比赛开始，一边，徒弟群的人自然也是会聊起今年的skt1。

　　“skt1这完全不像状态不佳好不好？碰到任何战队都是碾压，叼的不行！”有人在看完比赛以后就说道。

　　“估计也就只有omg有希望了。C9没打之前吹的不行，不过今晚明显被打脸了，被omg直接二比零。所以最后决赛还是得看omg的表现。”

　　“可惜无状态手伤还没有完全恢复，不然说不定还能跟faker五五开。”

　　“是啊，夕阳虽然也很不错，但是比之无状态我觉得还是缺少了一些大赛的经验。”

　　“不过师傅怎么看？这一届全明星。”

　　“我都还没看，刚从沪海飞回来，又回了一趟家。然后赢了两把排位，又被人坑了一把。要不是郁闷的时候点了下徒弟群，你们不说，我差点就把全明星给忘了。”紫星妍。

　　“我去！师傅你这真的是玩英雄联盟的？”

　　“其他主播，像弱鸡都开直播看全明星了，还现场‘解说’。但是师傅你居然跟我们说，你差点就忘了！？”

　　“毕竟又不是我去打，如果是我上去打的话，肯定吊打他们。其实最主要的还是没意思知道吗，只是看别人赢，你又不能上场。”紫星妍。

　　“那么问题就来了，师傅你觉得自己跟faker几几开？”

　　“据传闻师傅你在韩服跟faker双排，那小号hide什么，真的是faker的小号？”

　　“我也不知道那个是不是faker的小号，只是排位的时候碰到，觉得对方打的有点不错，就加了好友。”紫星妍。

　　“回答我的问题题题，师傅你跟faker几几开，啊啊啊？”

　　“几几开这个很难说，因为职业选手在不同时期的状态是不同的，而且还要看双方选择的英雄是什么。虽然这个影响很小，但也不可直接忽略。另外，教练的安排也很重要，不是说中单我想选什么就选什么的，有时候还要为团队考虑，这在某种程度上也会影响到一个人在线上的表现。因为有时候只要你自己一个稳着发育就行了，有时候则说不定要你去彻底打崩或者是压制某一路，从而carry队友，这要看一支战队是不是以你为核心。所以最佳的当然还是多核心，不然一旦核心被针对了，其他路也很容易直接崩盘。”紫星妍。

　　“师傅赶紧开直播，都N年没看到你开直播了！”

　　“我回家了，家里网络条件有限，根本开不起直播。而且你们都说全明星了，我开了也肯定没人看。”紫星妍。

　　“可以像董伟那样解说啊！”

　　“tt直播开不了没关系，我们还有群视频！这个网络要求没那么高。”

　　“这次的解说又是捞逼娃，最不想看到的就是他，老是抢着说话。”

　　“额，那我试一下吧，如果卡我就去洗澡睡觉了。”紫星妍。

　　随后打开群视频，又截取了直播画面，竟然还真的不怎么卡，而徒弟群中，九百多在线的人，也是很快就来了三百多人，其余估计都在自己挂着扣扣在看。

　　大概过了也不知道多少分钟了，两边的比赛再次开始。

　　Fnatic战队，接下来简称FNC，这一次是位于蓝色方。首先第一个ban的就是老鼠，至于skt1，第一个ban的则是卡萨丁。

　　这样的ban人其实也没什么好说的，毕竟就是哪个英雄强就ban哪个，哪个恶心就ban哪个。这一版本的老鼠确实很不好处理，因为很多刺客型英雄都被削弱了，现在大家玩的一般都是炸弹人、璐璐这些，而因为这些英雄大多都是很难可以直接接触到老鼠的，而且老鼠还能隐身。等最后隐身完了再来打团，即使对面的上单等英雄说不定是一个有着很不错的突进能力的英雄，但最后也大多只能看着老鼠，面对老鼠的恐怖输出能力，而一点办法都没有。

　　只是因为这样类似的话，官方解说也说的够多的了，所以紫星妍也就直接掠过，转而把所有人的注意力都集中到……

　　“太让我失望了，skt1居然没有ban盖伦、船长、加里奥，而是ban了小喵咪的最喜欢用的老鼠，小喵咪要是看到了，肯定会说gg，中推。这游戏还怎么玩？”紫星妍。

　　“师傅你这是在逗我，要是ban盖伦、船长、加里奥，这游戏才难玩！”

　　“毕竟faker不是一楼吗，哈哈！”紫星妍。

　　看了下徒弟刷的评论……

　　“不过如果是我的话，就算不是一楼，我也会跟教练说，教练我要ban这三个。不是因为实力的问题，而是老ban那几个，老拿那几个，看来看去，很没意思。全明星嘛！就该打的花式一点，就像NBA的扣篮大赛那样。”紫星妍。

　　“汗！师傅你这是坐着说话不腿疼，毕竟又不是你上去打比赛。”

　　“师傅还看NBA！？”

　　“我为什么就不能看NBA了，不过也就只认识那几个人，毕竟黑人看上去都好像一个样，傻傻的根本分不清。”紫星妍。

　　一边说话的同时，双方的选人基本上已经选完，FNC这边是上单盲僧、打野梦魇、中单璐璐、adcvn，辅助日女。

　　反观skt1，则是上单龙女、打野螳螂、中单豹女、adc轮子妈、辅助锤石。

　　“我就比较欣赏FNC战队这边的上单，心里想着：唔……反正打完这把就回家了，干脆上单盲僧秀一把。这样的娱乐精神，才是真正的全明星好吗？而且我觉得，这一届全明星就做的挺不错的，把世界各地的知名职业选手都召集过来了，不过有一点还做的不够好的是，他们居然没有邀请我！这个……所以我觉得以后全明星的话，各个服务器的国服第一，还是要邀请一下的是吧。到时候我就可以跟教练说，我要ban盖伦、船长、加里奥了。”紫星妍。

　　“咳！师傅你这根本就是嫉妒！”

　　“谁说我嫉妒了，谁说我嫉妒了！？我这是为了娱乐！好吗？废话不多说，一级团，两边都非常阴险地选择想要入侵对方的野区，不过蓝色方梦魇已经是看到了skt这边的龙女。”紫星妍。

　　“那基本上没戏了。skt的这四只还是有点年轻，如果是我的话，肯定不会那么早暴露出自己的位置，不过其实也没有什么损失。梦魇学了个w，挡了一下锤石的钩，这里skt这边应该也是犹豫了下，可能是怕草丛里有人，毕竟对面下路是vn加日女，说不定vn会换线，但是现在vn还在红buff附近，日女其实也不在，所以才会白白地浪费了这么一次机会。”紫星妍。

　　“不过不得不说，这龙女确实玩的很不错，两次都自己一个试图靠近草丛勾引，如果对面草丛有人的话，应该早就出来了，但发现还是没什么反应，最后才果断地四人抱团上去追杀梦魇，而这梦魇，应该也是发现了自己一个装不下去了，毕竟人家极有可能是四个人，所以说真的还有点虚，于是才在skt这边反应过来之前就事先开溜。”紫星妍。

　　“只能说……这两个人都是演技派的，不过遇到我们国服青铜组的小朋友我觉得说不定会死的很惨，因为青铜的小朋友根本不会想那么多，见面了就是干，而且拿完了人头以后肯定还会打字嘲讽一下对面。让你装，你再给我装一下试试？”紫星妍。

　　紧接着三分三十一秒！

　　skt1的中单faker，豹女闪现+q，直接把残血的璐璐的带走。不过这都不是重点，重点是，就在这之前……

　　也就是两分五十一秒！

　　当直播的镜头还在紫色方红buff纠结，因为梦魇打完了自己的蓝以后，又过去紫色方的红，想要抢红，不过恰好被skt的上单impact的龙女发现了。

　　应该说，那时候群里看着视频直播的，几乎全部人的注意力都集中到，这个红buff究竟会不会被梦魇拿到的时候，但紫星妍就已经是事先地预测了下一步——“璐璐要gg了！”

　　一开始群里的徒弟还不知道她说的是什么意思，但是随后……

　　因为璐璐兵线带的过前，应该是太想表现自己了，想按着大魔王来打，结果却被skt这边拿完了蓝色方红buff的打野螳螂跟锤石直接抄了后路……

　　之后FNC这边的中单璐璐操作虽说很完美，不但躲过了锤石的q技能，而且还后退，稍稍地骗了一下所有人的注意力后，才突然闪现上f4靠河道的那条路，想从大龙背后那边跑，不过最后还是被大魔王一个闪现+q给制裁了，在被打得只剩下一百点血量左右的时候。

　　“这一个套路其实你们平时打排位的时候也可以学一下，尤其是组排。换路，然后辅助跟打野一起行动，要是遇到对面的中单是很冲动的那种，那就算有闪现也很难逃得掉。有些人就老说自己排位上分总是打不上去，其实只要平时都积累一下这些小知识，小经验，就算以后你玩的是一个辅助，也很有可能带动全队的节奏。至于刚才你们都看到的龙女去骚扰梦魇拿红，那种是看了都没什么用，根本不可能教给你们什么，顶多教你傻兮兮地看着别人把红buff给惩戒掉。既然你们都叫我师傅，那今天就给你详细地讲解一下，为什么别人是职业选手，而偏偏我们是小菜比，我们的差距在那里好了。”紫星妍。

　　之后虽然直播的画面还在不断地变换着，但紫星妍却将前面那一波为什么会出现这样的情况，还有当时每一个位置，心里都是怎么想的，一一都做了分析，几乎细致到每一步。

　　另外，虽说璐璐最后还是被杀了，不过璐璐身上也并不是没有东西可学的。比如说看到锤石立刻就给锤石挂了一个减速，而且随后是淡定的闪现过墙逃跑。要不是大魔王的闪现q确实有点准，说不定这璐璐还真的可以跑。毕竟因为换路换buff的原因，一开始大家的等级都不高，像一级的锤石、两级的螳螂、三级的豹女、一级的龙女，这几个没有硬控，能不能杀死璐璐，最重要的还是要看英雄的技能伤害够不够。

　　如果说她本身当解说有什么优势的话……

　　那就是不用跟其他的解说那样，只会哇哇，这伤害好高，不过也有缺点，那就是有时候也不能分析的太仔细，毕竟太仔细的话，说不定观众都对前一波团战没什么印象了，除非有精彩镜头的回放。

　　当解说其实很难，而且要想当一个有自己的特色，兼且受别人欢迎的解说，那就更难了！


第405章 跟专业解说的差距

　　随后五分多钟的时候，应该是直播出现了一些问题，画面直接卡在那里不动，只能听到声音。

　　一开始紫星妍还以为是自己卡了呢，不过后面听到解说那边也说了，有可能是直播线路出现了一些问题……

　　其实说实话吧，紫星妍也不知道这个世界的FNC战队的实力具体是怎么样的，跟上一世又有什么区别，这就是功课做的不足的原因，反观joker，则可以直接说出，反正画面切换回来的时候，skt1肯定赢了，虽说也有可能这是joker自己随便说的，随时都有可能会被打脸，但起码有这样的底气。

　　如果是紫星妍自己的话，一般来说她还是比较谨慎小心的，如果不是真的有的事情，她基本上都不会乱说，要是这个世界的FNC是S3冠军，或者是季军呢？这个谁也说不准。另外通过这么一对比……

　　她发现自己确实跟joker、娃导这些解说还存在着很大的差距，因为当直播画面停下来的时候，她脑海里几乎什么内容都没有，反观joker、娃导两人，却能时刻保持着直播的气氛……

　　这个她当然也想办到，但就职业选手而言，一般都只会默默地玩游戏，而很少说话，即使是大魔王，在还没有成名之前，也还被他的教练形容成数学学的很好，但害羞很少说话的小男生。有时候甚至还会坐在那里一整天也不说一句话。

　　所以解说真的不是随随便便一两天就可以练成的，或许以后她还得每天都抽点时间，默默地看比赛，然后自己在心里默念。

　　大概过了一分钟，直播画面再次回来。毕竟是高端赛事，肯定会有一些应急的措施，而且举办方在直播之前也不可能没有考虑到直播要是突然中断了该怎么办这一点。

　　而在等着直播恢复的这一段时间，紫星妍也是发现，搞笑娱乐确实不是她所擅长的，那就干脆先把这个放弃，转而开始分析起战局。因为六分四十多秒的时候，或许除了职业选手跟职业教练，假如是一般人、甚至是解说，都很难意识到，这说不定已经发生了要奠定接下来比赛胜负的东西。

　　“六分四十三秒，FNC战队这边日女买出了眼石，而skt战队这边的锤石，则是先给自己买了一双五速鞋。可能我们很多人都不知道欧美战队跟韩国战队的区别。其实这就是欧美战队跟韩国战队的区别所在！”

　　“欧洲战队想的是稳着点打，防守，拖后期；但韩国战队这边……从锤石的五速鞋也可以看得出来，接下来就是各种游走，还有入侵野区。”

　　“七分二十七秒，首先是一条小龙！”

　　“九分三十秒，锤石还有螳螂成功地在野区把FNC的梦魇的闪现给逼了出来。”

　　“十分钟，锤石配合螳螂在梦魇被逼回家的时候直接刷了梦魇的红buff。”

　　“下半野区已经被skt这边全部掌控，然后直接二塔。”

　　“可能有人会觉得，居然没有杀死梦魇，所以觉得有点可惜，但其实只要能把梦魇杀的残血闪现逃跑，基本上锤石就立功了。”

　　“一来打断了梦魇的刷野节奏，而且这梦魇还出的是灯笼，刷野意图这么明显，skt不肯定把你的野区给全都霸占了。”

　　紧接着十二分三十七秒！

　　果然！

　　skt在破完了FNC下路的两座防御塔以后，adc战争女神开始转战上路。紧接着不用多说，刚刚把路又给换回来的盲僧，很快又被游走而来锤石给逼退，什么也做不了，同来的还有螳螂，螳螂跟锤石这两个英雄在知道了FNC的辅助日女除了做眼的时候，一般都跟在vn的身边，所以入侵的十分地大胆。

　　然后……

　　三狼处……

　　梦魇再次单独偶遇螳螂，锤石则是在FNC上路三角草丛那里蹲着，所以梦魇根本不敢恋战，两人相互地交了一两个技能，本想把三狼的大狼给惩戒掉，可最后还是被skt的螳螂给惩戒掉。

　　skt充分地诠释了一句话，你的野区就是我的野区！

　　而基本上到了这里的话，接下去其实已经不用看了，因为双方的差距已经表现的十分地明显。

　　不过这一点……

　　毕竟现在双方的人头比还是二比五，经济差，看数据才相差了一千四，所以说不定还有点希望。

　　只是随后……

　　十四分钟的时候，前面梦魇被限制以后的弊端就出现了，明明那是一个对于FNC来说是很不错的一个机会，梦魇大招，然后璐璐也接了大并且减速到faker的豹女了，但梦魇的输出就是不行，根本打不死豹女，甚至辛辛苦苦才把faker的豹女血量只打得只剩下一半，但faker后面两个e技能，他自己豹女的血量又回了上来，不知不觉就打成了二换三。

　　人头比：四比八！

　　“玩的还不错！”紫星妍。

　　她指的是后面faker一镖把残血的梦魇给杀掉，而且镖完了还自信左转直接变成豹子形态进自家下路的三角草丛，准备打蓝buff对面的大鬼。

　　不过也才刚刚说完。

　　十七分钟，中路的一波团战，faker也会有失误的时候，可能是知道大局已定，所以玩的比较的轻松，结果q技能的镖，一般来说，应该是往敌人，也就是蓝色方FNC战队这边的二塔方向那边放的，结果一不小心，把q技能往中路河道两边的草丛，其中的一边草丛的方向放了。

　　这样的小细节，事实上紫星妍也没有发现，毕竟人的注意力是有限的，所以这才需要很多个解说一起解说比赛，除了有人一起聊天，不会只有孤零零的一个人的声音这个原因以外，注意力互补，有些是一个人没看到的，说不定另外一个人就看到了。

　　“才刚说完没多久就打脸了！不过这也说明了，faker还不是神，所以我还是挺有机会虐他的。”紫星妍。

　　“师傅能不装逼么？”

　　“师傅你的龙女也空大过不知道多少次了，别忘了。”

　　“gg，二十二分钟，大魔王都帽子、大圣杯、法穿杖了，身上七个人头，螳螂现在更是可以直接见到人就往人脸上跳。FNC这边输出严重不够，最后经济差又是一万多。”紫星妍。

　　“真的，就从七分钟左右的时候，两边辅助的出装，就可以看出接下来会发生什么了，而且FNC这边的日女还整天呆在vn身边，生怕vn被抓，像个保姆似的。连我们家小喵咪现在都能自己一个单线发育了，这FNC的adc，估计还没有断奶。”紫星妍。

　　“师傅要不要这么黑？”

　　“不是黑，说的是事实，打韩国队就不能太保守了，只有进攻才是最好的防守，不过这也要看每支战队都擅长什么。洗澡睡觉！明天如果没有意外的话，应该是omg打skt吧？”紫星妍。

　　“师傅觉得那一边会赢？”

　　“只能说希望的话……肯定还是希望omg可以赢，不过我还真的没怎么看过omg的比赛。”紫星妍。

　　“师傅你是玩英雄联盟的么？”

　　“师傅你不会是真的请代练才打上国服第一的吧？”

　　“真的一场比赛都没看过？”

　　“也不是完全没看过，但只是看一场两场，有时候真的有点难以判断一支战队的整体实力。”紫星妍。

　　说话的同时……

　　钱菲菲也是刚刚洗完澡回来，跟她说，到她了。于是她只好拿起要换的衣服就直接去往浴室，然后把徒弟群的徒弟都暂时先丢到一边。

　　紧接着晚上十二点半，才将头发吹干，然后三人再次睡在同一张床上，明明房间里面还有一张空床，她老妈都收拾好了，不过还好的是，就算三人一起睡在同一张床上，她老妈也似乎没什么意见。

　　“lspl的夏季赛什么时候开始？”紫星妍转头对着她师姐，问道。

　　“六月初，应该是刚好打完tsl，紧接着就要开始了。”钱菲菲。

　　“什么是lspl？”尹亦熙。

　　“就是英雄联盟甲级联赛，打的好的话，就可以晋级到lpl，然后……甚至跟全世界的其他强队进行比赛！”紫星妍。

　　“也可以参加全明星吗？就像刚才你看的那个。”尹亦熙。

　　“这不废话，不过肯定要打的很不错才能参加。至少要拿到某个赛季的第一、第二名才行。不过你跟自己的签约频道商量好了没有？”紫星妍。

　　“这个小冰会解决的，而且我们在大学的时候就认识，放人只不过是一句话的事情。”钱菲菲。

　　“那就好！不过要是我也能混进去lspl那就更加地完美了。”紫星妍。

　　“你也要去参加lspl？”尹亦熙。

　　她师姐同样疑惑地看着她。

　　“是去当解说，兼职解说！毕竟一场精彩的比赛，假如缺少了像我这样的专业的解说的话，很可能会失色不少。”紫星妍。

　　“但是你比专业的解说还差远了。”尹亦熙。

　　“要你多嘴，今天晚上吃了那么多还堵不住你的嘴。”紫星妍。


第406章 久违了的比赛

　　第二天上午十点多，想了想，最后紫星妍还是给king打了一个电话，虽然lspl夏季赛还有一个月才举行，不过lspl春季赛早在两周前就已经是全部结束。因为lspl跟tsl还有lpl都不同，lspl采取的是积分制，而且只有循环赛，没有季后赛。循环赛积分最高的两队将会获得进入lpl的机会，所以在时间上，比起其他的赛事都要结束的早。

　　至于lpl的春季赛……则预计会在这个月的月底，也就是五月份的二十五号左右会结束，紧接着lpl中打的不好的，就有可能会被下放到lspl中，而lspl表现最出色的两支战队，则可以获得进入lpl的门票。不过这都不是重点，重点是，现在lspl结束了，那解说们也应该要开始洗牌了，下一届比赛将由谁来解说，上面的领导从现在开始也要开始有个计划。

　　所谓一代新人胜旧人！d娘，d法师之前就被下放到了lspl，不过……还是别黑d娘，d娘在s3总决赛解说tsm的小鱼人那场，说小鱼人e进去了，但是e空了，金身，等死！其实还是解说的挺漂亮的，笑哭了不少人。所以应该说去顶大梁！毕竟lspl中，真的没什么比较知名一点的解说，像是枪炮玫瑰、虎妞这些，当然当年其实也很红，知道的人也挺多的，但现在已经是渐渐地没落了，甚至小楼，现在也是有点不上不下。

　　因此上一世的时候，腾讯官方应该也是不想让这么一个联赛白白地浪费了，毕竟只有看的人多才能收更多的赞助费不是？腾讯当爹的自然不缺钱，但直播平台还是要通过广告费来自食其力。所以才会请她那中二师傅、小苍、台湾知名专业解说长毛等等这些，时不时去撑下场面。

　　确实！lspl的名气是没lpl那么大，不过这也不完全就是解说们解说得不好的锅，因为这其实也跟这个联赛的性质有关，毕竟在观众的眼中，lpl就是最牛逼的，lspl算个球！

　　要想学最好的东西，肯定还是去拜访这世界上最好的名师。所以即使官方已经是特意地错开了直播的时间，周二、周三、周四直播lspl，周五、周六、周日直播lpl，甚至时不时娃导等人也会去客串，但收效依然不大。而且，要不是因为有着不少的明星选手，被解说们，比如说joker、娃导这些强加光环到这些人的身上，说不定现在看lspl的人会更少。

　　所以这恰好是一次机会，以她这样的新手，要想一来就当lpl解说什么的，那太天真了，偶尔客串一下还行，但要想长时间地留下来，恐怕有点难。更何况lpl现在哪一个解说不是眼巴巴地看着解说台，个个都想上，不说实力，论资历，她也还不行。然后有的人就会说苏小妍，不一样一个新人就登上lpl的舞台了？甚至还解说今年的全明星去了。

　　但她想说的是，苏小妍在还没有登上lpl的舞台前，其实也是有在其他直播平台当过解说的，而且还出席过很多业余的比赛，在很多不同的业余比赛中当过解说，只是太业余了，以至于人家做了，你都根本不知道而已。

　　不过这都不是什么重点，重点是，lspl缺人，而且每天要解说的比赛场数太多了，毕竟高达十六支战队一起在互相打来打去，可能这也是为什么d娘会被下放的原因，lpl人手已经足够多了，那多出来的人与其没有上场的机会，不如一天解说八场比赛，解说个够！

　　因此，她觉得，要是她想去的话，lspl这边应该也不会拒绝，唯一的阻碍就只有king，毕竟king又不是腾讯的，所以根本没必要把自家的金蛋分给别人一半，但是……

　　当紫星妍跟king把事情都说完了以后……

　　“那就去好了！我在那边也有认识的人，只不过你真的想好了？其实你现在就已经很好了。也根本没必要再去当解说。但如果你真想转行当解说的话，我也不会反对。”king。

　　倒是没想到这个世界的king居然那么好说话，一开始她还以为king会像训董弱鸡那样，直接把人从宁波叫到沪海，然后面对面地训一顿呢。

　　不过既然king都说可以，那就是真的可以了，只是时间还有点长，至少得等她们打完了tsl再说。

　　而不得不说的是，这一届tsl进行到现在，也差不多接近尾声了，接下来虽然还有三支战队没打，不过总共也不会超过四、五周，tsl的全部比赛就会结束，紧接着是四强，然后决赛。

　　其实至今为止，tsl决赛究竟是在线下举行，还是线上举行，都仍然还没有确定，毕竟这是官方决定的事情，但是基本上对她们的影响都不会很大，因为接下来的三支战队，名字就不一一说了，几乎都是目前排名倒数前三的。不是说他们的个人实力就很弱，很多也都有钻石、甚至是最强王者的实力，但在团队配合上，跟其他战队的差距就相当地巨大了，毕竟英雄联盟不单单只是一个人的游戏，似乎也从来没有那一个职业选手，敢说只凭自己就可以获得比赛的胜利。

　　就像大魔王，他的豹女昨天晚上的时候面对璐璐一开始也会被压，那他又是怎样发育起来，从而carry队友的？是因为一开始队友carry了他，再加上他自身的实力，进一步扩大这种优势。

　　职业选手之间的单杀当然看的让人激动不已，不过我们很多人都忽略了的是，如果单单只是一个豹女，又要如何去单杀一个璐璐？毕竟人家璐璐也不是傻逼。

　　所以从进入‘我们还没有名字’战队以后，她就很强调队员内部的默契还有配合。之前也说过了，假如是进决赛的情况不明朗的战队，可以弃权然后重组，试想想，如果后面的六只战队全都弃权然后重组到一支战队的话，那这支战队该有多少个明星选手？各种国服第一有没有？各种高分路人有没有？但为什么那些战队都没有那么做？为什么那些反正都垫底了的战队没有弃权然后寻求重组？而且为什么，一支战队只是换了一个辅助，然后前后几周这支战队的成绩就会变得不稳？

　　要想成为强队，当然每一点都必须是最好的，不过毕竟人无完人，一支战队也不可能真的完全没有弱点，不过团队配合要是做好了，这样的战队就能弥补自己的弱点，从而发挥出比它自身看起来还要强大的战力。

　　就像上个世界的JQK赏金术士战队，原本在这段时间，应该会在这个世界出现的，但竟然没有出现，不过两个世界的不同那就不多提了，但值得参考的是，JQK赏金术士的战队，曾经被很多人都认为是这一支战队的弱点，就像现在她们‘我们还没有名字’战队的下路，前期一般都很少可以直接打出优势，但人家就是凭着这么一支下路存在着弱点的战队，完成了三连冠。

　　可以说，现在她们‘我们还没有名字’战队所用的战术也大多以上个世界的JQK赏金术士为蓝本，只是要说有什么不同的话，那就只有她们的‘我们还没有名字’战队，在实力上，还要比JQK赏金术士战队还要差得多。

　　不过差也没有关系，因为这样才能体现出她的价值，之前就是利用她定好的战术套路然后一路走到现在，团战也是她在指挥，但Miss小喵咪她们肯定也不单单只是她的提线木偶，现在实力肯定也会得到提升，甚至已经养成了团队配合的习惯，所以可以说，跟一开始战队刚刚组建起来的时候，她们的实力也在不知不觉间得到了不少的提升。

　　即使打排位的时候，说不定还会坑队友，但只要再次融入回到战队当中，就能发挥出远远超过她们本身排位段位的实力。

　　然后到现在……

　　说实话大家也不知不觉一起打了超过两三个月的英雄联盟了。因为之前就已经对她们照顾的够多的了，所以现在也是时候渐渐地把一些枷锁解开。

　　一神带四坑确实很难赢，不过一神带四个不会炸的、甚至有时候还比不会炸要更好一点的，那接下来……

　　就是‘神’的showtime了！

　　中午吃完了饭以后，闻人牧雪就组织起了战术会议，直接就在扣扣里讨论，而且也没有战前演练了。因为Miss小喵咪她们还要继续补课，毕竟大人们表示，‘五一’又再加一个周末的话，实在忍不了，这放那么多天，孩子的心不立马就散了，以后还怎么学习？

　　不过这一次对手也不是很强，所以也不用那么地正式。

　　紧接着下午六点……

　　只能说，真的是久违了的比赛，虽然在全明星这么一个关键的节点举行，不过为了不要浪费时间，赶进度，tt官方跟游戏风云也是有点拼。


第407章 状态正佳！

　　对手是这一届tsl才报名的非着名战队：疯人院战队。

　　战队队长疯人院，在tt一个很偏僻的频道里面当主播，成员大多都是他自己玩游戏的朋友，之所以参加这一届的tsl，事实上他也很想知道自己跟排行榜上那些高手之间的差距，位置是打野。

　　这在历届的tsl的战队里面，都似乎比较地特殊，毕竟一般身为队长的人，玩打野的还是挺少的，当然闻人牧雪除外，而且闻人牧雪的这个队长，似乎也不能称之为真正的队长，因为比赛的时候，很多情况下都是紫星妍在指挥着团战。

　　不过这些暂且不提，闻人牧雪给的情报中只提示，疯人院的习惯是很喜欢蹲上路，原因有可能是：第一，因为他们的上单是他们战队里面技术最可靠，而且是打团最carry的那个；第二，上路兵线更长，所以相比于中路更好蹲。

　　只是这一次……

　　疯人院战队遇上她们，似乎注定要悲剧。

　　第一把两边的阵容：

　　蓝色方：疯人院战队。

　　英雄：上单刀妹、打野盲僧、中单璐璐、adc奥巴马、辅助娜美。

　　紫色方：我们还没有名字战队。

　　英雄：上单龙女、打野螳螂、中单豹女、adc伊泽瑞尔、辅助锤石。

　　英雄上的选择其实并没有什么好说的，不过不得不提一下的是，国服现在治疗术也更新了，另外酒桶跟改版后的狮子狗也是得到了一定程度的加强。

　　一级团两边都试图换线，还有阻止对方换线，毕竟疯人院战队他们在战前也多多少少了解过‘我们还没有名字’战队的作战风格。要是他们的上单被换到直接面对对面‘我们还没有名字’战队这边的下路，然后一打二的话，刀妹肯定很难很快地发育起来，而且他们又是一支靠上单来carry的队伍。

　　所以一开始，疯人院五人就立刻抱团穿过自家蓝色方的蓝buff野区，不过却并没有直接往‘我们还没有名字’战队这边的红buff野区直接走过来，而是躲在了紫色方上路三角草丛那里，似乎是想等什么人。

　　但可惜的是，直到一分四十秒，也并没有人从那里经过，然后他们似乎也懂了，紫星妍她们这边的螳螂肯定是蓝开，而蓝开的话，那……

　　随后把打野上单留下，其他人各自回到各自的位置，蓝开的话，说不定就是正常对线了，当然这也仅仅只是猜测，因为他们死蹲在那里，知道的情报也并不多，因此下路回家以后立刻就往下路一塔赶。

　　紧接着两分钟！

　　果然，随后就看到‘我们还没有名字’战队这边下路Miss小喵咪的小黄毛的伊泽瑞尔，这恰恰证明了，之前他们的选择是正确的，只是……

　　两分十四秒！

　　系统提示：first blood！

　　疯人院战队这边的上单刀妹才刚刚走开，而疯人院，也是一位相当谨慎的打野，已经把红buff给引到了草丛的地方打了，但可惜的是，疯人院根本没想到，锤石居然还在上路，而且在龙女走后，直接一个q技能扔了过来，把他的盲僧勾中了不说，紧接着，红buff正对面的草丛还走出来一只螳螂，紧接着随后把红buff给惩戒掉。

　　看到这，疯人院自己也是有点心疼，毕竟红buff就这么被抢了，关键是他根本没想到锤石就在这里，要不是被锤石突然勾到的话，他根本不可能会丢buff，紧接着又想到，说不定龙女也在附近，所以赶紧跑，往自家刀妹那边的方向跑，可立刻又被锤石给上了虚弱。

　　一开始的时候自然是不甘心直接交出自己的闪现，毕竟闪现宝贵，但是随后看到螳螂还差一点距离就q过来了，要是被红buff减速到，他就真的跑不掉了，随即立刻闪现，而与此同时，刀妹也是往他这边走了两步，好做接应。

　　而本以为这样就能跑了吧，可这螳螂简直是丧心病狂！看到之前没打到他，闪现也要跟上来，因为被虚弱的原因，他自然跑不快，所以毫无疑问，直接被qa到，而且瞬间被挂上了红buff的减速效果。

　　不过还好的是……他们家的上单刀妹也不是放在那里只能看的不能用的人，一个e技能，立刻把对方的打野螳螂给减速了，除了锤石还跟着继续走上来以外，螳螂要想继续跟上来应该有点难。

　　就这样一路被锤石走砍，打了大概四下，不得不说，这锤石的走砍也是有点溜，对走位什么的都好像很讲究，q完后并没有立刻就拉过来，而是直接走到了他接下来即将要经过的回去的路上，之后等他往回走的时候，恰好套虚弱。即使是在他闪现了以后，因为锤石一开始出现的位置是红buff背后的草丛，而且还堵在了他回去的路上，所以也是占尽了地利，后面根本不需要闪现追他，也可以连续走砍他四下，第五下因为距离还有攻击间隔的限制，才最终没有完成。

　　但最后看到自己好歹还是残血逃生了，根本刀妹一起，也算是一种欣慰吧，但是心里才刚刚这么想完……

　　之前就很好奇，为什么龙女没有跟在螳螂的后面，如果不在螳螂的后面，那至少也要在锤石的后面吧？

　　结果跟着刀妹一起再次走进紫色方上路的三角草丛的时候，尼玛！龙女！可是刚才明明他们过来的时候也没有在三角草丛那里见到龙女，所以这龙女是……

　　杀戮仙剑的龙女紧接着无视刀妹，然后aqaa，再走一步，再a，加上之前红buff早就曾经对盲僧造成过的伤害，随后将盲僧给直接带走。

　　最后直到被杀死，然后很不爽地tab看了下数据面板，才发现人家的锤石那是血瓶，然后多假眼出门！这套路！虽然风险很大，但只要把他给杀了，一血的助攻钱，跟螳螂一分，也有一百四。

　　不过这还不是最可恶的，最可恶的是，刀妹随后又给他发了信息，自己家的蓝可能没了，因为看到锤石跟螳螂往那边走了过去。

　　那就没办法了，疯人院只能在复活后，苦逼地自己一个去刷自己家的红。可这也还不是最不爽的，最不爽的是，随后三分钟多一点的时候，锤石跟螳螂肯定没有把他们家的蓝buff刷干净就来了，紧接着就对他们中路的璐璐发起了gank。

　　这一幕是那么地相似，就像……

　　在那里见过，果然！

　　只是他们家的中单毕竟没有FNC的中单那么溜，还学人家走位，结果锤石都懒得管他，直接一个q技能，准确命中！

　　扶额！

　　他就知道！

　　他们家的中单不走位还好，一走位就肯定没好事！而且最后的结果……

　　可以说就跟FNC打skt差不多，区别就在于：第一，上单龙女这时候没在！第二，人家傲娇卖萌妍的中单豹女连闪现都没交就两个q把他们的中单璐璐给干掉了，而且关键是，第一个q还说是有视野的q，但第二个q的话，只能说傲娇卖萌妍确实运气好的不要不要的，不过不可否认的是，这也是国服第一的实力之一。

　　‘我们还没有名字’战队这是……

　　要重现昨天的全明星赛？

　　除了adc是伊泽瑞尔，其他位置的英雄都是一样的英雄！

　　直播频道……

　　虽说因为全明星的关系，所以早预想到，看的人并不会很多，但其实现在也不少，毕竟全明星要晚上起点才开始，而现在才六点过一丢丢，也就是说，很多人看完这一把全明星也差不多要开始了。

　　“我擦！一开始选人的时候我就觉得有点不对劲！现在我终于知道那里不对劲了！”

　　“完全就是昨天全明星FNC对skt的翻版嘛！”

　　“翻你妹，没看到傲娇卖萌妍一开始的战术布置？锤石、螳螂、龙女都分别站在三个不同的路口，远比skt一开始就被人抢了红buff要来的强好不好？就是风险有点大就是了，比如说锤石没勾到人，伤害估算不够，龙女杀不死盲僧。”

　　“所以在开打之前，锤石才买了三个假眼出门好吗！只要假眼一布，盲僧又恰好不知道那里有一个锤石，锤石的q技能的命中率也就变成百分百的了，毕竟明枪易躲暗箭难防。战力看似很分散，但实际的作用却非常的大。我估计当时那盲僧都根本没想到，对面的三角草丛还会藏着一个龙女，或者根本就没想到，龙女是什么东西？”

　　“好吧！我对师傅是无语了，这都能立刻模仿过来，而且还灵活运用。”

　　“最后一个盲q虽然带走了璐璐，但是没有交闪现，直接给差评！”

　　“就是！万一q不中呢，q不中怎么办？差评+1。”

　　“差评+2！”

　　“……”

　　紫星妍回家出装备的时候稍稍地看了一眼观众的评论。

　　毫无疑问！

　　这就是她们长期以来训练配合还有默契的成果，别的战队或许很难才能做到类似这样的事情，但是她们却可以轻松地做到，而且因为至今为止，都几乎没什么人可以打破她们的配合，她们现在状态正佳！夸张点说，那就是相当于全队五人都进入了一个共同的zone，那虽然是一个不会增加个人实力的zone，不过却可以让她们的配合打的无比地完美！


第408章 要攻略了才能拿到一血？

　　不过这也仅仅只是开始而已，接下来，在入侵野区方面的能力，在紫星妍一边线上补刀一边时不时地充当指挥下……紧接着！也是表现得一点都不弱于skt。

　　当对方疯人院战队的打野盲僧才五级的时候，她们这边闻人牧雪的螳螂已经不知不觉就来到了七级，还有对方的上单刀妹，虽说在开局的时候的确是很聪明地阻止了她们的换路，可无论换不换路，面对辅助锤石跟打野螳螂的双游走，即使是再牛逼的上单，把us战队的草莓换过来，把omg战队的大哥换过来，在二十分钟之前也根本不可能产生多大的作用。

　　但比赛最后是二十五分钟就结束了！

　　疯人院战队的野区，疯人院自己可以说每一刻都是提心吊胆的，而且对方还似乎总能知道他在那一片野区，然后光明正大地找上他，要么就直接抢他的野怪，要么就在他来到之前，就事先把野怪给清了。

　　十分钟之前，大家的等级什么的，差距都不是很大，但自从十分钟过后，就可以明显地感觉到，无论是上单、打野，还是说下路的adc，明明下路是adc+辅助两个压一个伊泽瑞尔，结果伊泽瑞尔反而发育得比他们这边还好。

　　这应该是心理压力造成，因为自家野区都被对方霸占了，那自己自然不敢太深入，因此反而打得有点束手束脚。当然假眼他们也有放，可问题是假眼也不是可以永久地存留在地图上的，他们在这边插了假眼，紧接着人家就出现在那边的野区，而且直接威胁那边野区的那一路，那接下来，他们肯定就要gg了。

　　所以他们也只能说……

　　“还有一把，只要别被二比零就好。”疯人院。

　　“其实要我说，二比零也不丢人啊，毕竟弱鸡的慌得要死也被她们二比零了。”

　　“对的，除了光头那一次是个例外，不过那是因为光头跟傲娇卖萌妍的关系不错，所以我觉得……”

　　“这里面肯定有内幕，要不院长我们弃权吧，全明星快开了！”

　　“弃权你妹！虽然我们现在倒数，但还是有三千块安慰奖的好吧！还想不想吃鸡腿了！？”疯人院。

　　“那第二把有没有什么想法？”

　　“暂时还没有，而且她们太会随机应变了，除非傲娇卖萌妍来大姨妈，不然她们基本上很难被打败。”疯人院。

　　“我擦！那你刚才还说的第二把好像自己想到了办法似的。”

　　“这想法好！不过有什么办法可以让傲娇卖萌妍来大姨妈呢？”

　　“直接找个人去攻略了傲娇卖萌妍，让傲娇卖萌妍放放水不就行了，那里用那么麻烦，而且大姨妈不是说来就能来的好吧！”

　　“大师！懂得真多！”

　　“别废话了，第二把就按照我们最擅长的来打吧，就像打排位的时候那样，只不过要比打排位的时候更加地小心，总之看到对方辅助不见了，就默认对方要越自己塔好了，所有人都要做好最坏的打算。”疯人院。

　　疯人院这么说完，十分钟后，比赛再次开启，不过还别说，这么打的话效果似乎还挺明显的，相比于第一把，他们被越塔强杀的次数立刻就降低了不少，而且，对方原来也不是没有破绽的，上路又是刀妹，虽然被越塔了，但最后通过防御塔，还有打野的帮忙，二打三，居然打了一个二换二。

　　毕竟傲娇卖萌妍只有一个，傲娇卖萌妍也只能控制在某个时间点，帮助队友完成套路，完成以多打少，但具体队友的操作，还是得看队友自身的表现，结果刚才就是因为在分摊防御塔的伤害的时候出现了一丢丢的失误，就被他们反而是找到了塔下反杀的机会。

　　虽然二换二完了，他们还是处于劣势，不过至少不会被人家随随便便就把人头给拿到手，这同时也可以暂时打断她们的节奏。

　　但是接下来……

　　疯人院才刚刚这么想完，紫星妍这边，‘我们还没有名字’战队又继续发起了第二波攻势，野区再次遇到疯人院，这次疯人院用的是打野螳螂，而闻人牧雪则是盲僧，两边稍稍地对换了一下，不过这都不重要，重要的是……

　　人家的节奏根本就没有被打断，而且还似乎是一下子就猜出了他的路线跟动向，他才刚刚踏进草丛，就直接被控制，然后e技能跳都没跳起来就直接被秒了。

　　这！

　　疯人院自己也是无语了，因为这根本就跟当时他们打我来了我看见那时候差不多嘛，而且这一次似乎比当时的我来了我看见还要更加地霸道，两个人直接入侵野区，威胁显然比我来了我看见自己一个要大的多。

　　其实作为同在一个联赛的战队，目标都是向着冠军进发的，即使是再懒的队伍，也会在比赛之前事先了解一下明天自己的对手的一些基本情况，更不用说……‘我们还没有名字’战队，上上周还打败了‘我来了我看见’战队，一下子就跃升为这一届tsl人人都关注的焦点。

　　只能说……

　　‘我们还没有名字’战队一开始也是一支默默无闻的战队，但从这一届tsl开赛开始，就表现出了恐怖的战力，这明显是很不合理的，而且连续砍翻新星战队、慌得要死、甚至上一届表现就不错的无限挂机战队都gg了，上上周更是把原本第一的‘我来了我看见’战队都轻轻松松地拉下神坛。

　　要说这么一支队伍……

　　具体应该怎么说呢？要不是因为傲娇卖萌妍突然打上国服第一被闹的沸沸扬扬的，可能很多人都不知道——傲娇卖萌妍自身的实力原来是那么地牛逼，但‘我们还没有名字’战队显然不是靠个人的能力来获胜的队伍。虽说现在已经变得不怎么明显了，因为不可能每天一个新套路，但前面在面对新星战队、慌得要死、还有无限挂机的时候，一场场下来，真的是满满的，全都是算计。

　　以团队合作来完成比赛的胜利，国服第一的实力似乎很好地被隐藏了起来，不过这么说似乎也不对。因为他也有看过傲娇卖萌妍的第一视角。而在傲娇卖萌妍的第一视角中，有一个很特别的表现，那就是你基本上不会看到她的屏幕会固定在对线的那一路，而是过一会就会把屏幕切到队友的身上，然后完成指挥。有时候甚至越塔，谁先用技能，谁来抗，都由傲娇卖萌妍来完成，另外队友也是照做。

　　有可能这才是为什么傲娇卖萌妍自己那一路很少会表现的太亮眼的原因，还有同样的……

　　刚才那一波越塔，在他们完成二换二的同时，他们中单的发条也是被傲娇卖萌妍单杀了，这让他不由得想到一种可能。傲娇卖萌妍不是把自己的实力隐藏了，只是把自己的实力平分给了队友。夸张点说，是一个人完成了五个人的比赛！

　　为什么她们的打野总能在适当的时间点，恰好支援上队友，还有在适当的时机，一起出现在不同的地方？当然本身打野也应该具备这样的能力，不然可不能算的上是一个好的打野，不过，他就曾经看到过，傲娇卖萌妍会突然地把正在打着野怪的闻人牧雪叫去某一个地方支援。虽说这仅仅只是一句很简单的话，但那一次的话，却让她们的下路躲过了一次直接被双杀的危险。

　　所以只能说……

　　这真的是一支很奇怪的队伍，没有看过傲娇卖萌妍指挥的人，会觉得，她们的配合真的很好，但只要是看过了傲娇卖萌妍第一视角的人，就会发现，排除傲娇卖萌妍确实长的漂亮，还有她本身的实力，还有傲娇卖萌妍那动人的声线，说不定第一次见到傲娇卖萌妍，而且要是比赛还打输了，那立刻想到的就是，这个人怎么老在这里唧唧歪歪啊，把队友指挥来指挥去，管的真他妈的多！

　　尤其是路人局，傲娇卖萌妍肯定会被喷惨，如果指挥的时候打输了。不过‘我们还没有名字’战队就是这么一支战队！

　　假如一场比赛要打四十分钟的话，那么傲娇卖萌妍指挥的时间累计起来，说不定会长达十分钟，注意是指挥的时间，也就是对团队确实发挥出作用的时间，而不是像他们那样吐槽说话，说还要不要吃鸡腿的时间。而这十分钟乍一看，当然很少，只占了总时间的四分之一，可要是分摊到全场四十分钟的比赛中，那就是说……傲娇卖萌妍几乎参加了整场比赛的指挥，关键是她还是一个上单、一个中单，而不是很有时候都能空下来的辅助，或者是在赶往下一个野怪的路上，可以欣赏沿途美景的打野。

　　傲娇卖萌妍是一个要对线的人！

　　一开始他也有想过，说不定这其实就是‘我们还没有名字’战队的弱点，用这样的方法的话，说不定可以把‘我们还没有名字’战队打败，不过从第一把就可以看的出来，仅凭他自己是根本限制不了傲娇卖萌妍的发挥的，同样，中路也并不能给傲娇卖萌妍制造出多大的压力，甚至还被傲娇卖萌妍重演了一次昨天的全明星。

　　所以最后该怎么说呢？

　　总的来说，‘我们还没有名字’战队的弱点肯定还是有的，只可惜他们没能试出来。又或者说，原本弱点是有的，但是被傲娇卖萌妍用自己的实力去填补了。

　　紧接着第二把比赛……

　　最后只历时二十二分钟就直接投降了。一开始其实还是打的不错的，跟傲娇卖萌妍那边还有来有回，但他们这边的人很多都是浪逼，所以来着来着就回不去了，反观‘我们还没有名字’战队，却可以通过傲娇卖萌妍一直调整节奏。

　　只能说真的有点可惜，一开始其实他的想法是：假如能从‘我们还没有名字’战队中拿到一血的话，那么这一次tsl也算是圆满了，然后拿着三千块就去吃烧鸡腿喝啤酒。至于光头的那次……那次不算，因为要不是傲娇卖萌妍战队的另一个人来‘大姨妈’了……其实他也不知道具体是什么情况，不过贴吧都是那么说的，那最后傲娇卖萌妍又怎么会输？

　　傲娇卖萌妍就是一个变态！虽然还是没能拿到傲娇卖萌妍的一血，不过通过这次比赛，可以发现自己战队跟强队的差距，感觉也是挺不错的，然后接下来……

　　话说……该不会真的像那几个浪逼说，要攻略了傲娇卖萌妍才能拿到一血吧？

　　这难度感觉更大！


第409章 莫名其妙的选人

　　两把比赛打完，时间也才八点半不到，全明星正赛，非表演赛，omg跟skt的比赛现在也才刚刚开始没多久。

　　而从前面的情况看来，omg还是挺有机会的，虽说打野潘森因为四级贪心想抢个野怪，结果反而被skt这边的打野螳螂一直追着而且还被塔下强杀，不过就人头数，还有omg战队中单冰封夕阳的辛德拉的表现而言，即使目前skt的经济还领先着八百块左右，不过这差距并不算太大。

　　十二分钟！双方人头比：三比四。omg拿到了三个人头，skt则是拿到了四个。不过这样微弱的差距暂时还并不能代表什么，因为十七分钟，随后omg又把双方的人头比扳了回来，甚至还多了一个，数据是：五比四！

　　这样的数据就不得不让人有点小小地兴奋了，即使总经济还是比skt要少了大概一千四左右，不过毕竟人头数能够比skt多，不至于完全的挨打，那就表示，omg应该还有希望！之后果然！

　　作为adc的伞皇的老鼠不但偷了一次faker，紧接着又偷了一次piglet，也就是skt这边的adc，在游戏进行到三十分钟的时候，更是打出了十比六的人头比，并且顺利地完成了经济的反超，虽说仅仅只是三百块的反超，但也是让身为解说的米勒有点小小的激动，一会说omg有优势，一会又说没有优势。

　　只是可惜，游戏来到四十分钟的时候，在大龙前面有一波，omg跟skt僵持了将近四十多分钟都没有打破的平衡，甚至当时omg的经济因为连抓了skt的几次小失误，还比skt多了一两千的，但就是因为那一波团战没打好！skt很快就完成了反超，不但拿到了大龙，而且还顺势就把防御塔跟高地上的水晶给拆掉，野区资源再掠夺了一番。

　　居然在两三分钟不到的时间！

　　就被skt反超，并且很快又被拉开了将近七千的经济，甚至最后，omg在被连破了两路的水晶的情况下，所有人又被拖延在下路的防御塔，结果被skt这边的两路超级兵给直接入侵到基地，连基地前面的那两座防御塔也被超级兵给强行a掉了。

　　总的来说就是有来有回吧！

　　虽然基地前面的防御塔都被破了，但是接下来，omg又抓到了skt这边的上单impact的贾克斯的一次单人带线带的太深入的破绽，随后又反推了skt一座防御塔。

　　最终整场比赛一直打了差不多六十分钟，因为没了上中两路防御塔，还有基地面前的两座防御塔的omg，才被skt给强行点掉了基地，毕竟也算是大后期了，所以要想强行地把基地点掉的话，其实也不用太多的时间，只需六七秒就够了。

　　gg！

　　第一把omg已经是表现得相当地不错了，即使是面对skt，也一样在劣势的时候，又把劣势给扳了回来，只是因为阵容的关系，辛德拉的点对点爆发输出，在面对skt这边的有着莫甘娜辅助的情况下，的确不怎么好打。

　　另外上路这边……

　　一开始鳄鱼打贾克斯还没什么问题，但时间来到了差不多六十分钟，鳄鱼的作用也就没有贾克斯那么大了，线上遇到贾克斯也没有办法继续跟贾克斯单挑。

　　紧接着群视频中……

　　“我擦！这都输了！”

　　“鳄鱼潘森到了大后期都没什么用了。”

　　“不过大哥差点单杀impact还是有点叼！”

　　“师傅别不说话啊。”

　　因为很多人的网速，比如说用的是学校的网络的人，就很难上官网看视频了，毕竟那时肯定会有几十万人，甚至上百万人一起看直播，这将出现网络堵塞，所以为了视频的流畅，徒弟群里一起来到群视频看比赛的还是有的，只不过因为紫星妍是后面才开的群视频，所以人数明显比昨天的要少，大概只有一百来人。

　　但这其实也不怎么影响就是了……

　　想了想……

　　“不输都输了，你们要我说什么好。”紫星妍。

　　说真的，这一次的全明星可真的不怎么好解说啊，毕竟人人都是向着中国队殴打棒子，然后取得冠军去的，可她就是个理论派，而且从不说假话，要是一个不小心，说出了omg接下来必输，那她是不是就不用继续在这里混下去了。

　　然后明知道接下来omg输的可能性超级大，但还是要装作，omg还是有机会的，这样的感觉……

　　当然，其实她也挺想omg能赢的，毕竟omg代表的是中国队，自家人当然要支持自家人，只是……

　　紧接着第二场比赛……

　　大魔王的状态还是来了，操控着召唤师技能是疾跑+闪现的卡牌，二十七分钟，身上帽子、法穿棒、巫妖之祸、大圣杯、附魔了失真的法穿鞋，一个w技能黄牌，伞皇的奥巴马就被打了三分之一的血量，q一下又是三分之一，走位，再切一张蓝牌，再丢出去，奥巴马紧接着就死掉。

　　伤害输出就是这么地爆炸，双方人头比：二十五比十一！最后经济差：两万！

　　只能说……

　　第二场omg一下子就被打蒙了，上单大哥的龙女被impact拿巨魔来couter了，打野继续潘森，可这一把的潘森还是跟第一把差不多，根本不敢随意地跳大开团，那就等于说，omg在先手要想取得优势的这一块，继续又陷入到被动，紧接着中路，大魔王最后9/3/6的数据，不过这还不是重点，重点是，大魔王在补刀上，整整比冰封夕阳的中单璐璐要多出了一百个一十一个！这是一个什么概念？

　　这就等于说大魔王仅仅只通过补刀，就已经比冰封夕阳领先了一个大件，然后通过人头击杀数，又比冰封夕阳再多一个大件，四个大件的卡牌打只有两个大件的璐璐，最后卡牌似乎一个蓝牌，就打了璐璐将近一千点的血量，可能一千还有点夸张了吧，不过肉眼看过去，七百、八百还是有的。

　　第二把比赛，这一次skt是拿出了辅助时光、中单卡牌、打野螳螂的组合，而本身第一把的时候，omg这边的打野潘森就因为等级老比skt这边的打野升的慢，才导致被单杀，这一次潘森的等级就更不用说，虽然omg的目标也很明确了，skt的核心是大魔王，但你一个潘森，跟人家的打野螳螂比反蹲，而且你的等级还没有人家螳螂高。

　　只能说，omg这是自己把自己给蹲死了。因为太把注意力都集中到中路，想在中路打开局面，却反而被skt抓住了破绽然后反将了一军。

　　就这样两把比赛下来……

　　在等待着第三场比赛的开始的同时，紫星妍也是撕开了一个肉松饼的包装。

　　只能说！

　　omg目前的情况就跟上一世差不多，第一把的时候打的还不错，但是随后就越来越不行了。其实按理说，要想反蹲螳螂的话，果然还是应该选择盲僧，毕竟各方面能力都比潘森要更好，只是很明显……skt应该也是知道omg这边的打野不怎么会盲僧，所以连盲僧都懒得ban。

　　这个就是英雄池的问题了，即使是omg，已经可以说是目前国内最强的战队了，也有着这样的短板，不过当然，omg可能也是觉得在第一把的时候，潘森用的还不错，又或者说，潘森的大招说不定可以给skt更大的压力，所以才一直潘森！

　　至于具体是什么原因，虽然她也打过职业，但要想明确地回答是什么，也是有点难，不过有一点可以确定的是，假如omg这边一直潘森的话，以这个潘森的发育速度……说实话，跟skt这边的打野确实不是同一个档次的。

　　群视频……

　　“感觉没救了，不会又是三比零吧？”

　　“让二追三才够刺激。”

　　“夕阳应该选一些强势的英雄啊，璐璐感觉还是太保守了。”

　　“璐璐还保守，我也是醉了。”

　　“主要还是打野的锅，这打野逗的不行，简直要带蹦三路的节奏。就像第一把的时候，明明可以打龙的，结果跑去抓人了，而且关键还没抓到！”

　　“师傅你觉得omg还有救么？为什么我突然有种不好的预感？”

　　“大魔王要选夕阳的辛德拉了，我去！这是什么意思？要跟夕阳刚正面？”

　　“下路选的是vn、捷拉，对线omg这边的奥巴马、锤石，也是自信得不要不要的。”

　　“是有点自信！因为skt现在已经完全地放松下来了，毕竟二比零。另外，如果我没有猜错的话，现在omg全部人都被打的没什么信心了。虽然很不想那么说……不过我们确实是被人家让着来打了，无论这一把omg能不能赢，意义都不是很大。因为我们已经输了。”紫星妍。

　　“师傅能有点志气不？”

　　“skt这么浪，说不定omg还有机会。”

　　“我去！中单时光！想了想，又不选辛德拉了！”

　　“请问师傅，辛德拉跟时光老头几几开？”

　　“这还用说，夕阳的辛德拉肯定吊打faker的时光老头。”

　　“确实！会玩的辛德拉很容易压制住时光老头。不过他选中单时光干嘛？感觉没什么意义啊。”紫星妍说着，又咬了一口肉松饼。

　　“傻逼faker还秒锁了！”

　　“这不是自信，而是自大了吧，而且，老鼠都被ban了，那时光跟谁配合？上单是龙女、打野是盲僧、下路是vn加捷拉。”

　　一开始紫星妍还以为结局会跟上一世那样，自信心爆炸的大魔王会在用发条对线完冰封夕阳的辛德拉并且取得了胜利后，紧接着，也会使用辛德拉再次证明，自己的辛德拉也比冰封夕阳的发条要强，只是……

　　怎么说呢，似乎出现了一点小小的偏差，明明那样的阵容，选一个时光老头出来，意义真的不是很大，不过，这货就是这么选了，这！

　　好吧！

　　既然不选都选了，那也是没有办法，然后接下来……

　　skt这边的中路应该是没什么希望了，即使bengi过来帮大魔王反蹲，估计伤害也不会太够。

　　另外……

　　如果说刚才要是大魔王选了个辛德拉的话，那么skt接下来，按照上一世的记忆，就是全线压制，然后二十分钟，人头比：二十二比三，直接碾压omg，可现在选了一个中单时光……


第410章 还是没变

　　果然omg这边，冰封夕阳最后还是选择了辛德拉，而且以omg战队这边看来，faker这是凭什么这么自信？

　　第一把当时冰封夕阳的辛德拉可是压得faker的发条最后的数据只有3/5/7，前面二十分钟，更是长期保持着0/4/3的数据，结果faker第三把还敢放他的辛德拉，这还不止！还自己选了一个中单时光。

　　这在冰封夕阳看来，甚至其他很多人看来，这简直是不作死就不会死的典型例子！

　　“就算你没想要辛德拉，也不用选个时光吧？等下我们怎么配合？”

　　skt战队这边，bengi也是随后就说道。

　　“关键是还秒锁了！”impact，skt的上单，刚才第一把的时候他的贾克斯差点就被大哥单杀了。

　　“kkOma（skt教练）有说可以选中单时光？你这个……”PoohManDu，skt现任辅助。因为读起来挺像的，所以也被解说joker黑成是‘福满多’。

　　“也太任性了吧！”piglet，skt的adc，同样也是语音说道。

　　而面对队友的这些话……

　　“其实我也没有任性啊，之前就跟kkOma说过了，如果二比零的话，第三把比赛随便我选什么英雄。”faker。

　　“所以你就选了个时光老头？”bengi扭转头过去盯着faker，露出一副‘我真拿你没办法’的表情。而与此同时……摄像机大哥似乎也是明显地感觉到，skt战队这边好像是发生了点什么，赶紧把镜头切到这边，将一个个队员的表情，还有说话的时候的动作，一一都拍了下来。

　　“这游戏还怎么玩？”PoohManDu脸胖胖的，可能最近伙食又变好了，露出一副平时打排位，队友太逗了，他打得很烦的表情。

　　“要不我们二十分钟就直接点投降吧？”piglet倒是淡定，搞了搞自己的眼镜。不过，‘二十分钟直接点投降吧’，这样的话都能说的出来，而且还能说的这么地淡定，还是在全明星赛上，在几十万、上百万观众的面前……话说这可不是平时打训练赛跟排位。

　　“那直接点投降吧？你们一个个都这样，反正我是不想打了。而且就我一个人选了龙女，你们没一个是选正常的英雄的。”impact。

　　“你的意思就是说我的vn选的不正常了？要不要我上万把vn的经验教你做人？”piglet扭头过去。

　　“我觉得我的捷拉也挺正常的，至少比某人的中单时光老头好。”PoohManDu。

　　“能别闹么？就算是二比零了也不用这样吧，还有faker，这一选真的……输了你背锅。”bengi。

　　“好，输了我背锅。不过，在我背锅之前能不能先让我说两句？”faker。

　　大魔王抹了抹自己的脸，深吸了一口气。

　　“你们还记不记得当初我们是怎么来的？”

　　“原本我们只不过是为了给Reapered补充人员的二队，然后从上一年的春季赛开始，一路打下来……先后打败了CJ Entus Blaze，还有当时是冬季赛卫冕冠军的Najin Sword，虽然最后还是输给了MVP Ozone，不过到了夏季赛半决赛的时候……我们还是凭实力在开局一比零，输了一场的情况下，又连续扳回三局，直接打败MVP Ozone，之前更是以一场未败的战绩挺进的半决赛，总决赛又是让二追三，逆转打败了KTB，从而拿到了冠军。”

　　“紧接着s3总决赛资格争夺！还有s3总决赛的冠军……我们从一支之前什么都不是的战队，最后变成英雄联盟s3赛季的总冠军！很多人都说是我在carry你们，bengi被说成是靠我才能继续打比赛的打野，但是我知道，如果没有你们的话，我自己一个也不可能走到现在，所以……”

　　“就算我们今年春季赛的表现真的很差！就算我们在淘汰赛的第一局就被打回家了，网络上的评论对我们也不是很好，还有的人说，要是换走我们战队里面的谁谁谁，skt整个就会不一样了，但我想说的是……”

　　“你们都是可以的！一直以来……与其说是我在carry你们，不如说是你们在carry我！bengi总能在关键的时间点出现在我的身边；impact的上单是中后期我输出的重要保证；piglet的vn总能出色地完成收割，PoohManDu虽然老喜欢选一些非常规的辅助英雄，但效果往往都很不错！”

　　“而这一次……我虽然是有意地选了一个时光老头，而且跟我对线的还是一个很擅长玩辛德拉的‘辛德拉’。对线上肯定不会太好看，说不定还会被压爆。但是现在我一点都不怕，因为我知道……你们肯定还是能carry我的！所以！能不能再carry我一次？让这一届全明星划上一个完美的句号，向全世界证明！skt还是skt，它并没有因为春季赛被淘汰了，就真的一蹶不振了。bengi也不是只能靠我才能继续混职业，impact还是韩国最出色的上单之一，piglet跟PoohManDu仍然是我们战队最厉害的下路组合！”

　　……

　　最后第三场比赛一直打到了五十分钟，前期faker大魔王确实被压得很惨，但是，这并不能给omg带来多大的优势。bengi似乎不再以大魔王为核心，不过这却丝毫没有影响到bengi自身实力的发挥，无论是上路还是下路，前期都帮助队友取得了不错的优势。PoohManDu的捷拉更是两次帮助piglet的vn在二对二的情况下，取得对方辅助锤石的人头。上单的impact龙女发育的也是相当地不错，在被bengi帮了一次以后，后面他自己在小规模的团战中，又拿到了不少的人头。

　　虽说他们被faker那么说，说成是他们carry的faker，他们是有点小开心，但不可否认的是，faker确实是他们的核心，因为后面娴熟的时光老头的操作，多次让其他位置的人从死了以后又重新地站了起来。

　　只能说……

　　他们也不知道faker为什么会变成这样，变得越来越滑头了！不老实！明明说好的这一把比赛要到他们来carry了，但是那能让人死了又重新站起来的大招，却似乎在后期慢慢地变成了焦点。

　　每复活一次，就能引起全场一阵的欢呼！结果反而让那小子给抢了不少的镜头。

　　然后北京时间，晚上十一点钟……

　　紫星妍默默无语地看着比赛的最终结果，虽然前面大魔王打的是有点惊险，但塔下抗压肯定是不成问题的，而且六级以后就更不成问题了，因为即使是辛德拉这样爆发超猛的英雄，只要大魔王别想着自己可以单杀，那辛德拉最多只能造成压制。

　　omg这一场比赛输的原因其实不在中路的对决，而是打野跟打野之间的差距，前期skt这边盲僧各种帮助队友拿到人头，节奏非常的好，反观omg的打野蜘蛛，这一次倒是没选潘森了，但是每次的gank都收效甚微。

　　毕竟前面两把都打的不怎么样，第三把会有点泄气跟状态不佳也是可以理解。不过今年全明星又是打成这样，估计某些人又要出来黑，毕竟三比零，猪上猪也行了。这事实上是对职业选手的侮辱跟不尊重！

　　而因为比赛又输了，所以解说们的情绪基本上都不怎么样，米勒的声音也自动变小了，在稍稍地做了一下总结以后，比如说恭喜skt，这个还是要的，毕竟不能太小气。只是不能在说的时候表现得太高兴，不然下一次你就不用来解说了。紧接着，说的更多的是，类似于安慰的话，比如说omg已经做的很好了，只可惜第一把比赛在最有可能拿下来的时候并没有把握好机会，不然现在说不定就什么什么了。

　　不得不承认的是……

　　全明星赛就这样遗憾地结束了，徒弟群的徒弟也是一个个都似乎变得非常的扫兴的。

　　“又是三比零……”

　　“我表示很伤心，你们都别说话，让我自己一个静一静。”

　　“是时候找个人出来背锅了。”

　　“夕阳玩的很不错，但还是不能把大魔王怎么样啊。”

　　“话说师傅呢！还在吃肉松饼吗？”

　　“师傅你是猪吗？”

　　“没有！正在吃鱼豆腐，有点辣，为什么鱼豆腐都要带点辣辣的，吃了说不定会长痘痘。”紫星妍。

　　“那你还吃！？”

　　“不吃过怎么知道它是不是辣的？好了！直播完了，大家都洗洗睡吧，你们有的人明天肯定还要上课。”紫星妍。

　　即使是两个不同的世界，但历史的轨迹似乎并没有多大的改变……


第411章 采访

　　而比赛打完了的话，自然有人欢喜、有人愁。

　　巴黎s4赛季英雄联盟全明星赛比赛的舞台上，omg战队这边的五人就一个个都面无表情，毕竟输得太彻底了；反观skt……还没有跟败者握手呢，有些队友就已经是站起来激动地互相拥抱了起来。

　　成王败寇！能让人记住的人，只有那些打赢了比赛的人。虽说竞技精神，友谊第一，比赛第二，不过这都是扯淡。这一晚……论坛贴吧注定会掀起腥风血雨，不过还好的是，omg没有像皇族那样，在没有开始比赛之前就已经是输了，一直保持着中国人血统的omg战队，即使战输了，也不会输得太惨。

　　而紧接着，下面要说还有什么活动的话……

　　颁奖典礼算一个，还有赛后采访，虽然比赛选手已经是忙了一晚上了，欧洲是半个白天，不过一直驻扎在现场的记者，可不会放过这么一次可以那么接近地采访faker的机会。

　　所以在颁奖完了以后，skt的领队兼教练kkOma，随后又不得不办了一个简单的新闻发布会，就是没有正式的采访场地，说不定就在选手的休息室，或者是走廊，然后随随便便问几个问题。至于是谁采访，那不重要，关键是问题都是什么样的问题。

　　不可绕开的，第一类问题是skt战队最近整体的状态，还有今天赢了比赛以后，状态是不是会得到一些恢复。

　　其实问这样的问题就是浪费时间，赢了肯定爽啊，爽了状态肯定会恢复啊。

　　然后第二类问题，对这次全明星赛omg战队的评价，跟s3总决赛的时候皇族相比起来怎么样，那一个压力更大。

　　答案自然是omg，毕竟omg现在都随便打皇族了。另外，由于冰封夕阳也可以说是目前中国lpl一名不错的明星选手了，因此，有些问题还是要问一下的，毕竟肯定很多粉丝也想知道，那就是，faker觉得冰封夕阳的实力怎么样？

　　而faker的原话：训练的时候打得超棒，从没见过技能那么准的炸弹人，有时候我莫名其妙就会被击杀。但是比赛的时候好像因为紧张的关系，发挥没有那么好，和其他普通的ap差不多，所以对线算比较地轻松。

　　其实潜台词就是，冰封夕阳就是个普通的ap，说大魔王自大吧，但人家确实是赢了，你也可以自大，不过得等你赢了再说，现实就是这么地残酷。

　　不过既然问到了冰封夕阳，那紧接着，那一位选手给你的印象最深刻？这样的问题，还是要循例问一下的，而faker的答案则是，应该很不多都不知道这个人是谁，是LINK，说训练的时候，他输给了LINK很多，当时超吃惊LINK的对线实力。

　　所以说，这证明了，即使对线实力比faker强，战队的整体实力弱也是个渣。

　　然后这两大类的问题都问了，接下来首先是对未来的展望，对s4总决赛有没有信心？

　　紧接着队里的人几乎每人都有回答。

　　bengi：原本还是没有什么信心的，不过今天第三把比赛的时候，faker突然说让我们carry他，所以感觉有了。

　　impact：同上。

　　piglet：同上。

　　mandu：同上。

　　究竟是怎么回事？在第三把比赛开始之前，你们好像都在激烈地讨论着什么，尤其是faker，能给我们说说当时你们都说了什么？

　　bengi：这个让faker自己说吧，太长了，我也忘了。

　　impact：同上。

　　piglet：同上。

　　mandu：同上。

　　faker（挠了挠脑袋）：其实也没什么，就是我一不小心选错了英雄，怕他们挂机，就说了这一把让他们carry我而已。

　　记者（笑），真的这么简单？明显你的队友好像不是这么认为的。

　　faker：真的就这么简单，不过最后果然还是要我carry他们。

　　对了，为什么你们第二把比赛会选择时光辅助，还有第三把甚至是中单时光？是出于什么原因？

　　mandu：第二把选择时光辅助是因为我们在比赛之前就有练习过，而且被动，大招也很有用，想在全明星拿出来，就拿出来了。

　　记者把目光转向faker……

　　faker：真的只是选错！

　　记者：不可能吧？一开始明明记得，在一二楼选完了vn跟捷拉以后，三楼你一开始是点击了一下辛德拉的，但是后面你又换了。

　　faker：所以就是这个原因！一不小心鼠标移动了一下，我就选了时光老人了，我自己也是在点击了确定以后才发现的，当时好后悔。

　　记者：对了，你们觉得这一次全明星的舞台怎么样？

　　faker：总体来说还不错。

　　impact：一开始看到没有隔音包间，还有点担心，不过后面能听到粉丝加油的声音，所以感觉还不错。

　　最后说一下夺冠感言吧？

　　impact：如果我能打的好一点会赢的很干净，比较可惜。

　　bengi：因为这次夺冠了，所以感觉接下来的大赛发挥也会很好。

　　piglet：很久没赢多盘制的比赛了，心情很好，我会努力下次不输对线。

　　mandu：S3赢了，全明星也赢了，拳头公司举办的比赛都夺冠了，而且全明星赛还是全胜，感慨万分，心情不错。

　　faker：中单这个位置上没有输任何人，对自己的发挥很满意。

　　记者：但是我还是很好奇你们当时都说了什么，我明明看到你们好像说了很长的时间，应该不可能一句话就没了吧？

　　faker：其实就说了那么多，要是不信的话，你可以去问他们。

　　……

　　虽然比赛完了还要接受采访，是有点累，但赢了比赛就像晚上喝了咖啡，根本睡不着觉，而且话说，现在也不是睡觉的时间，只是下午四点多，五点的样子。

　　紧接着到了真正的晚上，skt战队所有人又参加了一个由拳头公司举办的party，邀请的都是这次全明星所有的参赛选手。至于紫星妍自己这边……

　　全明星看完了，也要继续开始苦逼地上分了，虽然二十万对她来说，咳，有点自大地说，也不是很多，不过这不是钱不钱的问题，而是关乎到她的声誉的问题。

　　国服第一！不容有失！

　　紧接着排位排了三十分钟，也都没匹配到一个人，就干脆一边打开网页看电影，一边等。

　　不过说真的，昨天晚上她遇到的那个‘斗鱼丶打喷子脸’实在是太牛了，一天不见，就直接从第四还是多少，很快地越过了厂长，跟她只相差了六十点胜点的差距！

　　恐怕昨天晚上对方真的演了不少，甚至今天晚上为什么突然没人排位，有可能也是因为被对方给逼的，毕竟谁那么傻逼，喜欢被人演啊，就算我不想争前十，但我的分也不是这样随随便便地让你拿的吧？

　　加上一想到，这个人为的还是想要拿到斗鱼tv的二十万，果断下线，一个个都玩起了小号。

　　那她为什么还要继续等排位……

　　当然是因为就算你不排，别人肯定也会找机会继续打上来，只要拉上两三个哥们一起排，然后再加一些路人什么的，终于在排了三十三分钟的时候！

　　随着一道声音响起，游戏终于都排了进去，紧接着看了眼聊天框，一种不好的预感顿时产生，因为她似乎是看到了一个很是熟悉的id，斗鱼丶kfc，这就不是昨天晚上帮着斗鱼丶打喷子脸一起演的那个，而恰好这一把，斗鱼丶打喷子脸又恰好不在，那就是说，现在斗鱼丶打喷子脸极有可能就在对面。

　　只能说……

　　这真的是一个忧伤的故事，为什么系统就不能匹配一些正常一点的人过来，而且话说，这两个傻逼不会从昨天晚上就一直排到现在吧？这么拼！？

　　记得其实在上个世界的时候，斗鱼结算时，一区最强王者胜点最高的人，也就是那个世界的厂长，也不过一千一百胜点附近，但这个世界，因为她自己一个人的胜点太高了，结果连带着，下面的人也应该是被她给刺激到了，就像斗鱼丶打喷子脸这个，说不定就是真的排位排了一整天，从昨天晚上，一直排到今天晚上，为的就是可以把她从第一给拉下来。

　　不然将近两百点的胜点，斗鱼丶打喷子脸不可能升的这么快，加上要是有人看不过眼，跟着捣乱的话……

　　果然！

　　虽然接下来的排位中，紫星妍自己这边有一个斗鱼丶kfc在送，不过对面也不弱，上下两路都在送，摆明了就是跟斗鱼丶打喷子脸过不去，而紫星妍也是经验丰富，中单不要，上单不要，打野不要，就要adc，因为拆塔快！

　　结果八分钟不到……

　　这一把比赛就结束了，毫无疑问，由经验更加丰富的紫星妍这边拿到了胜利，而且斗鱼丶打喷子脸那边是两个人在送，相比紫星妍自己这边只有一个送，优势更大。

　　不过这样真的好么？

　　老这么演的话，斗鱼tv要是知道了，肯定也是不会认账的吧？

　　说实话，她真的很费解。咳！还是说……

　　这里面其实也有斗鱼在怂恿的原因？

　　虽说仅仅只是猜测……


第412章 心虚

　　即使明知道会被演，但紫星妍一样没有选择放弃继续排位，因为无论你排不排，对方肯定还是会继续演的，而且其实国服也并不缺少有血性的人，这不，上一把那两个助她打赢了比赛的，肯定是相当反感那个斗鱼丶打喷子脸，所以在开局才直接送人头，帮助她再次把斗鱼丶打喷子脸给远远地甩开。

　　即使这样的人应该不会太多，而且，现在都超过了晚上十二点了，恐怕很多人都懒得继续再排，回去睡觉了，不过，她就当碰碰运气好了，说不定还能有人继续那样帮她，另外，要是排到跟那个斗鱼丶打喷子脸一边，大家要赢一起赢，要输一起输，也算是阻挠了他们拿第一的计划。

　　毕竟请演员肯定也是要付出代价的好吧，一把怎么说也得几十到上百扣币吧，不然只能是现实中十分要好的朋友，免费帮演。

　　所以接下来，在一边等着排位的同时，紫星妍也是双开。离自己最近的是她师姐的手提，然后，手提的后面才是家里的台式电脑。现在她打排位毕竟隐藏分高，加上最近演员盛行，因此也就更加难排到对手了，甚至有的人因为知道对面可能有谁，或者谁跟他说了，对面是谁，而知道了对方等下会演，那自然没必要继续打下去，直接强退，所以往往要想打一场排位，就要等三十分钟、四十分钟，甚至一个小时也并不是没有那样的可能。

　　而这三十分钟、四十分钟内，紫星妍也就可以自己写小说，一边写小说，一边等排位。《我才不是傲娇卖萌妍！》现在怎么说都已经开始写了，那就得认认真真继续地写下去，不能再想之前在某点那样，只更新了一两章就放弃。不过有一个地方也是比较纠结的，那就是她似乎得了码完不发不舒服斯基综合征，这不！三千字刚码完，就忽然有了一种想要上传的冲动，还好最后还是控制住了她的凤凰羽。

　　期间她师姐来看了一下，不过被她随后就把手提给盖上了，根本不给看。而尹亦熙，则是现在几乎每天都准点睡觉，雷打不动，所以对她的威胁倒不是很大。

　　紧接着等她师姐走了，她又继续一边等排位，一边码字，最后一晚上下来……

　　毕竟是自己喜欢做的事情，所以一开始十分地有冲劲，甚至都差点因此而忘记ban/pick了，大概一个半小时，到两个小时就能完成三千字，因此整晚下来，现在已经不知不觉就写了差不多一万字！

　　整整三章！

　　而与此同时……

　　似乎那个斗鱼丶打喷子脸，在后半夜的时候，也是忽然就不见了，查了下对方的排位记录，有可能是因为认识到了她们之间的差距了吧！所以才回去睡觉去了（自大地想）。因此后半夜的两场比赛，倒是打的比较的正常，最后结果是先输一把，然后再赢一把，胜点还是略微地有了一些提升，虽说只有两三点，不过蚊子再小也是块肉。

　　最后到了第二天早上六点多的时候，虽然一晚上，并没有给自己带来多大胜点的进账，但《我才不是傲娇卖萌妍！》终于都写了一万字，还是有点小开心的，就是在最后保存并且是关了word文档的时候，又看了一眼小说的名字……

　　之后她就手多多地，又在小说名字的后面，也就是叹号之前，加了一个‘呢’字！

　　《我才不是傲娇卖萌妍呢！》

　　唔……

　　加完了‘呢’字，还闭上眼睛感受了一下。其实两个都可以吧，如果说《我才不是傲娇卖萌妍！》是傲娇成分居多的话，那么加了这个‘呢’字，就感觉卖萌的成分更多一点了。就像一个日本动漫中，一个傲娇的妹子，在没有被攻略之前，还有被攻略之后的区别。

　　没有被攻略之前傲娇妹子多少有点盛气凌人，所以会直接了当地说出，我才不是傲娇卖萌妍！

　　而被攻略了以后……

　　毕竟就对对方产生了某种依赖，所以我才不是傲娇卖萌妍呢！语气上，就不会那么地让人觉得距离太远了，要是再加上点脸红什么的……

　　咳！所以说！

　　其实她才不是受，她真的是攻！

　　只有攻才会想看到傲娇被攻略后的情景，如果是受的话，那就是第一种情况了！

　　一个小说名字教会你如何分辨攻受！

　　……

　　只是！如果这小说名字要是被尹亦熙看到的话，而且尹亦熙也懂攻跟受是什么意思，那么……作为这一段时间，看了无数她师姐心理学书籍的尹亦熙，在紫星妍辩解自己究竟是攻跟受的时候，一定会不经意地说……

　　明明小说里说的那个就是你自己。不过我自己是攻还是受？

　　……

　　攻受的问题还是不要再做太多的探讨了，返回到巴黎时间晚上七八点全明星party这边……

　　虽然party把各个地区的明星选手都请来了，不过语言不通，真的是一件很让人蛋疼的事情，欧洲跟北美的还好，毕竟大家都说英语，但是韩国、中国……

　　别看职业选手都很牛逼，但绝大部分打职业的，学历都不会高到那里去，甚至有的英语四级都没过，也是极有可能！

　　所以……

　　即使有的选手，想要过去跟其他不同国家地区的选手交流，首先遇到的第一个障碍，就是语言不通，而语言不通，紧接着所带来的后果就是……

　　大家似乎都围成一堆一堆，尤其是中国跟韩国这边，毕竟亚洲人，跟其他地区的人相比起来，没有那么地开房，不过这样的情况也不是没有办法打破就是了，毕竟只要有一方主动，那即使语言不通，也一样，有肢体语言、甚至是翻译妹子！

　　没多久，omg大哥这边就来了一个外国的金发美女，有可能是那边的官方解说之类的，或许是非常欣赏大哥的实力吧，毕竟差点就单杀impact了，所以大哥很快就被缠住了，而反观skt这边……

　　faker其实也是同样，作为比在座的任何一个职业选手都要知名，他自身被人关注的程度自然更高，甚至会有其他地区的职业选手过来聊天，不过一般都不会深聊，毕竟双方之间的关系还没有好到可以真心开开心心地聊天的程度。

　　这就导致了……

　　虽然这是一个party，不过因为语言不通，还有其他各种各样的原因，说起来……大家虽然也会跨地区进行交流，可更多的，还是自己战队的人跟自己战队的人在一起聊天的居多，其他跨地区过来聊天的人，一般都是随便地客气性过来聊两句，然后接下来就不会有太多的东西。

　　甚至faker这边也是不例外！

　　才没多久，faker这边就觉得这次的party有点无聊了，一开始还蛮期待的，现在只能一个人拿着饮料，然后在那里搅来搅去。

　　至于此时坐在他旁边的，bengi，很多人音译，喜欢叫他笨鸡，因为第三把选了打野盲僧，而没有选择狮子狗打野，也是悄悄地靠了过来。

　　“不是我不想选，而是改版后的狮子狗我没怎么练习过，不太稳定。不过话说……叫什么名字？”bengi。

　　“什么叫什么名字？”faker。

　　“别装了！第三把就算是以放松娱乐的心情去打的，但是按照你的性格，根本不可能选一个团队辅助型中单，时光老人。而且如果你真的崩了，我们其他路肯定不会太好打。”bengi。

　　“烦！都不知道你在说什么！”faker。

　　“还装！肯定是之前那个跟你一起双排的！以前你自己打排位的时候可从来不会跟别人双排！而且语音软件都下载了，piglet，kkOma他们全都知道，只是前段时间心情不好，又要准备全明星，才懒得说而已！”bengi。

　　看到faker仍然无视他……

　　果然还是要严刑逼供才行！

　　“不过……你不说也没所谓，反正我也有加她好友，回去以后我自己直接问她也行！”bengi。

　　“你能别来捣乱么？”faker。

　　“那你告诉我到那一步了？还有，有没有对方的照片？”bengi。

　　“你以为我会像你那样，把智妍的签名照偷偷地藏在枕头底下么？”faker。

　　“那你藏在那里了？你这么说肯定是有的！”bengi。

　　“真的没有，而且我们只是对手关系，没你想的那么地复杂。”faker。

　　“是对手关系，那还一起双排？我反正是不信。”bengi。

　　“信不信随你。”faker。

　　“而且是对手，还一起语音？我在训练室的时候都没和你用语音软件一起双排过好吧！”bengi。

　　“我们坐得那么近，直接说不就行了！”faker。

　　“不就看一眼，又不会抢你的。喂！你别走啊……你这肯定是心虚！”bengi。


第413章 回家日常

　　李相赫是不是心虚了，只有他自己一个知道，然后返回到紫星妍这边，虽然是通宵了一晚上，但精神却依然有点充足，下楼的时候被她妈看到，起来的这么早，实则是没睡过，不过这都不是重点，重点是她妈突然问她衣服够不够，要不要去买……

　　这不由得触发起了她的一些记忆，因为上一世的时候，她妈也常常这么说。跟现在的区别是……

　　这一世紫星妍的老妈是一开始就知道，她是不需要那么说的，毕竟从小就十分独立的紫星妍，肯定会自己买，更何况现在的紫星妍比大学的时候更有钱了，所以也就更加不用她妈操心了。

　　而上一世的话，要是她妈这么说的话，也就代表着，‘紫星妍’确实要去买衣服了，而且还要她妈陪着她一起去，不然说不定‘紫星妍’会穿来穿去都是那几件衣服。

　　跟原本的紫星妍比，虽然打了职业、甚至出过国，多么多么地牛逼，但是回到家，她仍然还是那个需要她妈陪着一起去玩衣服的货。因为上一世她妈太好了！

　　为什么她到现在还不会炒菜？甚至炒个鸡蛋都得看成功率，说不定会炒糊，还有可能粘锅，就是因为被她妈宠的。不过这终究会随着时间而改变。虽然比其他的人都要晚了一些，但翅膀硬了，还是要自己学会飞翔的。

　　紧接着跟现在的妈说了一句，等下就跟她师姐一起去买。而且小熙熙也没什么衣服，穿来穿去都是那几件，之前一起去沪海的时候，外套还是穿她的，所以也确实是时候去买了。

　　早上八点，所有人才全部起来，在家里自己煮了面，大概九点钟，才坐公交出去专门卖衣服的步行街。

　　对此，她倒是没有多大的兴奋，毕竟不就是买衣服而已。而且与其说是兴奋，不如说有点头疼，毕竟还要讲价钱，假如说你不会讲价钱，买贵了，那就会被人看成是‘水鱼’。

　　不过她师姐跟小熙熙却明显不这么认为！她师姐是十分热衷于帮她买衣服，不断地拿起衣服对着她比划，甚至比给自己买衣服都要热心。至于小熙熙，则是以前应该很少出来买衣服，所以……也不对！其实小熙熙是无论做什么事情，都感觉挺兴奋的，之前就从未看到她会对什么事情不感兴趣。

　　因此从街头走到街尾，再换到另外一条街，无论是低档的商铺还是高档的商铺，只要是卖女装的，三人都几乎跑了个遍。当然！紫星妍她也有尝试过，寻找自己觉得不错的衣服，然后紧接着自己把价钱给谈下来，只是可惜，她都没说两句，就被她师姐还有小熙熙引开了注意力，就比如说，当她问店员，这件衣服怎么卖的时候……

　　她师姐，或者是小熙熙，就会突然地跑过来说，手上还拿着一件衣服，这件怎么样？我觉得这件好，快去试一下。咳！所以说……

　　她都根本没有机会去感受一下自己买一件衣服的那种感觉，就被另外的两个人给打断了。

　　不过在一片和谐之中，当然也会有比较尴尬的地方，如果说男性的衣服简单地说只需上衣、裤子、内裤的话，那么……

　　内1衣店！

　　终究还是没有逃过这一劫，而且关键是，她师姐还老找那些怎么说呢，只能说是比较诱惑的内1衣！或者可以说是……

　　情趣内1衣！

　　当那个长得也还不错的女店员说出‘情趣内1衣’的时候，她就想说，别以为我不知道情趣内1衣是什么意思，所以我们可以含蓄点么！但这女店员后面还很是大方地以自我为蓝本地介绍，自从穿了这个，我男朋友就那个啥啥啥了，而且现在她身上就这么穿着，布料什么的，穿起来都相当地舒适。只能说……

　　这女店员也是有点拼。

　　于是又花了一件就可以顶两三件衬衫短袖的钱，在专卖店买了几件超级坑人的内1衣后，她师姐这才心满意足地走出内1衣店。

　　总感觉这次出来买衣服并不是一件什么很好的事情，因为她总感觉，自己晚上回去后，说不定会变成她师姐的美女换装游戏的对象。

　　下午一点多，差不多两点的时候到步行街附近的真功夫吃了点米粉，然后又去逛了一下鞋子店，下午四点多，才再次乘坐公交回去。

　　衣服的话，当然是大丰收，一天下来，每个人的手里都几乎是拿满了，甚至鞋子也都买了三双，不过与之对应的，钱包也是缩水了不少就是了，原本还有点鼓鼓的钱包，一天下来，也就只剩下些搭公交跟吃饭的零钱。

　　不过对此，回去后她妈跟她爸看到了却并没有表示什么，记得以前的话，买这么多东西，而且花这么多钱，肯定是要挨批的，但是今天却是个例外，有可能是看到她师姐跟小熙熙也在，也有可能是觉得，反正三十万都见过了，也不在乎那几个钱了，只要高兴开心就好！

　　只有见过了大世面的人，才会产生这样的变化。就像很小的时候，一块两块就感觉很多了，但是到了现在，一块两块都可以随便丢在电脑桌上，或者是洗衣机洗衣服的时候，洗烂了也就算了的感觉。

　　有时候人的观点真的随着见识的越多而发生各种各样的变化，不过要是可以的话，毕竟一块两块也是钱，所以也不应该乱丢，有机会路过小商场的时候，进去买一瓶可乐还是可以的。

　　这一天大概也就这样，白天一整天都在外面逛街买衣服，至于晚上的话……

　　倒不至于立刻就被她师姐拿去当作是美女换衣的对象，只是应该也不远了，因为买回来的衣服在洗过了一遍晾干以后，她师姐是绝对不会罢休，她有种那样的感觉。

　　至于那些情趣内1衣……

　　咳！毕竟确实是有点那个啥，所以倒没有立刻拿出来洗，而是暂时地藏了起来。

　　回去以后很早就洗完了澡，然后很快，黑夜再次降临，虽然她也很想学着炒一下菜，但是考虑到，万一搞砸了，说不定大家都没得吃了，于是，只能在旁边看着。看别人炒的时候倒感觉挺轻松的，可要是她自己做的话，说不定就会问题多多。

　　但也总算是知道，炒排骨应该怎么炒了，剩下的不过是要自己长时间地练习。而跟着一起学的，还有小熙熙，毕竟她的做饭炒菜只能当娱乐，小熙熙那才是真正的大厨！

　　时间一点一滴地过去，吃完饭后，紫星妍还是继续登陆了英雄联盟客户端，看了下自己的国服排位。毕竟明天晚上十二点，就是斗鱼tv结算的日子，也就是说，现在离最后的结算已经剩下没多少时间了，只有二十四小时多一点，而在这仅剩的二十四小时多一点中，会发生什么疯狂的事情，一般人还真的很难可以猜到。

　　只不过……

　　让她觉得有点意外的是，那个斗鱼丶打喷子脸竟然停在了那里，这个！

　　有点不科学啊！

　　毕竟上一世的时候，有个人为了抢第一，那是直到结算前，都还在互相地演着，结果这一次，下面的人排位几乎都没什么改变了。

　　是把二十万给放弃了？

　　还是说……是因为收到了斗鱼的警告，不敢再演，不然连十万都没了？

　　只是看表面的排位，当然不能看出什么，所以她随后又看了一下对方的比赛记录，果然！打还是有打的，只是打得变得正常了，赢一把，输一把，然后把之前的那些不堪入目的演的部分的排位记录都刷下去，毕竟不能让人看到把柄不是？

　　所以紧接着，她就继续点击了排位，毕竟如果都恢复正常了，那她就更应该继续打下去了，不打的就是怂，而且让下面的人更加地绝望，才能证明她才是真正的第一，即使有人演了，也一样动摇不了她的地位。

　　而与此同时……

　　她师姐也是悄悄地接管了她的手提电脑。

　　“话说，我怎么没找到？你藏在那里了？”钱菲菲。

　　“什么藏在那里？”紫星妍装作不知道。

　　“你昨天的那个word文档啊，昨晚还一边打字一边笑。”钱菲菲。

　　“都不知道你在说什么！”紫星妍。

　　“别得意，被我找到了就让你笑不出来。肯定是设置了属性隐藏！”钱菲菲。

　　“什么word文档？”尹亦熙。

　　“就是昨天晚上你睡着了，小妍妍悄悄地不知道做了什么的文档。”钱菲菲。

　　“做了什么？”尹亦熙。

　　“我怎么知道，不过只要找出来就知道了。搜索一下doc后缀的，再按照时间排序。是我自己找出来呢，还是小妍妍你自己交代？”钱菲菲。

　　“你们是找不到的，因为我已经用杀毒软件直接粉碎了，备份则是被我上传到了一个秘密网盘上，哈哈！幸亏我机智。”紫星妍。

　　“不就是想看一下你写了什么而已，有什么好藏着的？”钱菲菲。

　　“就是！有什么好藏着的。”尹亦熙。

　　然后看到她师姐，似乎搜了一下，又放弃了，她立刻长舒了一口气。妈蛋！差点就真的被搜出来了，其实她哪有那么机智。


第414章 dade

　　之后把胜点打到了一千七，说不定以后她将是英雄联盟排位分改成段位制后，国服电信一区，唯一一个把胜点打上两千的人。

　　这是有点夸张，不过其他区的话，比如说诺克萨斯这个区，别说两千了，要是有意的话，说不定三千都可以，而且目前第一名就是最强王者两千零三十八胜点，第二名一千九百零五，第三名，一千九百点。

　　一区的人不是不能打上两千胜点，只是没钱啊，打那么高分数，又没人给你送钱，那就随便地打打就好了，比如说随便地打一个最强王者组一两百胜点，之后就可以去别人的代练店接单了，打青铜、白银、黄金的单子，绰绰有余。无论是多少胜点，只要是进到最强王者组，就等于说拿到了可以代练的通行证，所以与其继续把胜点打上去，不如去帮人家代练来的实际。

　　一部分的人是这么想，至于另外一部分的人，毕竟胜点越多，排位就越难排，所以往往，比如说一些职业选手，为了多练，就会在打完了一个帐号以后，又用另外一个新的帐号再次打上去，打的差不多了，再打第三个小号，多少胜点不是他们看重的重点，反而是有多少个帐号打上去了，成为他们的目标。

　　慌得要死的誓约在直播的时候曾经就说过，国服一区最强王者组，他小号无数，要是誓约能把这些时间都用来像是紫星妍这边这样，只玩一个号的话，说不定两千胜点什么的，真的不成问题，毕竟怎么说，誓约曾经也是拿到过国服第一的男人。

　　当然这也仅仅只是有这样的可能，现在她来了，那国服第一肯定是不会轻易转手让人的！

　　随后登陆韩服，如果长时间不玩的话，说不定会直接掉段，所以为了保持自己现在的段位，过个四五天，还是要登陆一次，不然直接掉钻石，她找谁哭去。

　　八百七十三胜点！

　　韩服目前的胜点也是蛮高了，离现在第一的不知道是谁，反正不是大魔王，还差了三百多胜点，所以目测只要再过一到两周，说不定她就能冲上韩服第一，如果顺利的话，然后完成中韩服务器登顶，再接下去……

　　美服、欧服也要开始搞起了。

　　虽然美服、欧服的压力肯定没有韩服那么大，不过这不是比较服务器的实力的问题，而是试想想，各个服务器都有自己的帐号，肯定比国服那些最强王者组虽然有着n多小号的要来的有趣。

　　只是考虑到网络的问题，家里应该是玩不了美服的，毕竟延迟太严重了，所以还是要回去才能玩。

　　后面大概花了十九分钟，差不多二十分钟的样子，排位终于都匹配到了对手，期间上了下淘宝，抱着能不能找到美服帐号出售的想法，果然！韩服的还有一级的号，至于美服的话，甚至都搜索不到结果。

　　紧接着继续要了一个中单的位置，中单辛德拉，很久没有玩辛德拉了。一个辛德拉玩的好不好，qe二连准不准，是关键。因为qe二连涉及到你可不可以先手创造优势。

　　新手往往会因为qe二连利用的不好，一被敌人贴身，随后就会被杀死，而全明星赛中，不得不说，冰封夕阳的辛德拉确实很亮眼，第一把一开局的时候，就已经打得大魔王不得不回家了一次，只是可惜……大魔王一向有着即使你们来抓我，来压我，也永远都不可能抓崩我、压崩我的光环在，所以最终，一个前期0/4/3的发条，最后还是慢慢地发育了起来。

　　优秀的选手就应该有着这样的能力，不说单杀对方的能力，但至少，即使面对再多的压力，也不会崩掉，这真的很可贵。

　　所以一开始的她，也几乎是像冰封夕阳那样，打法是那么地激进，然后靠队友来补救她激进打法背后隐藏的缺点，这样的打法，不是说不好，前期应该来说还是蛮有用的，只是风险比较地大而已。

　　不过现在，她已经不再那么激进了，反而尝试转变自己的风格。在激进还有发育中，取得一个平衡，这样说不定队友的压力不会那么地大。

　　中单辛德拉vs中单亚索！

　　对方id：韩文翻译过来就是——三星Galaxydade

　　如果她没有猜错的话，那这个应该就是目前ssb战队的中单dade，又被人称作是大帝，自称春天是他的季节的男人。另外按照上一世的经验，说不定两周以后，对方即将就会变成今年ogn春季赛的mvp，然后是世界第一亚索以春季赛亚索100%胜率再一次证明了自己。

　　这确实是一个十分棘手的对手，在对方的手中，玩起亚索来就跟大魔王手中的劫差不多是一个级别的，而且，目前对方的状态应该是非常好吧？毕竟还有大概两个星期，就要ogn春季赛总决赛了，这一名卧薪尝胆的选手，肯定十分想通过自己的努力，来证明之前他们教练做的，是错的。

　　为什么会这么说？可能不了解韩国ogn相关信息的人不知道，其实说起来，dade也是一个蛮富有传奇色彩的人，因为s3赛季对线期被各种体位地单杀，教练鉴于这名选手的表现确实不咋样，所以就把他从原来的一队——sso，下放到了二队ssb，不过只能说，dade确实是有点牛逼，以前被cj战队踢掉，然后在sso拿冠军；再被sso踢掉，紧接着又在ssb拿冠军。

　　也就是说，这位选手虽然有过各种被人吊打的经历，但他确实有着冠军光环，被踢去哪队，哪一队就有冠军可以拿，有着“其他所属队伍2届夺冠”的称号。

　　而恰好，现在正是春天，是对方状态最强的季节，这就是为什么她会说，有点棘手的原因。

　　不过……咳咳！

　　这也仅仅只是为了搞笑而已，无论对方现在的状态是不是最佳的，她一样不会有太大的压力，而且说不定还会因为碰上这么一位对手，而觉得十分地有意思。

　　一级出门，大家在河道附近浪了一下，各自放了一些技能，就再次回家补充状态，之后再出门，这样不用多说，她一级辛德拉学的自然是q技能，而dade这边……

　　很多人都说，会玩的亚索一级肯定会学e，但偏偏dade没有，一级学了q技能——斩钢闪，然后通过走位，还有被动，那么她的辛德拉也是拿他的亚索没什么办法，最后也就只能是a出一下平a，但那丁点伤害，完全可以忽略不计。

　　不过亚索一级学了q技能，她也是在自己q完了以后才知道的，因为要是她知道亚索一级学的是q，那肯定不会直接用q技能起手消耗的，首先出手的肯定是普攻，再接q。

　　失策了！

　　一开始仅仅只是打算用q技能想吓一下对方，结果错失了这么一个绝好的机会。

　　紧接着等第二发q技能冷却，现在兵线上，已经有两个近战小兵死亡，紧接着是第三个近战小兵，只剩下一丝丝的血量，她的辛德拉q技能再次出手！

　　砰的一声！暗黑法球在地上出现……

　　dade虽然自信走位，但还是付出了自信的代价，被她这边的暗黑法球给打到，而此时，亚索的护盾还差大概一半才能完全恢复。

　　亚索再次q技能斩钢闪，把第三个近战小兵击杀的同时，q技能的击飞效果也是出现。

　　事实上，无论亚索一级学的是什么技能，在面对一级辛德拉的时候，往往都会占据着一定的优势，毕竟辛德拉q技能也不是无限放的，在放完了q技能以后，还要再等三、四秒才能释放第二个q，这样，亚索就可以叠出自己的q技能的击飞，假如辛德拉停留在原地想q他，他说不定立刻就会接q技能的击飞，直接把你吹起来，再走过来近身跟你对砍。

　　这么做当然会让他自己也陷入到血量降低的险境，可世界上哪有不劳而获的东西，说不定dade一级不学e技能，为的就是想诱惑她，这逗比亚索，一级居然不学e，直接上去干吧？然后她说不定就中计了！

　　辛德拉因为这样，一级被追着砍得只剩下三百点不到的血量，亚索同样也是三百点血量，之后亚索二级却能轻松地击杀辛德拉，或者说让辛德拉不敢上来普攻补刀，这就是学q技能的用处所在。

　　有时候你看到的逗比，不一定就是别人真的是逗比，只是说不定人家一级学e玩多了，今天想尝试一下一级学q，而一级学q的打法就是，一级明摆着跟你换血，并且要是你上当了，想跟我换血，我紧接着抢二，闪现+e+点燃还有普攻，说不定你一时大意就死了。或者也根本不用闪现，第二波小兵的时候，只要你敢靠近远程小兵，说不定你就死了。

　　唯一的缺点是——这肯定会给你自己增加难度，毕竟一级学q，q技能的击飞还得看你放的准不准呢！不准的当然还是学e技能比较地保险，可dade是什么人？春季赛亚索百分百胜率，决赛更是会场场都被ban的男人，他想用速战速决的方法吊打她，拿她一血，只可惜，这一招其实她虐小朋友的时候也有这么用过。

　　如果仅仅只是稳扎稳打的话，那两边都有可能很难爆发一血，因此为了一血的话，有一方就要首先表现出自己的逗比。

　　这是只有那些对自己的操作有着足够自信，还有对英雄的对线相当地熟悉的人，才会做出来的事情。

　　因为我都准备要吊打你了，那肯定要让你三分，你才会跟我拼啊！

　　这就是dade！

　　采访的时候曾经很中二地说出，‘果然春天是我的季节啊，要努力把夏天也变成我的季节’的男人。


第415章 击杀

　　不过这一把，这个辛德拉居然没有上当，他也是有点无奈，而且接下来，他的q技能虽然也达到了吹飞的效果，但是就距离而言，已经没有办法近身对面的辛德拉。

　　一级学q，除了血量亏了一点，似乎什么都没赚到，只能说，这辛德拉也太谨慎了吧？

　　众所周知，随着时间的推移，亚索在六级的时候，一套技能往往很难单独地瞬间秒杀一个满血的单位，偏偏辛德拉六级以后却是一个可以在很远的距离就发动先手，然后瞬间秒杀别人的英雄。

　　抛开那些躲技能、挡技能什么的，亚索在瞬间的伤害输出上，确实是比不过辛德拉的，所以他才会想到，既然越到后面对自己越不利，那干脆前期就跟辛德拉战个痛好了，如果能拿到辛德拉的一血，后面电刀一出，他的伤害会变得更高。最后再加上w技能，风墙阻挡一下，后面吊打辛德拉不就是用脚打都能赢的事情。

　　上一把他就是用这样的打法，把一个辛德拉从头吊打到尾。风险肯定是有的，如果老是你自己赢，那还谈什么竞技？而且也正是因为有着这样的风险，竞技游戏才会充满乐趣。

　　一级的时候没有骗到对方上来跟他换血，之后到了二级，他也不着急，反正血量的话，只要嗑血瓶就可以回上来了，唯一让他忌惮的是，这辛德拉不但对线意识非常的好，这里的好用什么来体现呢？仿佛给到他一种跟faker对线的感觉，没错！要是faker像这样怂着的话，他根本很难咬得进去，然后等二十分钟过去，三十分钟过去，大魔王的装备成形了……

　　别人都说大魔王的操作很牛逼，确实，他就被大魔王单杀了好几次，但是在他看来，大魔王不但操作能力很强，更强的，还是那种怎么被人压，都不会被压爆，然后团战中每次都能打出carry效果的发育能力。

　　因为这种能力一旦到了后期，配合之前说的对方的那种强大的操作能力……为什么faker可以秀起来？第一，英雄得有足够的伤害；第二，要有不俗的操作。要是给你操作，但你的伤害只有一，那无论你怎么秀都没用，最后一样是个死，甚至一个盖伦站在你面前，随便你怎么打都打不死。

　　只能说……

　　就历次的比赛中，faker中路被人打爆的概率应该不会超过百分之十，至于排位中……当然faker的中单数据有时候也不会太好，但你所看到的不是太好的前提是，faker可以在原本数据说不定只有0/3/0的时候，突然一波团战就3/3/0，或者说又过了十分钟，就3/3/0了。

　　全明星就是个很好的例子，那个中国omg战队的中单，前期压得faker够好的了吧，足够强势了吧？但是补刀上，faker即使死了四次，对方似乎只死了一次还是两次，但faker还是一样比那个冰封什么阳的多了四十个补刀！

　　这就是faker！

　　试问这又有谁可以轻易地做到？感觉faker就像vn，暗夜猎手，对线只要不是输的太惨，就是优势，后期就能给团队提供巨额的输出。

　　所以当看到faker八强赛被淘汰的时候，说实话，解说们说的是对的，几乎所有中单选手都松了一口气，终于不用再被faker的光环笼罩了，不过pawn确实是一个不错的选手，faker终结者，就是一想到pawn，现在是sso的中单，也就是那个他曾经呆过的位置，就稍稍地觉得有点不爽。

　　说爽的那些肯定都是十分虚伪的人！

　　不过好吧！

　　这个辛德拉虽然对线期是有点稳健，不过也不至于真的跟faker一样吧？

　　所以耐着心继续打下去，期间打野来过了两次，第一次应该是明显被对面的假眼发现了，所以他让打野自己撤退，至于第二次……

　　只能说辛德拉的反应很快，立刻就把他跟打野两个都推开了，真的是稳健的不行。

　　但是这样中路一起补刀拼发育，实在不是他想看到的，因为他太被动了，反观辛德拉，一个q一个w就能把后排小兵打掉。

　　他当然也可以e上去，但他只要一往前，对方的打野就过来，而且辛德拉也是往后退，那他不就是自己上去送死？

　　有点憋屈！

　　要想去支援，辛德拉推线又太快了；要想单杀辛德拉，机会又不是很大。虽然对方并没有表现出太多进攻的欲望，但就是因为这让烦人好吗！

　　而且关键是……

　　他真的有一种不好的预感，当辛德拉把中亚做出来以后，估计也就轮到他被吊打了。

　　果然！

　　大概十七分钟的时候裸了一个钟亚沙漏出来，然后在他支援的时候草丛偶遇，一开始他已经意识到，说不定辛德拉已经买了钟亚才出来的，但都直接面对面了，他现在想跑也肯定很难跑，不过有个好消息是，一个能把自己的风墙放的很好的亚索，在某种程度上来说，真的是完克辛德拉的。

　　一位选手打钱能力强，并不代表在一对一的时候也很强，就像发条魔灵，有的人的发条魔灵在对线期会玩的很好，补刀丝毫不会落下对方的中单多少，但到了一对一，或者是团战的时候，往往会一个人头都拿不到，而且很难找到合适的输出位置。

　　这就要看一个玩家对自身英雄的理解了，毕竟要想玩好一个英雄，可不能仅仅只是补刀好就好了。

　　只不过……

　　让他意外地是……

　　这辛德拉真的一点都不慌！

　　首先是普攻，打掉了他的被动，紧接着硬抗了他一个q技能的伤害，等他的被动的护盾降下去了，又给了他一个q技能的暗黑法球，然后，他自然贴上去，再准备来一个斩钢闪，对方也是边放技能边退，现在双方的杀招都没有放出来，一开始他还以为辛德拉这是想直接逃跑呢，所以在电刀装备的移动加成还有攻速加成下，他第二段斩钢闪也是完成，最后闪现+q！

　　按理说，要是这辛德拉想逃的话，估计即使是中了他的大招，也是应该可以闪现过墙逃跑的，所以他的这个闪现+q真的有点浪费，不过他最终的目的也不是自己单杀辛德拉，只是想用大招来留住辛德拉而已，因为他的其他队友已经包过来了，只是……

　　额！

　　辛德拉直接原地一个金身！

　　这个！

　　有点污啊！

　　让他直接扑了个空，不过这也是因为他刚才比较放松，根本没想到辛德拉已经是钱够了，买出了钟亚。

　　而按照辛德拉这一反映，接下来肯定是想跟他死磕了，不然辛德拉其实只要直接闪现过墙逃跑就好，又何必浪费一个钟亚。

　　果然！

　　随后辛德拉钟亚沙漏的无敌效果一完，紧接着就给了他一个qe二连……

　　咳！

　　不对！

　　辛德拉根本没有qe二连，仅仅只是对着他的脚下放了一个q，亏他还直接开了风墙。不过似乎对方的攻势这还没有结束，旋即就用w技能抓了一个蓝buff的小怪，这个……

　　确实，时间点恰好就踏在了第三个蓝buff刷新的时候，紧接着闪现到了他的风墙的身后，直接大招加引燃，最后再把w技能抓到的小怪扔到他的身上。

　　二级大招，四个法球，大概五百点魔法伤害，满级q大概三百三，主q副w，所以w技能三级，伤害大概是两百七左右，最后是引燃，再加若干普攻。

　　魔法伤害减去魔抗大概可以造成七百八十点的伤害，加上之前第一次相遇的时候，其实还有一个q的伤害，所以加起来是一千，点燃是真实伤害，十一级两百七，再加普攻，算一百点吧，如果是平a两下的话，还是来的及的。

　　也就是说，这一套连招下来，在两秒内，就造成了超过一千两百点血量，但是引燃还有三秒的伤害没有触发……

　　最后再追加一下普攻……

　　系统提示：‘浙江鸽王’击杀了‘三星Galaxydade’！

　　然后之后才是……

　　系统提示：‘三星GalaxyAcorn’击杀了‘浙江鸽王’！

　　三星GalaxyAcorn，也就是ssb战队的上单，就是那个戴耳环的看上去超恶心的男的。

　　好吧！

　　她也是第一次表示出自己对别人的厌恶，不过那男的确实让人看着感觉，要怎么说呢，找一句话来形容，那就是很不舒服。

　　上单ap石头人，闪现过来一个大招，加qea直接将辛德拉带走，丝毫没有拖沓。不过紫星妍也懒得跑了，因为被石头人减速了，肯定可以轻松地将她带走，虽然她之前其实还留了一个e技能，原本是想用这个来逃跑的，但石头人大招的瞬间切入，让她根本没有多少反应的时间。

　　这前后两人的击杀，几乎只是相隔了两三秒钟，也就是说，韩国这边即使是打排位，队友之间的支援真的确实做的都挺到位的。不过因为刚才石头人冲动地把大招用了，紧接着，她们这边却可以趁着石头人已经没了大招，然后轻松地拿到了小龙，只能说，这也算是一点小小地补偿吧。

　　结果差不多二十分钟，两边的中单才真正地拼了起来，只是……

　　dade无语地托了托自己的眼镜，为什么Acorn不早点来，Acorn要是早点来的话，哪怕只是早上一秒钟，辛德拉只要没a出第三下普攻，说不定他就不用死了！

　　扭转头过去，因为同在一个训练室……

　　对于他队友这么水的支援，dade当然要好好地给队友说一下，他当时为了留住辛德拉那是多么地努力，结果因为Acorn慢来了一秒，他就把小命给丢了。而且小龙也没了，这……==！


第416章 闪现

　　两边比赛继续，基本上，现在还没有那一边是占据着绝对的优势。

　　紫色方，dade这边，上单石头人、打野螳螂、中单亚索、下路是伊泽瑞尔的adc，加娜美的辅助。

　　蓝色方，也就是紫星妍这边，则是上单龙女、打野盲僧、中单辛德拉、下路是adc女警加辅助牛头。

　　如果说dade这边是大招流，速战速决的话，那么紫星妍这边的阵容，本来应该是相当好的，只可惜这打野盲僧似乎并不是很会玩，前期并没有帮助队友拿到太多的人头，所以反而让龙女、牛头这么一个不错的阵容，还远远地没有发挥出它应有的作用。

　　二十五分钟！

　　双方的人头比还是十二比十二，两边持平，至于总经济的话，毕竟紫星妍她又不是上帝视角，所以也不知道具体差了多少，但要是继续这么拖下去的话，如果女警的经济能够快速地补回来……

　　现在最大的问题是，对方下路的伊泽瑞尔很肥，十二个人头，伊泽瑞尔自己一个人就拿了八个，现在都三项、饮血，而且似乎最后的轻语，也就是破甲弓都快出来了。

　　反观她们这边的女警，身上才刚好一把无尽，然后是电刀两个小件都有了，因此可能还差几百块，才能把电刀给完整地做出来。

　　这就是双方打野的差距了，无论是真实实力，还是运气上的差距。总之！女警这英雄……跟伊泽瑞尔对线的话，不说打爆伊泽瑞尔，但被伊泽瑞尔压得这么惨，应该也是不可能的，但是对面的螳螂抓了下路两次以后，女警随后就没法打了。

　　所以目前两边的主要输出点……

　　蓝色方是伊泽瑞尔，而紫色方，则是紫星妍的辛德拉，目前7/3/5的战绩，主要是对方螳螂跟辅助都时不时会出现一些非常自信的举动，比如说没视野的情况下直接入侵敌方野区，然后恰好被紫星妍抓到。又或者说是……紫星妍有时是有意地蹲在某个地方，然后等对面的人过来做眼。

　　时间虽然是二十五分钟，有点长了，但两边的人基本上都在补发育。

　　蓝色方这边，上单的Acorn是希望自己的石头人可以再肉一些，虽然它是ap石头人，不过总不能真的什么肉装都不出，不然他们这边基本上没人可以抗伤害；中单的dade，则是希望先把自己的第三个大件做出来，电刀无尽，要是再来一把最后的轻语，那到时候砍人就有点爽了。

　　而紫色方，上单龙女自己在出了一个小弯刀之后就不敢再出攻击性的装备的，蓝盾现在已经是有了，女妖现在只要回去了就可以买出来，但他自己还是觉得不够，毕竟对面的中单是亚索，所以他感觉，最后还是再来一个荆棘甲，或者是日炎，不然亚索的伤害，加伊泽瑞尔的伤害，说不定他要想一个人抗住压力也是有点大。

　　至于紫色方这边，作为辅助英雄的牛头……

　　因为大招的减伤效果还是挺明显的，所以并不需要出太多的防御装，可为了在团战中，自己可以站的更久，这样女警才能有更多可输出的空间，在一边做眼的同时，他现在时不时也会看那条路有钱，而队友又刚好不在的话，他说不定就会直接走过去，然后收一两波，回家要是能出个布甲也不错。

　　现在其实双方都明白，自己那边的核心是什么，蓝色方是伊泽瑞尔，所以等下蓝色方的打团策略说不定是石头大招，然后亚索大招，最后是螳螂跟伊泽瑞尔的收割，辅助娜美只需放大招给两人做掩护。

　　原本理论上来说，亚索最好肯定是后手进场才好，不然大招后的穿透效果如果它一进场，落地瞬间就被秒了，就很难发挥出亚索这英雄大招被动应有的效果，但是理论跟实际……

　　人总不能老是跟着理论走，有时候也要视实际情况来分析问题，就比如说这一把，伊泽瑞尔的伤害是足够的，而且操作也不错，那亚索也就没必要跟伊泽瑞尔抢核心的这么一个位置，有时候牺牲一下自己，配合队友完成收割，其实也是不错的选择。

　　低端局往往不是无脑送，就是舍不得自己先手，没有一个愿意卖自己的，然后要是一个作为核心的，忍不住了，去打先手了，结果出现失误，挂了！随后，后面的人才跟上，输出就会严重地不足。之后又会埋怨，这个谁谁谁是傻逼之类的。

　　尤其是那些自己选了强开团的英雄，却经常不挡在前面的人，每次都是等别人先手，再去打反手，结果反手打是打出来了，但是自己的核心不是站位不好，就是状态严重不足，然后这些人又会站出来说，自家的中单、自己的adc没有跟他配合好。

　　你自己一个身为肉的，在团战开始之前都不抗在前面，不寻找时机先手，后面即使你的反手打的再漂亮，你的队友又怎么信的过你，或者说，你的队友因为你的不先手，都被人家先手首先打下去一半的血量了，接下来你的队友就凭半血，然后自信地跟着你一起打反手？那肯定是不可能的不是吗？

　　所以以后要是遇到这样的情况，只要两边的差距不是相当地大，那就积极点，卖自己其实也是没所谓的，只要队友可以完成收割就好。不过这一把……

　　dade刚刚把自己斩钢闪的第三段吹飞给用完，然后Acorn终于忍不住了，石头人绕后直接越塔大招，因为明知道对方就一个辛德拉的伤害是高的离谱的，所以这次他的目标就只有一个辛德拉，假如他可以一口气把辛德拉给打飞，那么不用说，辛德拉肯定瞬间就会被秒掉，然后杀人拿塔，再等下一个大招，再如法炮制……

　　趁着紫星妍这边的上单龙女还在下路带着线，所以紫色方中路二塔处，蓝色方十分果断地选择了开团。而这原本是一次十分不错的开团，毕竟绕后的时候，紫色方的人，Acorn可以明显地看到，应该是没想到他已经是绕后。

　　对了，忘记说了，Acorn的上单在某种程度上，打法也有点像omg的大哥那样，因为曾经有过一次就是，绕地球一圈然后中路干死faker，所以这一次绕后，只不过是一件十分正常的事情，完全符合对方自身的打法风格。

　　只是……

　　紫星妍因为要帮忙清兵线，所以就跟女警一起站在了中路二塔防御塔的下面，紧接着石头人的绕后，作为有点水平的玩家，肯定是知道的，所以女警一看到石头人，立刻就e技能瞬间脱离塔下。不说可以立刻跑的有多远，但至少不能跟辛德拉站在一块吧，要是她们两个都站一块，那石头人一个大招过来，岂不是要被人家一锅端了？

　　果然！

　　随后石头人在继续走了一步以后，立刻就一个大招飞了过来，直奔辛德拉，辅助牛头虽然意识到了，石头人要飞过来，但问题是一开始它的站位是比较靠近三狼那边的，而且偏偏这时候，盲僧是刚刚从高地塔正准备下高地，也就是说，石头人的这个大招，除非是三星战队的训练室突然断电断网，不然绝对可以放出来！！

　　所以这时候……

　　紫色方这边……

　　看到这么一幕的牛头、女警、还有盲僧，立刻就感觉到没戏了，首先看到的是盲僧，然后是女警，紧接着才是牛头，不过谁先发现石头人的都没有关系，关键是辛德拉一死，那对方说不定就直接高地了。

　　早知道就在上面的草丛那里放一个眼，不过现在的话……

　　其实女警之所以可以瞬间反应过来，完全是因为在前一刻，女警已经用完了她的q技能来清兵了，紧接着才是辛德拉的qe！也就是说，女警是最先脱离战斗状态，所以注意力在脱战以后，瞬间发现石头人，并且立刻做出应对，这也不是不可能。

　　可辛德拉不同！

　　辛德拉是刚好用完qe二连，也就是说，注意力现在说不定还停留在qe二连以后，甚至有可能石头人来了都不知道！

　　事实上极限操作在高分段中并非什么难事，而且，也不是说只有职业选手，才能完成那些让人叹为观止的操作，只是……

　　女警要想躲开石头人的大招当然可以啊，因为她之前就已经把自己的注意力给收回来了，但是辛德拉的话……

　　只能说，女警的那个e技能可以说已经是最后的期限了，因为女警刚刚e完，石头人随即就启动了大招，如果辛德拉这都能反应过来的话……

　　女警、牛头、盲僧基本上已经不对这抱有什么希望了，而且一想想有个石头人直接从身后爆菊，咳！

　　只能说真心有点不忍，但是紧接着……就在石头人飞过来的同时……

　　辛德拉原本脚下突然出现一个黄色的光圈……但是人已经不见了！

　　这！


第417章 记住

　　毫无疑问，那就是闪现的特效！

　　只是，跟我们一般情况下的闪现不同，与其说这一次闪现，辛德拉是为了躲石头人的大招的话，那么，不如说……

　　辛德拉刚闪现完，大招就立刻出手，六个暗黑法球，在一瞬间全部砸向了对面的adc伊泽瑞尔。

　　毕竟伊泽瑞尔q技能的射程是一千一百多，所以在伊泽瑞尔可以q技能打到这边的同时，也就意味着，辛德拉的闪现五百码距离加大招的八百码，可以直接碰触到伊泽瑞尔。

　　至于六个法球……

　　会玩的辛德拉时不时都会在原地蓄一些暗黑法球，之前紫星妍是qe二连过了没错，不过那个qe二连是很蛮长的qe二连，首先第一个法球快消失的时候，被紫星妍操控着辛德拉用w技能捡了起来，四秒后，打出了第二个q，同时把前一刻的w技能抓起来的暗黑法球随便地砸了下小兵，然后等第三个q出来以后，紫星妍才释放的qe二连，而且关键是，她的qe二连并没有特意地往亚索的方向推，而是对准了远离亚索，或者是偏离亚索的方向。

　　虽然也达到了清兵的效果，但整体给人的感觉就是，明明她说不定可以利用三个黑暗法球，分别至少消耗亚索跟伊泽瑞尔的，不过她却并没有这么做，只是把所有暗黑法球都推向了另一边——伊泽瑞尔跟伊泽瑞尔的辅助娜美的方向！

　　加上石头人这时候恰好就要开大，dade甚至不用走的太前，都可以直接通过大招飞过去，也就没注意到这些小细节，甚至还把自己的英雄给稍稍地往后拉了一下，于是……

　　悲剧就发生了！

　　辛德拉闪现加六个暗黑法球的大招+点燃+钟亚，十五级的伊泽瑞尔，加上装备的血量顶多也就一千九百点血量，但是被辛德拉一个六球的大招就直接砸了超过一千二，伊泽瑞尔虽然二十五分钟，身上已经是有了三项、饮血剑、攻速鞋，另外还有两个破甲弓的小件，但紫星妍这边的辛德拉也不弱，钟亚、帽子、法穿鞋、然后爆裂魔杖，后面发现减cd似乎少了一些，所以又暂时先买了一本恶魔法典。

　　不过别看紫星妍这边的装备似乎要更豪华一些，其实两边的价钱都是相当的，伊泽瑞尔身上装备的总价是九千四百三十多，反观紫星妍这边，才九千三百四十，比伊泽瑞尔身上的装备还少了九十块。

　　只是……

　　其实这都不是重点，重点是……

　　辛德拉似乎完成了一项让人怎么看也看不懂的操作，在辛德拉钟亚沙漏无敌效果用出来以后，地上也是嗖的一下，莫名其妙地多出了一个假眼。这个就！

　　dade也只能说，他自己瞬间就惊呆了。

　　因为如果不出意外的话，那么，这个假眼应该是辛德拉自己插下去的，这得多感人的手速！？怎么说这里面的操作，也包含了闪现、大招、点燃、插眼、无敌，整整五个按钮，而且这些按钮的位置还各不相同，甚至相距很远，但是辛德拉给他的感觉就是一下子就完成了。

　　一秒？不可能！不过无论是一秒还是两秒，关键是他们这边根本没人可以阻止辛德拉，包括娜美，因为娜美的q技能弹道实在是太慢了，等q技能的泡泡沉下去的时候，辛德拉已经是进入了无敌状态。还有，因为伊泽瑞尔之前曾经被女警q技能打到消耗过，所以血量并不是完全的满的，即使是后面娜美曾经使用w技能给帮忙治疗过，但是……

　　只剩下两百点血量……

　　伊泽瑞尔接下来明显已经很难再打团。

　　不过娜美这英雄也不完全没用就是了，直接大招阻断后面的人的追击，虽然把自己还有石头人给卖了，不过总好过被人打出团灭。

　　所以一波零换二！

　　虽说最后还是没能团灭对方，不过在杀死了辅助娜美，还有对方上单的石头人以后，紫星妍这边终于都稍稍地获得了一些优势，不但推掉了对方中路的二塔，然后连大龙，最后也是落入到她们的囊中。

　　紫色方似乎也是因为这一波，一下子各个位置都得到了不错的发育，adc女警随后也是很快就做出了电刀，大概三四分钟以后，第……忘记是第几条小龙了，在打完了小龙以后，紫色方的总体经济很快就超过了蓝色方，甚至还领先不少。

　　最后一直拖到三十五分钟，两边才解决了这一场排位，以肉的不行的紫色方，凭借着微弱的优势，率先把蓝色方的基地给拆掉。

　　然后一打完……

　　ssb战队训练基地这边……

　　dade推了推键盘，他是真的无语，毕竟明明前面挺好打的，只要能把关键的人切死就行了，但是后面，随着龙女的装备好了起来，甚至龙女自己都可以追死两三个。

　　不过对面的辛德拉确实很厉害，即使是他也不得不承认。因为二十五、六分钟的时候，要不是辛德拉的那一波，基本上他们是可以压着紫色方来打的。

　　继续拉上Acorn双排，一把两把出色的发挥还并不能让他完完全全就放在心上，只是觉得这个id叫做浙江鸽王的辛德拉玩家确实是玩的不错而已，而且……

　　人家玩的好那是人家的事，关他屁事啊！？

　　但是让他无语的是，第二把排位，两人又碰上了，可能是大家的胜点都相差得有点近的原因，就像那些现在是钻一八九十胜点的玩家，一到晚上基本上玩来玩去就那几个，甚至连续匹配三四把，都在各自的对面，或者是成了队友，也不是没有那样的可能。

　　紫星妍选择的依然是辛德拉，而dade这边，同样也是亚索，毕竟dade对自己的亚索还是十分自信的，而且从上一把也可以看得出来，虽然紫星妍的辛德拉并没有被他使用风墙阻挡过大招，可辛德拉在面对他的风墙的时候，显然也并不是可以为所欲为。限制还是有的！虽然仅仅只是无形中的限制，只要辛德拉不轻易丢技能，他的风墙就很难起的到作用，但这可以恶心辛德拉，让辛德拉每次打团、或者是单挑的时候都束手束脚，无法每时每刻都能保证可以打出最爆炸的输出。

　　一级就学了e技能，然后推线加消耗，上一把的时候既然已经是知道了对方的风格，就是一味地怂，那这一把，他也就没必要再想从对方的手里取得多好的数据，干脆刷完兵线上的，如果还有时间，那就去刷f4好了。

　　一开始就抱着这样的打算的dade，结果让他觉得十分意外的是……

　　难道这辛德拉上一把跟他对线，还打出自信来了？这一把竟然是想跟他在对线期就分出胜负！？

　　果然！

　　人头很快就爆发了，但是让dade无语的是，首先死的人居然是他！这不科学！

　　说好的e技能轻松地躲开辛德拉的q，但是这个辛德拉每次都似乎能预判他下一步的位置，所以单单只是被消耗了几次，他就感觉到有点吃力了。

　　然后大意之下……

　　但是他又不能怂……

　　两人原地打着打着，拼爆发，甚至两人的闪现都交了不过最后他的亚索还是被辛德拉在六级以前就干掉。

　　他自己心里已经是有点浮躁了，这是一个原因，不过如果能时刻控制自己的情绪……那也是一个人个人实力的表现。

　　只能说这一个辛德拉……

　　dade随后尝试调整自己的心态，毕竟辛德拉都是非指向性技能，如果能躲开一部分的话，那即使亚索前期有点小劣势，在线上也一样可以继续完成单杀。

　　然后期间……

　　作为队友的Acorn虽然也有尝试过想要过来中路，帮忙gank一下……这一次Acorn玩的是打野，不过都被dade拒绝了，让Acorn去帮其他路，还有就是如果有眼就帮他插一个。

　　其实出现比自己厉害的人，dade并不觉得意外，因为以前可以吊打他的人多了去了，关键是要找到怎样才能从对方身上再次获得优势的方法。

　　如果感觉这方法行，那就自己先尝试一下，如果不行，那再放弃，然后再呼叫打野也不迟。毕竟这也算是一个查漏补缺的过程，没有人天生就是无敌的，这一点他自己体会最深，毕竟浮浮沉沉，他也经历过很多次了。

　　而且，要是对方是职业战队的话……

　　那就更需要他去注意了不是吗！？以后说不定还有可能会成为对手，而现在要是知道对方的弱点了，无论以后在那一种场合见面，他都可以轻松地应对。

　　从一开始只是惊讶于对方的手速，还有carry能力，到现在渐渐地发现，对方似乎在细节处理上，也是做的十分地不错，然后是正视对方，对比两者之间的差距……

　　最后他居然发现，这个人给他的感觉很像faker，甚至，感觉比今年的faker还要更加地具有侵略性，因为就刚才的情况看来，对方的q技能可是一次都没有空过，全都打在了他试图走位的亚索的身上。

　　就是不知道这名玩家是不是只会玩辛德拉，所以才玩的这么好，还是说……

　　不过无论如何，‘浙江鸽王’这id他已经是记住了。


第418章 我好喜欢你！

　　至于紫星妍这边……

　　毕竟出来混的，迟早是要还的，英雄联盟是一个五个人的游戏，如果有个队友老是逗比，而且死性不改的话，尤其是上单位！

　　一个发育得超好的上单，往往可以在中期直接对别人造成碾压。

　　第二把就差不多是类似这样的情况，上单十二分钟不到就因为被打野抓，或者是单杀死了超过五次，而且关键是，对方还是一个相当危险的上单——刀妹！

　　这一把要不是上单刀妹把她们家这边的上单流浪法师给虐的不要不要的，不然说不定还可以再稍稍地打一下。但韩国人的风格就是这么地不讲情面，一旦有了优势就会各种入侵，让她都没有充足的时间再去发育自己。

　　而且到了二十分钟的时候……

　　队友就全部都点击了投降，即使她想再玩一下，也是没有机会了。

　　只是有点可惜！

　　因为她一输就想睡觉，不然说不定还能在第三把排位中遇到dade。

　　紧接着把电脑关了，然后在睡觉之前，又跑到楼下拍门叫醒她妈，因为她要喝水，而饮水机又在客厅，但客厅跟二楼几乎是两个相对独立的存在，被一扇大木门格挡着。

　　只能说……

　　这样的生活也不是不可以适应，就是那种很渴了，又不想打扰她妈睡觉，因为她妈第二天早上八点多也是要上班的，之前就说过，要到亲戚家的农家乐帮忙，所以是去打扰呢？还是不打扰呢？在这两点之间的取舍上，比较的矛盾。

　　不过总不能渴死吧？

　　然后在喝完了，又接了两大杯水，她才继续回到楼上，把水暂时先放在一边。因为说不定她师姐跟小熙熙一醒的话，也会找水喝。

　　而原本其实她是真的准备睡觉的了，但一看到，房间旁边还有一道楼梯，于是把水放好了就继续往上走。

　　跟现在城里大多数的房屋布局什么的不同，这个世界的家一楼到二楼，二楼到楼顶的楼梯都是放在外面的，也就是说，从大门口进来，右手边通往的是厨房、客厅，正对面大概十来步的对面也有两个房间，原本是两个老人家住的，不过现在都不在了。左手边则是旧厨房，以前还没有用上煤气炉的时候，就是在左手边的旧厨房烧柴火，然后旧厨房的旁边就是一楼通往二楼的露天式楼梯，至于除去那些通往各处的路，事实上，刚进门，看到的就是一个天井，甚至现在这口井也一直在用。

　　不过这些都不重要，关键是，她似乎很久没有上过楼顶了。以前的时候说不定还能看到星星，但是现在的话……

　　紧接着自己一个莫名其妙地坐在了楼顶的围栏上，楼顶上其实什么都没有，以前家里还养着小狗的时候，说不定还能找到几坨小狗拉的便便，不过现在，真的是什么都没有了，只能坐在围栏上，看着远处的灯光。

　　北边，远处村委会篮球场的灯光还开着一个；东边，拦河坝发电站那边的灯光也很不错；反光西边、南边，因为现在房子推了然后建的越来越高，每栋都至少四层，所以倒是把东西都遮住了。

　　以前就很喜欢这样发呆，坐在阳台、围栏上发呆，不过说的肯定不是之前的紫星妍，而是上个世界的她。

　　就是，现在唯一的缺陷是……

　　要是能再有点零食让她咬一下，或者是来一瓶酸奶什么的，那就更好了！

　　……

　　而钱菲菲这边……

　　紫星妍走上走下的，肯定多多少少会吵醒她，而且话说，她也是突然有点渴了，所以拿起应该是小妍妍刚刚才拿上来的水喝完了以后，见小妍妍又不知道跑那里去了，就好奇地也走了出去。

　　刚出房间的门就基本上可以看到一楼的情况，没什么灯光，毕竟大家都睡觉了，所以又走到了二楼靠东边的阳台，发现还是没有人，最后不得以上到楼顶……

　　额！立刻就发现……

　　只能说小妍妍真的是……坐在围栏上就不多说了，而且那坐姿，蜷缩着，两只手抱着自己双腿，下巴抵在膝盖的上边……真的也不怕掉下去！如果掉下去了，那即使不死，也肯定要残废，就算这里只有两层楼加一米左右的围栏那么高。

　　原本是想走过去直接把小妍妍拉下来的，毕竟那太危险了，不过在又上了一个阶梯以后，钱菲菲突然又停了下来，然后默默地看着紫星妍。

　　只见……

　　小妍妍虽然蜷缩着坐在那里，不过时不时也会动两下，手指时不时会在围栏上点几下，就好像围栏上有什么东西一样，但是有吗？

　　两人的距离其实也没有多远，最多不会超过二十步，不过确实，她看到围栏上根本没有东西。

　　这！

　　不过这似乎还没有停止，接下来，小妍妍似乎更加地来劲了，为什么会是‘来劲’，因为她看到小妍妍似乎对这件事情很投入，时不时还会突然停下来，然后作思考状，之后又开始点点点。

　　只能说……

　　这是有病吧！

　　大晚上不睡觉，在那里点点点，而且还是坐在围栏上点点点！

　　不过她还是不准备现在就过去，而是也是坐在楼梯的阶梯上，看着小妍妍的小动作！

　　这是难得的小妍妍会不经意暴露出来的东西，虽然不知道小妍妍在干嘛，而且还很诡异，说不定是梦游症，不过也不对！小妍妍应该还没有睡觉吧？

　　反正不管小妍妍在干嘛，她就坐在那里悄悄地看着就好了。

　　时而整个人蜷缩着似乎在思考什么，时而又会像一个男孩子那样盘腿坐着，然后默默地盯着围栏的表面发呆，当然也有动手的时候，一开始是点点点，之后又好像在围栏上画着什么东西，仿佛是各种各样的线条。

　　这！

　　要说是在围栏上画画吧？应该不可能，毕竟小妍妍手上也没有拿什么石头之类的，而且也应该不可能蠢到拿自己的手，或者是手指甲在围栏上画吧。会把手给弄脏不说，而且拿手指甲去划，多少手指甲都不敢磨平。而且她看小妍妍的手还是有一定的悬空的，应该只是在比划什么，但具体在比划什么……

　　说实话，她还真的看不出来，毕竟夜晚的光线本就不怎么样，关键是距离还有二十来步，她要看小妍妍究竟在比划什么，也得再往前再走一点。

　　又缩起来思考了，又感觉像是在发呆了，又动手了……

　　话说，她还真的不知道，原来小妍妍还会干这样的事情。这该怎么说呢？说句不好听的，真的估计只有神经病才会做的出来，毕竟正常人那会做这样的事情。

　　而且关键是……

　　悄悄地看了看自己的手机，小妍妍居然在那里思考、发呆、比划了二十分钟了，都还没有停下来。

　　这！

　　这是中毒了吧！？

　　说实话，现在她好奇之余，也是觉得这样的小妍妍挺可怕，挺陌生的。

　　可怕是因为陌生而可怕，陌生是因为以前根本没见过这样的情况而陌生。

　　不过这样的情况终于在二十三分钟以后有了转变，因为小妍妍的手机突然震动了一下，然后自然要看一下手机，看完手机后，小妍妍抬头看了下四周，随后就发现了她，而且居然还说出了‘你差点吓死我了！’那样的话……

　　其实她才是那个想说出那句话的人好吗！

　　而既然被小妍妍发现了，那她也不继续隐身了，随后就走了过去，想看看小妍妍在那里比划了半天，究竟都比划了什么。

　　然后结果的话……

　　一开始紫星妍还不知道她师姐想干嘛，不过随后看到她师姐甚至连手机的手电筒都用出来了……

　　她旋即就知道她师姐的意图了，不过还是没用！

　　她十分淡定地看着她师姐在那里开着手电筒照来照去。

　　因为她的手从一开始就根本没有碰到过那围栏的表面。

　　“怎么什么东西都没有？明明看到你在这里指指点点，比划了半天。”钱菲菲。

　　“你在找什么？要不要我也帮你找一下？”紫星妍装作不知道，一脸无辜地回道，还把自己的脸给凑了过去，真的一起找的样子。

　　“赶紧交代，刚才你在这里干什么了？”钱菲菲眼见怎么找也没有结果，只好继续说道。

　　“我什么都没做啊。”紫星妍还是一脸无辜的样子。

　　“骗人，刚才明明看到你在这里指指点点了很久的。”钱菲菲。

　　“唉，人与人之间最基本的信任都没有了，这个世界真可悲。”紫星妍。

　　“不说出来那就家法伺候了。”钱菲菲才说着，但她那双魔爪早就已经伸到了紫星妍这边。

　　“哦！对了！”紫星妍。

　　“什么对了？”钱菲菲。

　　“师姐我好喜欢你！”紫星妍（声音一定要大！）。

　　考虑到喜欢比爱更顺口，那就直接说出喜欢好了。说出这句话的同时，直接就抱住了她师姐。就是她跟她师姐那八厘米的高度差，让她看起来又像是个受，其实她真的是攻！说多少次了！

　　而她师姐的话……

　　她师姐显然也是被她的话给震惊了，因为即使到现在，她都似乎从未那么直接地把这句话给说出来。

　　更何况，毕竟我们中国人都是含蓄的，即使是喜欢，是爱，也不会随随便便地说出来，往往都会埋在心底。不过这都不是重点！

　　重点是……

　　如果说以前很多情况下都是随随便便碰碰嘴唇就没了的话，那么接下来……

　　只能说，那就是真的是两根小舌头的缠1绵了。


第419章 深藏功与名

　　然后第二天早上九点多……

　　钱菲菲才从床上起来。不可否认的是……小妍妍的舌头确实很软！而且很舒服。但是唯一有一点比较坑人的是，小说里面说的口水都是甜的，但实际的情况却是，除非你kiss之前先吃一块糖，不然如果是甜的，那肯定就是你有病了，因为正常人的口水是无色无味的。

　　不过这一点大概想想都知道，假如是甜的话，那你不就等于说患糖尿病的机率大大提升？因为无论你是有意的，还是无意的吞口水，总归会有的，然后天天吃糖还不糖尿病！而且，你自身就是个制糖机器，这得多恐怖！

　　然后紧接着才醒来的还有紫星妍，突然伸懒腰，定住两秒钟，之后再恢复到常态，接着一只手往她师姐那边搭了过去，抓住她师姐的另一只手，十指紧扣，本来感觉挺好的，毕竟十指紧扣，所代表的含义……就如同拥抱和亲吻一样！是情侣或爱人之间发自内心的感情流露，是恩爱有加的无声体现。

　　就是扣了一会，应该是感觉掌心有点痒痒的，毕竟不是自己的左手跟右手扣在一起，是跟别人的手扣在一起，肯定会有接触到异物的感觉，所以很快就不紧扣了，毕竟痒痒的，还那里有力气去十指紧扣啊，最终懒懒散散地放在那。

　　“话说，你都还没有说你昨天晚上在那里干嘛呢。”钱菲菲。

　　紫星妍看到她师姐还是那么地好奇……

　　“只是在玩而已。”

　　只好说道。

　　“玩？”钱菲菲。

　　“就是无聊的时候，自己一个人玩啊。”紫星妍。

　　“盯……”钱菲菲。

　　“要怎么解释呢？就像……你们心理治疗当中说不定会用到的沙盘游戏。点点点是很多不同势力，线条则是行军路线。”紫星妍。

　　“额……”钱菲菲。

　　“然后是打架！势力吞并！同盟！还有残党死灰复燃等等等等！”紫星妍。

　　“你这那里是沙盘游戏，简直是军事沙盘吧！然后呢……”钱菲菲。

　　“然后什么？”紫星妍。

　　“谁赢了？打架、势力吞并，肯定又会有赢的一边的吧？”钱菲菲。

　　虽然对小妍妍的兴趣爱好有点稍稍地接受不了，不过……

　　既然谈到沙盘游戏的话，那么这确实是很不错的心理治疗方法，不过其实也不一定是治疗吧，沙盘游戏最具优势的地方，其实还是通过唤起童心，让人找到回归心灵的途径，进而身心失调、社会适应不良、人格发展障碍等问题在沙盘中得以化解。

　　术语有点长，简单单说，就是通过玩小孩子都喜欢的游戏，然后调节自己的心情、心理各方面等等。

　　“为什么要赢？”紫星妍。

　　“额……”钱菲菲。

　　“我的势力就从没出过兵。”紫星妍。

　　“咳！那你玩了差不多二十分钟，结果自己什么都没做？”钱菲菲。

　　“有啊！”紫星妍似乎说到这个就来劲，“我看了很多大国之间的战争，然后还有很多原本被打败了的人，又重新建立起自己的国家。就是……”

　　“就是什么？”钱菲菲。

　　“就是……士兵好像死了不少，不过势力一个都没有真的被消灭，而且势力崛起的越来越多，后面我自己都懒得给它们起名字了，有时候也会直接用一二三四表示，但是还是会忘记。”紫星妍。

　　“你这个……”钱菲菲只能无语，不过还是要继续问下去，“为什么没有被消灭？你不是说大国之间会打起来么，所以应该有很多被打败的人吧？被打败了不就代表被消灭了？”钱菲菲。

　　“为什么被打败了就是被消灭了？你真奇怪，大家和和谐谐多好，又不是非要打个你死我活。这次输了，输了以后的人没多久肯定会再次找回场子的，可以再找一块新的据地，然后重新发展，再卷土重来啊！”紫星妍。

　　“那难怪你的势力越来越多！打来打去，死的全是士兵，带头的全都跑了。”钱菲菲。

　　“你这么说也对，但是要是死了多可惜。”紫星妍。

　　说着，露出一副怜悯的样子……

　　不过，这‘怜悯’的样子，却是钱菲菲自己误以为的。

　　紫星妍自己却从来没有那么觉得过，只是觉得好玩，而且……

　　“大家和和谐谐的”，这么做，虽然也挺好的，可紫星妍心里暗含的潜台词却是……

　　你们都打吧打吧，我现在就只是看着，等我什么时候想了，说不定就把你们给一锅端了！

　　只能说……

　　沙盘游戏果然是最能回归跟体现一个人的本性的存在。

　　……

　　随后因为尹亦熙跑上来捣乱，两人不得不紧接着就从床上起来，中午的菜在很早的时候，就由她妈到外面买了，当然尹亦熙也有帮忙，今天的中午饭必须由她们三人自己搞掂，因为她妈是在农家乐那里吃的，她爸的话……

　　厂里也有饭堂，所以以前要不是紫星妍回去的话，根本没人会在家里煮饭，甚至即使紫星妍自己一个人在家，要是紫星妍不煮的话，她爸跟她妈也不一定会回来帮她煮。

　　不过这都不是重点，重点是，到了中午的时候，她终于都有机会试着炒一下排骨了！

　　跟尹亦熙一人分了一半，然后她先炒，结果……

　　钱菲菲看了看……

　　果然！

　　有一部分的排骨就直接粘在锅底，然后还被烧糊了一部分，炒完后，把排骨都铲上来了，锅底还沾了不少之前炒糊了的痕迹。至于最后的话……

　　排骨熟应该是熟了，就是刚开始的那一下，小妍妍专有被动：瞬间粘锅炒，让最后炒出来的排骨并不是那么地好看。

　　而作为本次炒排骨大赛的评委……

　　钱菲菲看到如此作品，虽然已经很偏袒小妍妍了，但最终也只能是勉强地给出这么一个分数。

　　参赛选手：小妍妍

　　评分：59（+1）

　　建议：以后你还是买个不粘锅的锅再来参赛吧。

　　另外这里要稍稍地解释一下，本次比赛采用100分制，60分及格，所以小妍妍明显是不及格的，但考虑到两人的关系，还是给小妍妍加了一分。

　　而反观尹亦熙这边……

　　把锅又给重新地洗好了以后……

　　小熙熙在干嘛！？

　　小熙熙居然拿出了杀手锏：蜂蜜！

　　蜂蜜排骨！

　　这是要做蜂蜜排骨的节奏吗！？

　　果然！

　　蜂蜜排骨终于都完成了！

　　虽然其实也是乱来的，不过……

　　参赛选手：小熙熙

　　评分：60（+5）

　　建议：只能说你做的确实比上一位参赛选手好，你做到了！没有粘锅！不过以后可以别乱来吗，蜂蜜排骨不是像你那样乱炒炒然后加兑了水的蜂蜜就是蜂蜜排骨的了。

　　解释：不粘锅就能拿60分，至于（+5）的话，虽然这道蜂蜜排骨做的有点太异想天开了，不过鉴于你的创意，还是给你加5分吧！

　　……

　　然后……

　　咳咳！

　　最后的结果可想而知……

　　面对炒糊了的排骨，还有兑水蜂蜜排骨，三人最后还是决定吃玉米火腿肠还有开水煮白菜。嘛！清淡是清淡了点，不过吃了至少不会拉肚子。

　　其实总的来说还是蛮欢乐的，下午又回去睡了一个长长的午觉，晚上再把她妈特意备用预先放好了油盐的蒸排骨拿出来。毕竟有钱！就是任性！排骨都买两份，炒糊一份，吃的又是另一份。

　　不知不觉回来也至少两天多了，晚上爸妈回来的时候跟两人都先说了一声，第二天就会要回去，毕竟就算是请假，也不能太长时间不直播了，因为说不定观众会移情别恋。

　　另外的话……

　　晚上登陆游戏看了下自己的国服排名。

　　斗鱼丶打喷子脸终究还是没有超过她，目测终于是被斗鱼警告了，毕竟前几天的疯狂冲分，斗鱼还能视而不见，要是关键时刻，他还这样的话……

　　下面的人似乎一个个都默认了她目前第一的位置，虽然嘴上没有说，但是身体倒是听老实的。

　　之后一直到5月13日晚上二十四点，国服一区最强王者第一，tt90001丨紫小妍，最终还是保住了自己第一的位置。

　　与此同时……

　　各个论坛……

　　“恭喜傲娇卖萌妍，二十万再次到手。”

　　“就算是演，也打不过tt的，斗鱼估计也就这样了。”

　　“楼上sb，只是个别主播演而已，这关斗鱼什么事？”

　　“我去，居然还有斗鱼的脑残粉了？”

　　“就技术水平而言，傲娇卖萌妍国服第一的实力确实是实至名归。而且厂长前两天在斗鱼直播的时候也说了，傲娇卖萌妍如果是男的，那肯定很多人会找她打职业。至于想不想超过傲娇卖萌妍……厂长说了当然想，只是一来没时间，二来傲娇卖萌妍一开始就跟他们拉开了不少的分差，这差距不是打一晚两晚排位就能立刻追上来的。”

　　“我只想问下，这个傲娇卖萌妍是谁，直播频道号是多少？求老司机带路。”

　　“五十万！傲娇卖萌妍要逆天了！”

　　“……”

　　然后找了一个讨论的超级火的帖子，回复的人很快就超过了两百，她默默地注册了一个贴吧帐号，id：我才不是傲娇卖萌妍，紧接着发了一句哦耶！然后深藏功与名。


第420章 蜕变

　　5月14号下午大概四点多，又是因为早上起不来，所以回来的才有点晚。

　　而等再次回到家，可以说是另一个家的时候……

　　紫星妍做的第一件事无疑就是打开电脑，然后直接查了下自己的银行账户，king在她回来的途中就给她打了电话，说tt那边已经把剩下的二十万都打过来了，说到做到，而且特有效率。至于另外一点……

　　那就是king已经咨询过lspl那边了，lspl那边确实是缺解说，毕竟每天的赛事都那么多，要是能有更多的解说加盟的话，其他解说的压力也不会那么大，只是，这个薪酬的问题……

　　lspl表示并不会因为她是目前tt人气比较高的女主播就会有什么优待，该是怎样就是怎样，不过肯定也不会因为紫星妍是新人，就拼命压榨什么的。然后关于解说时间的安排……

　　一般lspl直播时间都会从下午的一点钟开始第一场比赛，然后一直持续到晚上九点多，才到最后一场比赛。所以king的建议是，为了合理地安排生活，最好是每天只直播前面的四场比赛，最多！之后第五场比赛的时候，也就是晚上差不多六点钟的时候，那就下班吃个饭，然后回家自己直播放松一下，十一点或者是十二点之前睡觉。

　　只能说king也是个狡猾奸诈之极的人。既然你那么想去当解说，那我就让你任性好了，不过晚上的直播最好还是不要浪费了，这样算起来……

　　从下午一点到晚上十一点的话……

　　工作时间十个小时，虽然这确实比在政府部门工作，在工作时间上要长上很多，但应该也不是不可以接受。

　　两人大概也就谈了这几点，不过被king这么一搞，现在她要当解说的事情也瞬间似乎变成了必然要发生的事情了。

　　那么说……

　　或许把家搬到深圳也不错，至少深圳相比于她们目前现在住的地方来说，在方便程度上，肯定要好上不少。

　　然后跟她师姐稍稍地打了一声招呼……不对！

　　应该是跟她的菲菲菲稍稍地打了一声招呼。

　　菲菲菲好像立刻就被她给打败了。

　　“为什么一定要当解说？主播不也是挺好的？”钱菲菲。

　　“这个……要怎么解释呢？”紫星妍。

　　“不过不出意外的话……反正我也会去参加lspl。搬去深圳也没什么问题，就是……说不定跟战队一起的时间会更长一些。不对！其实也应该可以住在一起，因为只要床够大就行了。”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　跟着菲菲菲，一起入住‘我来了我看见’战队的基地吗？这个！只能说好想法！不过，可惜的是……她一直都是那种不太愿意麻烦别人的人，如果可以的话。

　　倒不是因为敌视‘我来了我看见’战队什么的，只是单纯地觉得，如果是自己能够办到的事情，那就别依赖别人而已。而且靠别人的话……说不定会欠下什么人情债，她讨厌人情债！

　　至于菲菲菲会跟着战队一起住……

　　这个她当然也知道，毕竟如果是以打职业为目标的话，这样做是必须的，所以这就是为什么她要跟菲菲菲商量的原因，其实她也挺纠结的。

　　不过……

　　就在她想着事情的时候，菲菲菲居然就已经是打起了电话，而且给回来的答复是——电话的另一头，顿了一下，才似乎是有点艰难地说出，没有问题，那我叫人再找一间房间多点的别墅或者是其他之类的吧。

　　当然！

　　钱菲菲也不知道冰梦凝的这个‘顿了一下’是什么意思，好像有点犹豫？还是不情愿？

　　但是在钱菲菲自己的印象……

　　小冰可不是那种会在意这点东西的人，不过今天对方确实似乎是有点犹豫，有点在意。

　　所以说……

　　这是什么情况？

　　而且按理说，小妍妍应该也跟小冰没什么冲突才对。虽说tsl上两人确实是对手，不过也不至于吧，如果是作为对手，那就要互相排斥的话，那这个气度也太小了，只能说……小冰应该不是那样的人。

　　“唉……”紫星妍。

　　“你唉声叹气干嘛。”钱菲菲。

　　“你别直接就去问人家啊，这……”紫星妍。

　　“话说，小妍妍你怎么看小冰？是不是有点排斥？”钱菲菲。

　　“我为什么要排斥她？”紫星妍。

　　“那你又一副不情愿的样子？”钱菲菲。

　　“我只是觉得挺不好意思的而已，就像拖家带口地去别人家蹭饭，这多尴尬，关键是你刚才直接就说出来了，这让别人怎么想？”紫星妍。

　　“那你想多了，跟小冰就不能客气，我爸那上百个亿都被小冰吞了，所以你应该换一种角度来想，我们就是去蹭饭的！”钱菲菲。

　　紫星妍愣了愣。

　　“是不是觉得爽快多了！？”钱菲菲。

　　“额……被你这么一说，确实有点。不过话说，那一百亿怎么办？”紫星妍。

　　“我又不差钱，而且钱太多了，烦心的事越多。”钱菲菲。

　　“咳，你能不能想一想我的感受？一百亿可以给我买多少瓶酸奶！？”紫星妍。

　　“你就知道喝酸奶，能有点志向不？”钱菲菲。

　　“有啊，当解说就是我的志向，不过……其实说起来，当解说也仅仅只是一种形式而已，不当解说的话，我其实还可以做更多其他的事情，来达到我最终的目的。”紫星妍。

　　“怎么感觉你话里有话？而且……最近你似乎变得越来越奇怪了。”钱菲菲。

　　“因为一开始的新鲜感都没了啊，所以现在也要渐渐地开始正视自己了。那是很艰难的一步，不过感觉，面子丢多了应该也就不在乎了。”紫星妍。

　　“我发现小妍妍你最近真的是变了。”钱菲菲。

　　“为什么那么说？”紫星妍。

　　“好像自己一个人沉浸在莫名其妙的中二中，说的话老是话里有话。”钱菲菲。

　　“额！你不懂我，我不怪你。我只能说，这绝对是一次非常好的蜕变。如果你不是菲菲菲，我肯定不会跟你说那么多。还有！其实我才没有中二！”紫星妍。

　　虽然这样的小妍妍确实让人有点担心……

　　不过看到对方那虽然是说着似乎是很严肃的话题，但肢体语言什么的，都无不透露着傲娇卖萌的可爱……

　　她顿时又感觉自己的担心是不是有点多余了，还是说……

　　这仅仅只是那个什么来了的时候，女性偶尔也会出现的情绪低落？

　　所以现在反而有点羡慕尹亦熙了，脑筋粗大，要说有什么危险的话，那估计就只剩下，以对方那种粗大的脑筋，要是小妍妍是什么坏人的话，尹亦熙说不定就会被小妍妍给卖了也不知道。

　　不对！

　　还是说她们之间的关系让小妍妍很苦恼？

　　她当然是没问题，毕竟她现在已经可以自食其力，跟家里也没什么关系了，根本不会有人来管她，但是小妍妍不同！小妍妍家里还有父母，如果以这种角度去看的话……

　　只是总感觉在这个‘蜕变’过程中的小妍妍好黑暗啊，她还是喜欢那个昨天晚上很大声地突然笑着跟她说，我好喜欢你的小妍妍，因为……

　　第一！

　　那场景就像看某部日本动漫，感觉太唯美了。

　　第二！

　　小妍妍当时是笑着说的，那表明当时小妍妍的心情很不错，而且她也希望小妍妍能一直保持那样的心情。虽然有点一惊一乍的，而且让她完全没有防备，不过似乎也正是因为一惊一乍，让人完全没有防备，才像是小妍妍的风格。

　　最后目送着紫星妍大摇大摆地出去买酸奶……

　　还好的是！小妍妍有一点似乎终究是不会改变的，那就是老喜欢喝酸奶了，但是酸奶对平胸可没什么帮助啊，她该不该悄悄地提醒一下小妍妍呢？

　　随后……

　　跟着一起出去的人还有尹亦熙，因为晚上也要做饭不是，做饭那就要买菜，而虽然现在去买的话，蔬菜、肉类什么的可能都不是最新鲜的了，但总好过没有不是？

　　然后紫星妍这边……

　　在楼下等了一会，小熙熙终于都下来了，真慢！

　　除了买酸奶，反正现在也是有点无聊，并且还不想开直播，那就跟着小熙熙一起去买菜好了。要是菜都买多一点，说不定还能举办厨渣争霸第二回合！

　　而分析两边的优势——

　　小熙熙的优势是无论炒什么，都永远不会粘锅，不过这一点在未来，已经不是小熙熙的优势了，因为她已经花了重金在淘宝上订购了一个无论怎么烧，即使不放油都不会粘锅的平底锅。当然啦！拿着一把高等级的武器去虐小朋友确实是有点无耻，但她偏偏就是那么无耻的人！

　　然后说到她的优势……

　　其实与其说是优势，不如说是她的劣势，就是很怕火把油给烧的啪啪响的那种感觉，所以她每次炒菜都只会放很少的油，而且还涂不均匀整个锅，不然也不会那么容易粘锅了。不过买了神器应该就不一样了，因为即使不放那么多的油，也一样不粘锅。也就给了她更多可以回旋的余地，而不是鸡蛋一放下去，没多久就糊成了一团。

　　最后！

　　虽然这并不能给她带来多大的厨艺的进步吧，可一般炒菜什么的，应该是不成问题了，只要她看着网上的教程的话。


第421章 像家长看到自己孩子的朋友那样的严格

　　晚上吃完饭就立刻开始直播，因为很长时间都没有直播了。这个算起来……也将近一个星期，甚至已经是一个星期了吧？所以频道里面的观众情绪有点激动那是十分正常的。

　　唯一有一点不好的就是……

　　拿了五十万不给他们发点福利，这科学吗！？有人竟然这么说！看来对她还真的不怎么客气了，所以她随后就回了句，“哦，我知道了，你们勒索我，不过我不怕。就算杀了一个我，还有千千万万个我。”

　　不过福利的话……

　　确实也不能太抠门了，所以随即就直播腾讯微博抽奖。现在起，关注她的腾讯微博，然后转发并且评论接下来她所发出的内容，就有机会获得一份大礼。

　　至于转发并且评论的内容的话……

　　因为一时间还没想到要发什么内容，就干脆拍了一张小熙熙的照片放了上去。为什么不放自己的？这个问题问的好！因为她才不想被观众各种ps恶搞。

　　紧接着在打完了一把排位以后……

　　似乎以前的主播都是送英雄皮肤、英雄联盟点卷什么的，所以这一次，应该也是差不多吧？不过让观众万万想不到的是，紫星妍接下来打开的却是董伟的淘宝店，然后……

　　挑了一个最贵的，樱1桃机械键盘，价值四百四十九，就那样就直接买了。

　　不过这还不是结束！

　　随后每打一把排位，就分别到不同的解说，或者是主播的淘宝店逛一圈，而且每次都挑最贵的来买！如果对外设不感兴趣，对零食兴趣更大的话，更是给被抽到的观众买了一大堆零食。

　　所以整个直播频道的话……

　　“为什么没有抽到我！请给我一个理由！”

　　“我擦！对手就不能直接投降么？投降了就又可以抽奖了。”

　　“强烈要求主播换小号，这都排了二十分钟了！还能不能继续抽奖了！”

　　“那我换个小号。”紫星妍。

　　“强烈要求第一个回复的人才可以抽奖。”

　　“那这一次第一个回复的人得奖吧。”紫星妍。

　　“强烈要求这次只有我可以得奖。”

　　“话说你们的要求真多啊！不过感觉这位观众挺老实的，既然你想得奖，那就要说出来嘛！你不说我怎么知道呢，那接下来就到你了，看中了什么？只限各大解说、主播的淘宝店，随便挑一个走，零食可以买多点。”紫星妍。

　　“额……这也行！？”

　　“我去，我也想要！”

　　“……”

　　最后具体花了多少钱，紫星妍也没有统计，不过确实又是任性了一把，然后后面到了打韩服的时候，虽然抽奖活动没了，但频道的观众却依然相当地多，而且，高峰的时候更是直接爆到了二十三万人，关注人数超过了一百零五万。紧接着，董伟的直播频道这次也是不仅仅只掉了八千人那么简单了，甚至一下子就没了两万，让董伟不得不大呼小叫，瞬间八千妍又来抢人了？随后听到紫星妍抽奖，又连排位都不排了，默默无语地打字转发回复什么的，一边打字还一边说道，这款机械键盘我也没有，我现在用的都是九十九块的，喀喀喀的声音听到没有，所以求抽到。

　　所以被他自己频道的观众大喊无耻的同时……

　　当然啦！那么多人转发回复，抽到董伟的概率肯定很低，不过……也算是一种活跃气氛的方式吧，还有毕竟‘志在参与’。

　　随后晚上十二点以后，紫星妍就开始专心地打韩服了。

　　而就在她登陆游戏客户端以后，hide on bush似乎也是准点上线，毕竟全明星三天前就打完了。不过确实有点拼，应该都没在巴黎呆多久吧，这么快就回来了，按理说赢了的话，那就应该再多呆几天，当成是休假什么的。

　　“这么快就回来了？”

　　所以她才打字道。

　　“是挺快的，不过在那边其实也没什么好玩的，再加上……我又听不懂别人说什么。”李相赫。

　　“也对，那你还排不排？”紫星妍。

　　“为什么不排？”李相赫。

　　不过……

　　不对啊！他打赢了！他拿冠军了！对方说一句恭喜会死么！？

　　果然！

　　两人再次双排，而且打完了，都已经是一个小时过去了，他还是没等到她说的恭喜，甚至……

　　唉！

　　他之前的那种期待，渐渐地就被她给扼杀了。

　　虽然这是对方的东西，他并不能非要人家怎么怎么样，但是……

　　好吧！

　　看到又排进去了……

　　他还是调整好心情，继续迎接下一把排位吧。

　　与此同时……

　　bengi正跟piglet几个刚从外面回来，才刚坐下，立刻又看到那个熟悉的id，果然两人又双排了！还说是对手！这个骗鬼吧！

　　然后无耻地搬了张椅子在旁边坐下观战。

　　不过不可否认的是……

　　虽然faker这小子是有点不老实，而且还拿平时单独训练的时间都用来培养感情，但是另外一边，也就是‘浙江鸽王’这边，她的实力也是很不错，现在的话……

　　随手用手机查了下排名，已经是八百九十胜点，第三十名！

　　所以bengi自己就不得不产生一种疑惑，韩国有那个女选手，或者是女解说、女主播有这样的实力呢？当然！其实也不能排除这个人以前并没有出现过这样的可能性。

　　然后屏幕中……

　　又是一波漂亮的击杀。

　　好吧！

　　bengi不得不承认，他跟faker的配合还是差了点，原因是，他不是女的。

　　随后piglet，mandu，impact几个也似乎是发现了这边的情况，毕竟bengi这观战也观战的太明显了。

　　果然！

　　中单时光，然后狮子狗打野！

　　他们就说为什么faker这小子全明星为什么非要选中单时光，不过还好的是，bengi并没有跟着faker任性，不然狮子狗前期六级之前抓人的效果真的不大好，毕竟位移能力实在有点弱。

　　三十分钟！

　　第二把排位终于打完，紫星妍这边的排名再次上升一位，第二十九名！

　　现在可以说，她已经开始渐渐地接触到韩服最顶尖的战力了，因为韩服前五十名中，就有三十个是打职业的，前三十名中，更是有二十三个！

　　不过这些都不重要，关键是piglet，mandu，impact等人终于都起哄，让李相赫视频。

　　咳！

　　李相赫肯定不愿意啊，首先这几个怂恿他视频聊天的人本就没安什么好心，纯粹是来看热闹的；第二，贸贸然地让人家开视频，而且还让一堆人像看小丑表演一样地看着，你说要是换成是你自己，你会是什么感受。

　　所以李相赫坚决不干，把一个个通通都赶了回去，就算是教练kkOma也开玩笑地说了，看一下又不会损失点什么，但是他还是拒绝了。

　　然后后面的话……

　　bengi看到没热闹可看了，倒是跑了，不过kkOma，却又留了下来。

　　因为……

　　作为skt的教练，kkOma不得不时刻关注队员的状态，如果对方会影响到faker的日常训练，那说不定他会及时地提出来，然后适当地进行制止。

　　只是现在相比于这个，kkOma更加好奇的是，对方凭什么可以跟faker加上好友，并且一起双排，说真的，以前只是大概地知道有这么一件事，但具体什么原因，对方又是什么实力、什么背景，他还真的不知道。

　　所以接下来，也就耐心地看了三把比赛。

　　第一把是中单炸弹人，总体来说，给他的印象并不是很深，因为玩得再好的炸弹人他也看到过，虽然以这样的评判标准去看待对方，就像一位十分严格的家长那样，看到自己儿子的朋友不是每次考试都能考九十分以上就禁止两人再一起玩，这样是有点严格了，但那也是必要的，毕竟不能让faker堕落了。

　　因此这第一把的话，对方算是勉强及格吧！

　　然后第二把，中单璐璐，同样，玩得再好的璐璐他也见过不少，所以这一次的话……

　　只能说，并没有被他挑出什么大的毛病。

　　对线很稳定、支援很迅速、跟队友的配合也很默契，难得的是，虽然不是很明显，但前期还能给对面一点点压制，比赛中差的往往就是这么一点点，就会造成不一样的结局。

　　不过还要以十分严格的标准去看待！哪怕对方只要走错了一步，放错了一个技能！他就要狠狠地批评！就是要这样的态度。

　　结果……

　　到了第三把……

　　中单劫，最强王者局两次五杀！虽说是有着一定的队友还有faker让着她去拿五杀的嫌疑，不过……

　　好吧！

　　三把排位下来，即使他再挑剔，也不能再对对方说些什么了，不过这真的是一名女玩家？这样的实力已经足以被职业战队挖去培养，不出两三个月，肯定就可以成为战队的核心！

　　不！

　　甚至有可能会更快！

　　因为对方无论是操作，还是意识，还有那种跟队友之间的默契，都远远超过了一般的路人玩家。这从这三把比赛下来，对方的打野和辅助一次都没有抓死过她就可以看的出来，这完完全全是职业中单才具备的灵敏嗅觉。


第422章 攻略

　　而反观紫星妍这边……

　　这一晚上也打了五把排位了，连续五连胜，胜点再次增加了……

　　大概六十，说不定还要多一些。

　　所以现在总胜点是九百四十三，韩服最强王者组第二十五名！跟现在第一名的1228胜点还相差了两百八十多。

　　只能说，还是有着不少的差距啊，不过不急，反正s4才刚刚来到一半，只要她接下来每天都坚持打几次排位，打着打着离第一也就不远了。

　　至于隐藏在草丛中那边……

　　现在的胜点数已经完全不能和她比了，除非大魔王白天晚上都玩，不然仅仅只有跟她一起双排才玩的话……

　　感觉最近似乎还真是这样，基本上她一上线，就能看到大魔王处于‘在线’状态。

　　不过这些都不重要，现在她的状态已经是越来越好了，打排位的失误明显降低，甚至很难让人挑出什么毛病，这绝对是一个十分不错的征兆，虽然离完完全全地进入到她预想中的zone还有点差距，不过她现在一点都不担心，反而越来越兴奋。

　　因为她们跟‘我来了我看见’战队决赛现在还没有开始，要是现在就把自己的状态提升到不能再提升的话……那么就预示着，她的实力也就这样了，已经到了瓶颈，相反这肯定会让人觉得很不爽。

　　不过说真的，要想在比赛中打赢‘我来了我看见’战队的话，她也不能说自己有绝对的把握，而且套路什么的，她至今都没有想到什么特别好的。因为无论她想针对‘我来了我看见’战队的哪一路，感觉都不是特别好把握。

　　这就是现在的‘我来了我看见’战队！表面上看上去已经变得没什么短板了，所以要想玩套路的话，毕竟你玩套路，也有可能被自己的套路给玩了，套路其实也是有风险的，所以说实话，她现在真的有点纠结。还有更关键的是……

　　Miss小喵咪她们现在基本上也到下半学期了，作业什么的明显增加，因此有些她想到的东西，职业赛场一些很细节的东西，都很难一一地跟她们每个人说，而要是到时候比赛打起来了，再说可能就晚了。而且这些东西都应该长时间地适应，认识、熟悉，然后深深地刻在自己的脑海中才能真正地发挥出作用……

　　她现在不是为了将来有可能会输而找借口，只是觉得，似乎有好多东西她想要去做，但又因为各种障碍，而有点难以立刻去实现。

　　就像是自己一个干着急的那种感觉，所以有点烦！仿佛又回到了大学时代，植树节、数学节、义卖等等，甚至爱牙日，要策划一个个活动，但是在策划这些活动的过程中，却遇到各种各样的障碍。有根本不可能办到的障碍，也有只要跟别人说一声，靠关系说不定就能完成的东西。

　　感觉现在她就处于现在的状态。想让Miss小喵咪她们这两周每天都出来训练吧，但她真的不是黑心老板，喜欢压榨员工的平时时间，当然，其实她也可以心安理得地以，大家都是为了冠军去的，所以Miss小喵咪她们再辛苦也仅仅只是辛苦这两个星期，来劝服自己，然后让所有人每天晚上都必须聚在一起训练。只可惜她并不是这样的人。

　　所以别人看起来很简单的一件事情，其实说不定里面包含着各种各样的障碍，这就是现实世界，那些给队友一个电话，队友就各种呼应，甚至连上学都不上，都要来帮你的，只存在于最理想的现实之中。

　　当然这仅仅只是一个比喻，毕竟该上学的时候就该认真地学习，如果可以的话，她还真的不想让Miss小喵咪她们花太多的时间在参加比赛上，冠军有二十万，还是三十万，虽然很多，不过大家一开始肯定都不是为了二十万、三十万而聚在一起的，因为那时候谁会猜到，她们会这么地有机会？

　　所以说，其实现在她们战队已经算是十分地和谐的了，起码比起某些tsl战队，到比赛的时间了，有些队员不是还在睡觉，就是关机根本找不到人。那才是最难带的战队！

　　然后趁着还有点时间，就把自己在各路对线期，还有以前她的那些队友在换路对线上面的经验都写成类似于攻略一样的东西，练应该是很难练的了，不过有个印象的话，起码有时候她们就可以按照攻略来练，或者看完了攻略后，说不定会产生不一样的见解，或者是甚至比她想得还要周到的东西。

　　洋洋洒洒的，不知不觉就写了加起来总共三千多字，然后一份发到了战队群，一份发到了徒弟群。毕竟是自家徒弟，也不能让徒弟的钱给白交了不是？而且里面的东西对于很多人来说其实都是很有用的，至于效果怎么样，这就得看了以后的人自己把握了。不是有句话常常被解说挂在嘴边么？铂金以上的玩家在操作上已经跟钻石差不多了，欠缺的仅仅只是没有想的比钻石的玩家多。

　　所以这一份攻略，说的东西就是这个方向的，只是，如果有什么缺陷的话，那就是对单个人对线有用的东西，只占了很少部分，可能不足百分之二十，然后其他的全是跟队友的配合，还有五排开黑怎么跟队友一起慢慢地创造优势，还有滚雪球。

　　往往很多年轻的，也就是新组建的战队都被解说们解释说，这支战队不会滚雪球啊，但具体是怎么不懂得滚雪球呢？你倒是列出个一、二、三、四啊？

　　可一般解说都不会说，只是看了眼ob视角前后十分钟两边的经济差，然后就得出这么一个结论。不过这其实也不能怪解说，毕竟解说的实力一般都不怎么样，实力可以到达最强王者的解说更是屈指可数。还有……有时候即使在路人中打到了最强王者，也不一定能够完完全全地理解职业选手在比赛赛场上的某些小细节。

　　并不是夸大职业选手有多厉害，只是如果说铂金跟钻石的差距是想的没有那么多的话，那么职业选手跟王者路人，就是谁的硬盘存取速度更优，内存更大，可以同时运行的线程更多的区别。

　　当然有时候王者路人也可以比职业选手厉害，不过跟那些顶尖的职业选手相比，肯定还是存在着不少的差距的。

　　所以这些涉及到类似于经验一样的东西，可不是随随便便通过她说两句就能完成的，只有已经被深深地刻在了某位玩家的‘硬盘’中，才能真正地发挥起作用。

　　搞好了这些以后……

　　时间已经是不知不觉就到了早上八点，而且小熙熙又还没有回来，所以她就干脆直接回去睡觉了，不过这么想的话……倒是忘记给小熙熙也发一份了！

　　虽然不求小熙熙能从一个完全不懂的新手变得有多厉害，但只有到达相同层次的人，才能聊得更好不是么？

　　就像玩网络游戏，一个九十级的团长级人物，根本不可能带一个常年只有十多级，升一级都要花个几天，装备连翅膀都没有的人一起去刷副本那样。除非那人是个漂亮的妹子！对了！更不用说，有时候还有职业限制，刺客一般在刷副本的时候都很不被看好。标配还得是法师、战士、奶妈。

　　这些就不多提了，回到房间趴下就睡，然后又被她师姐翻了过来，又抱住了她师姐，才开始慢慢地睡着。

　　而在此期间……

　　最近这一段时间去香港取经的毕竟天才音乐制作人李邦琮，也是早早就搭上了回大陆的航班，可以说，这一段时间他真的获益良多。

　　一开始仅仅只是为了解决创作上的问题，才不得已想到香港取经，但没想到的是，有时有些事情真的是事在人为，你不去做的话永远都不可能做出来，相反要是你去做了，跨出了那一步，那么肯定会有巨大的收获。

　　就比如说他这一次吧，可以说他在香港这边真的是几乎没朋友的，无论是音乐上的，还是其他方面的，但他就是去了，而且还通过各种方法联系上了当地不少的一些知名的作曲作词大家，视野一下子就得到了开阔。当然四处拜访人家，肯定钱也是花了不少，不过这都不重要，重要的是，现在的人脉又扩宽了，这些东西现在看起来并不一定有用，但是一年后、两年后，这个谁说的准？

　　而且，《浮夸》也终于都完善到极致了，是跟歌手还有另外一位作曲家，再加上紫星妍的话……应该是四个人共同完成的作品！而且这首歌还计划在两个星期内，放到那位歌手最新的专辑中。

　　不过……

　　唯一有一点还是欠缺了一些考虑的是，毕竟原本说好的合伙人只有他跟紫星妍，结果现在变成了不包括歌手的话，至少也有三个，这个他确实是有点难以向紫星妍交代。但当时为了把编曲编的更好，因此他根本就没考虑这么多，所以等人家帮了他那么大的忙了，回头一想，顿时，他也不好说自己一个人把功劳都全拿了吧？怎么说人家在他在创作的过程中，对他的帮助还是挺大的，而且还学到了不少的东西。

　　只能说……

　　有点难。


第423章 音乐与动漫

　　紧接着到了下午……

　　打开电脑以后，紫星妍先看了一下徒弟群的反应。这个还是要的，不能把攻略放上去就不管，然后一边看徒弟群的反应的同时，也是给尹亦熙也是发了一份。

　　最后的话……

　　之前早就跟小熙熙说了，等她三十级了就一起玩的，结果现在已经三十级了，虽然符文还没有完全买齐，但毕竟不能食言不是？

　　所以从下午开始，就到粉丝群问粉丝要了一个低分段然后跟小熙熙一起双排，打起了定级赛。

　　不过她发誓！她真的没有欺负小朋友，因为她每次选择的位置都是辅助位，而且真正要说到起着carry作用的，其实还是小熙熙自己，还有其他的队友，至于她自己的话，只是稍稍地稳定了一下她们的下路而已。

　　从定级赛的第一把开始，她就兢兢业业地插眼布视野，甚至输出装都没有做，身上全是些辅助常用的装备。虽然时不时要是看到中路被压了，也会选择在回家出来的时候游走一下中路，不过别人家的中单死了真的不是她做的，都是她们家的中单，她只负责路过绑住对面中单的手手脚脚，然后接下来，她们中单都对别人家的中单做了什么，她真的不知道。

　　十把连胜肯定是不实际的，不过十把定级赛，就赢了八把，瞬间把小熙熙的位置定到了白银三，这个还是有的！只是因为连续地打了一下午跟一晚上，到了晚上十二点的时候，突然就不想通宵了。

　　下午两点多的时候接到了李邦琮的电话，说实话，她对那些倒不是很在意，毕竟她主要的发展方向并不在那里，所以对于李邦琮私自把‘蛋糕’分给了别人，她的意思是……是香港那边的XXX吗？有空也介绍给我认识一下吧！

　　李邦琮似乎当时就震惊了，肯定没想到她原来是那么大度的一个人，不过她就是那么大度的人！就是没想到，这个世界竟然也会有Eason Chan，名字一模一样，而且似乎连样子，也是带着几分神似。

　　所以在打完了定位赛后，就韩服挂机，然后找了下对方的歌。其实她一开始就根本不用登陆韩服客户端，只是一心想到，大魔王说不定会找她双排，所以才会登陆而已。

　　果然！

　　大魔王一到十二点就会准会出现，但是被她以今天累了挂机不想玩，等你胜点再多一点，我们再双排吧，然后把大魔王打发去单排了。

　　然后开始逐一了解这个世界的Eason Chan的歌，歌好歌坏，她也不好做评价，因为她只会挑自己喜欢的，不过真的，这个世界的Eason Chan在风格上，跟上个世界的真的挺像的，千度搜索对方的个人资料的时候，其他人对他的评价也跟上个世界的Eason Chan差不多。

　　所以……

　　好吧！一直撸啊撸的话，很容易让一个人变得疲劳起来，说不定还会拉低胜率。不过又不能放观众的飞机，自己一个人跑去睡觉，最后不得已，只能把直播标题一改，将原本的‘跟小熙熙一起双排’，改成了‘今晚我是K歌之王！’。

　　干脆又做起了抄歌的行当，比如说《单车》、粤语版《明年今日》国语版的《十年》、《K歌之王》、《最佳损友》这些，其实还是蛮不错的嘛，而且心中早就有了稿子了，根本不像之前那样，说不定还会卡壳。而虽说……现在因为变成了傲娇卖萌妍了，唱起来确实会失去很多原本Eason Chan的味道，但她就是这么的傲娇！那些说她唱的不好听的，都被她全部无视了。

　　而在此期间，直播频道也是……

　　“为什么我又搜不到傲娇卖萌妍唱的是什么歌？就这次！我不服！”

　　“话说主播在玩英雄联盟之前是在8090当过主播的吗？意外地，唱得还不错喔。”

　　“别唱粤语歌，要唱就唱国语的好不好，完全听不懂。”

　　“我想听那首……叫什么来着？没错！《热力开场》！这次要录下来，求再唱一次。”

　　“卧槽！我就不信了！万能的千度居然不起作用了！？”

　　“别浪费时间了，就算你拿自动识别歌曲的软件来都没用。”

　　“纯原创，就是这么地自信！不过我很好奇，傲娇卖萌妍是怎么想到的。”

　　“肯定以前就创作好了，只是一直没机会。傲娇卖萌妍：其实我的梦想是一名歌手，只是因为我长得太漂亮了，别人都只看到我的漂亮，而忽视了我的唱功，所以我一任性就打起了撸啊撸，没想到，我当初一个不经意的任性……”

　　“66666！”

　　抄完了Eason Chan的，又继续抄其他的，比如说鸟叔那样的神曲，江南style。

　　只是毕竟单独唱的话，很难体现出神曲的效果，至于跳舞什么的，她是打死都不会去做的，所以倒没有立刻引起广泛的关注。

　　反观《小苹果》就不同了，毕竟中文歌，虽然没有恶搞的mv，但起码听了就知道说的大概是什么意思。

　　只能说，有时候包装，真的很重要！

　　不过当然，她也不能只有自己一个人high，毕竟她自己喜欢听的歌，别人不一定喜欢，所以翻唱一下跟英雄联盟有关的歌曲，其实也是十分有必要的，毕竟这个大家都懂，就像《醉拳》，现在伴奏，背景音乐网络上已经是有了，那她就可以再唱一次淫淫又荡荡，杀人逃跑了。

　　而且有伴奏跟没有伴奏，前后给人的感觉肯定完全不同！

　　然后在又继续抄了两三首歌曲以后，包括感觉她自己根本唱不起来的，只能轻声地哼哼的尚雯婕的《最终信仰》，最后在下半夜三点过一丢丢的时候，以一首改版的英雄联盟《小萝莉》终结了她自己的‘K歌之王’演唱会。

　　“我的名字叫安妮，我有一只小泰迪

　　只要我召唤出泰迪，坏人倒地倒地

　　我是身穿红色公主裙黑暗之女小安妮

　　可爱的背后可是很邪恶滴

　　勇敢坚强又超级暴力

　　甚至还可以把人打晕滴

　　那是很可怕哦会着火滴

　　看我手里丢出的火焰来疯狂燃烧你……”

　　其实这首歌只要歌词能记住的话，基本上是不会有什么问题的，一般就是说跟唱的融合，至于那些模糊的，记得根本不是太清晰的部分，毕竟作词家也是人，她也是人，为什么她就不能作词？然后觉得怎么顺口就怎么填上去。

　　所以总的来说……

　　或许跟原版并不是完全相同的，但至少，模仿个百分之七十应该还是有的吧？更何况，这又不需要多专业，只要能够朗朗上口，感觉，也就差不多。

　　而与此同时……

　　在沪海市宝山区‘我来了我看见’战队训练基地这边……

　　抱着小熊的王叶璇很快就被惊呆了！

　　怎么能这样！

　　疯狂地在键盘上打字，‘傲娇卖萌妍再来一遍！’，但是茫茫多的评论，她发的评论一下子就被刷下去了。

　　不过当然啦！

　　不排除也有其他的观众，跟王叶璇想的一样，同样也想再听一遍，只是……

　　紫星妍这边都唱的喉咙发干了，说不定再唱下去明天能不能说出话来都成问题，毕竟都连续在那里发神经地自己唱歌唱半天了。

　　三点半以后……

　　放弃了唱歌的紫星妍开始转战这个世界的动漫，海贼王、火影忍者什么的果断没有，不过其实她也不怎么爱看，因此倒没觉得有什么遗憾的，然后代替上个世界这两部动漫的，她翻了翻，是《ZOMBIE☆GUN》跟《REVERSI》，前者是地地道道的王道动漫，讲述的是一个丧尸的主角各种热血打架，至于后者，是比前者更有意思的，邪道的王道漫画，讲述的是得到恶魔之力主角可以把自己的思想传递给别人，这就意味着你认同的东西，被你思想传递过的人，也会认同。说的残酷点，假如有一群人，要是把要杀死某个人的想法，都传递给这群人，那说不定这群人就会做出杀死别人的事情。

　　所以说，这一部动漫才被认定是邪道的王道动漫，因为如果说王道是热血类的，毕竟这个世界的日本动漫仍然以热血类的动漫更为畅销更受好评，那么相反邪道，则是不走热血路线，有可能会涉及到人物心理的阴暗面，比如说杀人、吃人、心理战等等的动漫。

　　然后不可否认的是……

　　《REVERSI》的人气确实是比《ZOMBIE☆GUN》的人气更高，从频道观众的反应就可以看的出来，因为《REVERSI》就像《死亡笔记》，同样也有两个主角，死亡笔记是L跟夜神月围绕着死亡笔记本的对决，那么《REVERSI》中则是分别得到了白恶魔跟黑恶魔能力的两个人，在得到了这个世界上不可能存在的两种能力后的表现。

　　黑恶魔是可以把自己想法传递给别人，白恶魔则是可以消除别人的想法。

　　只能说，两部动漫都很不错，《ZOMBIE☆GUN》就跟海贼王、火影忍者差不多吧，有时候看着看着说不定就没兴趣了，可以想象的到，不过这不代表所有追看的人就跑了，它仍然可以成为经典。

　　至于《REVERSI》……

　　则是死亡笔记一类的，情节紧凑，动人心魄，不过也不是没有缺点，动画似乎只有二十多集，快完了，漫画也仅仅只有十来册。因为太精彩了，据说在这部动漫正在连载的时候，在受欢迎的书读者投票排名上连续九周第一，所以为了精彩，整部动漫的寿命反而变得更短。

　　就打发时间来说……似乎这个世界的动漫也做的很不错，所以看来以后她不会无聊了。


第424章 还好，只是心里有点累

　　然后后面的一个星期……

　　正如前面所说，紫星妍开始了一边直播等排位，一边追动漫，而通宵韩服的时候，则时不时给自己的小说更新一两章，还有更新徒弟视频。十八号，也就是十五号过后的那个星期天，tsl继续高歌猛进，似乎已经是锁定了这一届tsl即使最终谁能夺冠，还没有最后的结果吧，可是，将近全胜战绩，王者的不败之相已经渐渐地显露。所以贴吧很多人这一次都预测，‘我们还没有名字’战队说不定会3：1‘我来了我看见’。

　　至于为什么是3：1？

　　因为这是在积人品，其实无论是谁，只要是紫星妍跟闻人牧雪这边贴吧的粉丝，不是‘我来了我看见’战队那边的，要是可以看到‘我们还没有名字’战队直接干净利落地3：0‘我来了我看见’，他们肯定也不会不开心的。

　　类似这样的问题，随着tsl半决赛、还有总决赛越来越接近，也是讨论得越来越激烈。因此期间要是发生了什么粉丝之间的口角之类的，那也就不多提了。

　　时不时会收到紫星妍发的‘攻略’的Miss小喵咪她们，虽然还在上学，不过有空也会把自己看完‘攻略’以后的疑惑说出来。另外，对于闻人牧雪的疑惑……

　　‘我来了我看见’战队换了个上单，似乎是她师姐……

　　毕竟闻人牧雪一直以来都有认认真真地关注着所有战队的比赛，所以知道了也很正常。

　　紫星妍的回答是——那是真的。所以她们接下来要更加地小心了，因为‘我来了我看见’已经不是之前她们认识的‘我来了我看见’了，将会变得十分的棘手，但是！

　　紫星妍随后又说道……

　　但是！‘我来了我看见’战队也不是不可战胜的！而且……英雄联盟一直以来都是五个人的游戏，不是个人实力很强就行了的。最后……如果输了，那她以后都不喝酸奶了！

　　古有越王勾践削发明志，今有她输了就不喝酸奶，以此来表现自己的坚定意志。

　　而反观‘我来了我看见’战队这边……

　　既然不能以队员的身份继续活跃在‘我来了我看见’战队，那么余俊，也就是上一任上单，也只能是做起了幕后工作——啦啦队！

　　没办法，‘我来了我看见’战队因为全员都是女的，那训练室一直都立着‘男性禁入’的标志，甚至之前要不是‘五一’一起出来玩，他以前都从未面对面地见过自己的队友一次。

　　不过虽说现在变成了啦啦队……

　　心情倒是意外地轻松。然后，如果要问到他对两队的看法的话……

　　其实无论哪一队赢，对他来说都是可以接受的，唯独有一点让他觉得很奇妙的是……

　　世界上怎么可能会有两个人长得这么地像，就好像眼睛、眉毛、鼻子什么的，都直接复制黏贴过来似的！但是……

　　他表妹确实是死了，这也是很难作假的。

　　所以现在想来……

　　他是不是应该去问下他外公，难道他表妹还有双胞胎姐姐妹妹什么的？

　　希望他不会被他外公拿拐杖揍吧，阿门！

　　不过在那之前，他还得把傲娇卖萌妍的照片拿到手，不然只是跟他外公说的话，他外公一向是那种不亲眼看到实物，就永远不会相信其他任何流言的人。

　　余俊这边的基本情况讲完，接下来……

　　才是真真正正的‘我来了我看见’战队的内部。

　　王叶璇因为听过了一次“小萝莉”以后，那天白天当即就睡不着觉了，一直拿着自己那只提伯斯在床上滚来滚去，毕竟那首歌太有意思了有没有！而且关键是，唱的还是她最喜欢的安妮小萝莉！当时就有了傲娇卖萌妍果然不愧是我最好最好的朋友的感觉！

　　不过也不是没有埋怨，傲娇卖萌妍居然唱了一次就不唱了！她都根本没听够！

　　而凌水若这边……

　　凌水若一直都是一个让人可以十分放心的孩子，干练可靠，所以这些天一边在默默地照顾着其他人的同时，目前最想做到的事情，就是把自己的英雄池不断地加深。

　　虽说下路是两个人的事情，而且跟辅助的关系很大，不过一个优秀的adc，必然也是一个可以轻松地跟辅助一起完成各种完美的互动的adc。

　　至于说钱菲菲突然冒出来出任上单……

　　一开始肯定都会疑惑。

　　菲菲菲？谁啊？余俊那废柴呢？

　　不过余俊确实是被抛弃了，而现在‘我来了我看见’战队，也终于都完成了‘女子战队’的称号，并且，在周二，也就是五月二十日的时候，钱菲菲自己一个首先在深圳跟战队的人汇合。

　　如果别人找房子那是起码得经过好几天，甚至一两个星期才能确定下来的话，那么我来了我看见的做法可谓是兵贵神速，那天刚刚跟钱菲菲通完电话没多久，第二天就让人找，并且第二天晚上就确定了下来，因为钱不钱根本不在她们的考虑之中，只需考虑住的舒适还是不舒适就够了。

　　周末的时候同样打完tsl，周一晚上就全部人都搭乘飞机到达深圳宝安机场，然后第二天早上七点多八点钟的时候，除了钱菲菲，全员入住新的别墅，新的训练基地！

　　而钱菲菲自己的话……

　　则是在下午三点多的时候，才拉着一个行李箱，然后出现在其他人的面前。

　　因为之前就曾经一起吃过饭，所以王叶璇倒不至于立刻就把人给忘掉，只是没想到，原来叶霜口中的菲菲菲居然跟她们队长是同学，而且还是傲娇卖萌妍的师姐，之前就一直跟傲娇卖萌妍住在一块。

　　所以……

　　“那傲娇卖萌妍呢？”王叶璇一个劲地问。

　　“她暂时还没有打算过来。”钱菲菲。

　　“为什么？”王叶璇。她还打算让傲娇卖萌妍天天唱《小萝莉》呢！

　　“因为我们说起来，已经是对手了啊。”钱菲菲继续回道。然后又想起了在她来之前，紫星妍曾经说过的话……

　　‘要是我现在就去了你们的训练基地，那我一定会很苦恼的，因为试想想，要是我也去了，那就会每天都看到你们在一起训练，那种感觉……’

　　‘啊！只要一想到这个，就情不自禁地有种要把你们通通都碾爆的冲动！’

　　后面又莫名其妙地添加了应该是不知道从那部动漫中山寨过来的台词……

　　‘现在我已经差不多可以随心所欲地进入zone了，就让你们见识下神跟凡人的区别！’

　　咳！

　　虽然她也不知道小妍妍说的是什么意思，但是看上去似乎真的有点厉害的样子。估计是最近打直播的时候动漫看多了，产生了一些后遗症。

　　然后韩服方面的话……

　　基本上没啥大的变化，除了韩服前三十，突然出现了一个实力很不错的路人，一路把各个职业战队的队员都斩于马下，然后让各大战队的领队教练都有点吃惊以外，其余的……

　　大魔王似乎是受到了刺激，小号二十四小时疯狂冲分三百点，当然仅仅只是一个约数，但两百多，也是相当地牛逼了，尤其是从四百多胜点五百胜点，然后一天之内打到了七百多，八百。

　　这么一条新闻，也是出现在韩服客户端的首页当中，不过这还不是最牛逼的，感觉最牛逼的还是那些每天都默默地关注着大魔王排位分，还有排位战绩的游戏记者，还有粉丝。

　　至于这其中有什么原因，是因为发生了什么，才导致大魔王这么疯狂地冲分，而且战绩一直是连战连捷，ban人也不ban海陆空了，首次打破了随意ban人的‘传统习俗’……

　　有些人认为，这有可能是大魔王对春季赛被淘汰后，现在ogn决赛又即将开始，然后想想就觉得来气，趁着现在状态回来了，所以想重新地把‘电竞毒瘤’的称号给取回来。

　　另外也有一些人认为，大魔王有可能是这两天受到了什么刺激，比如说那天就跟某某战队的选手打字说了一个‘滚’了吧。

　　毕竟是有关大魔王的事情……

　　所以韩国的某些电竞记者，也是迅速就锁定了大魔王，要想做个采访什么的，不过可惜的是，大魔王最近似乎对采访没什么兴趣。

　　说完韩服，那么国内……

　　lpl春季赛同样也差不多到达了尾声，经过又一个赛季的努力，us战队似乎在实力有了不少的提升，不过要想拿到冠军，感觉机会还不是太大。反观omg，确实，全明星的失利似乎对队员的发挥产生一定的影响，但因为之前就打下了不错的积分基础，所以总决赛的门票应该还是没什么问题的。

　　全明星的失利，给中国英雄联盟的影响还是蛮大的，似乎也从这以后，不是原因，只是时间点，自从lpl春季赛以后，lpl渐渐地，就流行起了请外援，到之后s4后期，那种请外援的场面，分分钟上百万买人，更是让人不得不感概，中国的土豪真多！

　　不过毕竟也是早就经历过那种场面的人了，所以就紫星妍自身而言，已经是见怪不怪。白天继续直播、晚上依然通宵，不时看下动漫，写一下小说，还有把零食店要卖的零食都选出来，外设店的专属鼠标键盘也开始进入到批量生产的阶段，渐渐地，即将迎来她事业的巅峰期。

　　以她的话来说就是……

　　还好，只是心里感觉有点累，就不能给个时间让她发一下呆吗？


第425章 半决赛

　　游戏风云官方终于在几天前公布了这一次tsl有关决赛细节的一些安排，一开始原定，时间是在六月份，地点是游戏风云总部的风云电竞馆举办的tsl决赛取消了，不过也不是说完全取消比赛，只是改成了线上进行而已。

　　其实这也不是什么奇怪的事情，毕竟要是完全让游戏风云自己一个人举办决赛的话，那也得有人来看才行对不对？所以以往游戏风云在举办决赛的时候，都会跟其他的活动、还有其他活动的举办方合作，就像chinajoy，也就是中国国际数码互动娱乐展览会。

　　只有当来看的人可以到达一定的数量，那游戏风云的投入看上去才不会是亏了，毕竟他们需要的就是人气，无论是路过的，还是什么的，只要知道这个地球上还有‘游戏风云’这么一个存在，那宣传的效果也就达到了。然而偏偏，今年chinajoy还没有开始，其他地区类似chinajoy那样的活动都少了，毕竟‘五一’刚过，也是时候该消停消停。

　　所以就是鉴于类似这样的原因，游戏风云管理层的人最后才决定将决赛改成了线上，但其实游戏风云管理层的人也不是傻瓜，要是这一届的冠军是在‘我们还没有名字’战队跟‘我来了我看见’战队之间产生的话……

　　那么可想而知！

　　这两支女子战队的对决！会有多吸引人眼球！？

　　所以一开始的时候，游戏风云管理层的人其实原定是不知道可不可以跟lpl合作？把自己的决赛放到lpl决赛的赛场上，作为一开始的表演赛而出场的，但lpl那边老是有点犹豫，所以一直拖着，这就导致了，现在tsl比lpl在赛程上又慢了一星期，加上今天都周三了，周日就是lpl决赛，两边的比赛赛程在时间上已经完全不对了。

　　一气之下，游戏风云只好放弃了跟lpl，也就是跟腾讯这边的合作，现在似乎已经有了一种破罐子破摔的感觉，既然闹着这么不愉快，那我还是自己直播自己的，那总行了吧？

　　因此才会出现现在这样的场面，原本有可能成为线下比赛的tsl总决赛，现在终究还是以线上比赛的形式出现。

　　不得不说……

　　这一波紫星妍确实是亏了，因为要是她也可以出现在职业赛场上，那她以后的人气必然再翻一倍，而且……在lpl总决赛的赛场上打tsl决赛，那种感觉……想想就觉得带感不是吗？

　　只是现在只能变成yy了。

　　但也没关系！因为根本不知道事情具体内幕的紫星妍，反而觉得游戏风云这么一个安排挺好的，毕竟要是又让Miss小喵咪她们跑来跑去的话，那得多麻烦？

　　接下来周日，也就是lpl决赛举行的同时，紫星妍再次率领‘我们还没有名字’战队毫无意外地继续二比零，最终以除了跟光头的比赛，一血不丢，全零封对手的战绩完成了这一届tsl循环赛的比赛，让一直以来，一路都关注着这支战队的粉丝、解说，还有其他杂七杂八的人等，比如说us战队的李东明，ck战队的司徒、老马等人都不得不感慨，‘我们还没有名字’战队现在变得越来越成熟了，而且跟前期的各种套路相比，现在‘我们还没有名字’战队的王者之相似乎变得更加的明显了。

　　只会旁门左道，利用套路来取得优势的战队，往往一不小心玩坏了，成绩就会一落千丈，反观最近两三周的比赛，‘我们还没有名字’战队即使是正面面对其他战队，也一样可以造成碾压。即使那些战队的实力本就不怎么样，但不可否认的是，‘我们还没有名字’战队整体来说变得更稳了。

　　这是一种长时间的累积，就像位高权重的人，身上总能让人感觉到跟普通人不一样的气息，现在‘我们还没有名字’战队就是这样，看每个人的个人段位已经没什么意义了，因为只要她们站在一起，就能像看《火影忍者》的晓组织出场，《海贼王》的黑胡子海盗团登场那样，只是站在那里就觉得十分的卡库伊。

　　至于为什么都是反派……

　　通常反派都是前面耍酷，然后后面被人打得不要不要的那样的人。这个问题……

　　咳！

　　再次重申——她要是输了！那就以后都不喝酸奶了，她要完成反派的逆袭！

　　这些暂且不提，毕竟半决赛都还没打。

　　对手现在基本上已经是确定了下来，‘我来了我看见’战队跟董伟的慌得要死战队打，至于她们，则是新星战队！

　　而说到新星战队，确实，这一届也算的是新星了，毕竟也是第一次参加比赛，就能获得如此成绩，排在了积分榜的第四，可见这一支战队还是十分的具有潜力的。甚至这一次半决赛的话，肯定会相当地针对她们吧？毕竟现在大家都到了要殊死一搏的阶段了，加上新星战队的队员都似乎比较的用心，根本不像其他的旅游战队，已经变成了纯娱乐，输了也就输了的心态。

　　所以说起来……

　　新星战队似乎也不是她们随随便便就可以直接碾平的对手。

　　因此五月二十八号！

　　由于游戏风云官方也不想把半决赛跟总决赛的时间拖得太长，所以就把半决赛定在了五月二十八号，也就是今天！

　　晚上大概八点钟的时候，前面两场是‘我来了我看见’pk慌得要死，‘我来了我看见’也不说轻松吧，但慢慢地，慌得要死还是被三比零了。

　　换了一个新的上单的‘我来了我看见’战队，丝毫没有表现出她们应有的疲软期。致幻对此的解释是——因为‘我来了我看见’战队似乎之前就一直以多个单条线上的压力，先拉开双开每一条线上的差距，之后再一波团打下胜利的基础，然后直接碾压。就是这么的不跟你讲道理，线上就已经打得比你好了，装备经济什么的都比你好，那后面打团的时候自然也是得心应手了。

　　这就是‘我来了我看见’战队，就像它的名字那样，我来了，我看见你了，我就是任性，喜欢直接碾压你，不服？请把你们的鼠标都移动到中路，看我们家中单的id。

　　这些旁白，虽然‘我来了我看见’战队没有一个人有这么说过，但是任谁看了‘我来了我看见’战队的名字，都肯定会情不自禁地脑补吧，致幻就是这样的类型，在等比赛开始的时候，跟唯伊为了不冷场，所以讨论起一些杂七杂八的，比如说op昨天又看到美女就走不动了，还老说要上来直播，不过老是看不到人影，然后说着说着就聊起了两边战队的战队id还有队员id什么的。

　　感觉‘我来了我看见’战队这边的id是这一届tsl中取名取的最霸气的，然后现在到‘我们还没有名字’战队跟新星战队的比赛……

　　“我感觉傲娇卖萌妍这边就是扮猪吃老虎，因为id叫我们还没有名字，表面上看上去似乎是‘我们还是无名小卒’的意思，可细心一品位，你就会发现，她们其实是十分渴望自己的名字可以让别人知道，而且，一股怨念，唯伊你感觉到了没有？”致幻说道。

　　“什么怨念？”唯伊。

　　“你真的感觉不到吗？这个，该怎么跟你说呢？”致幻继续说道，“就像躲在墙角画圈圈，一边说‘我们还没有名字’的感觉。然后等你一靠近的时候，你就会发现那是一张苍白的小孩子的脸，还是《咒怨》里面的那个！”致幻。

　　“你能别吓人吗？”唯伊。

　　“还是很难形容，总之，要是真的以为她们还没有名字，就觉得好欺负的话，就会像在楼梯拐角的地方看到一个人畜无害的小孩，相信那小孩一定很乐意跟着你一起回家的。”致幻。

　　“我说，你能别再说的那么的恐怖吗？小心领导找你。”唯伊。

　　“好吧，那我不说了，之前的大家都当没听到，接下来我们还是进入正题吧。大家都知道，现在不是‘我们还没有名字’战队参加接下来的决赛的话，就是新星战队了，因为‘我们还没有名字’战队已经成功晋级，而就我个人而言，我还是看好‘我们还没有名字’战队。”致幻。

　　“是的，以前真的很难相信有一支女子战队会这么的强，不过现在‘我们还没有名字’战队能不能进入决赛，还要看接下来的比赛。比赛开始了，万年不变的开局三分钟暂停，调整快捷键什么的，大家可以稍等一下……”唯伊。

　　反观比赛选手这边……

　　百变小星在暂停调整快捷键的时候，还在想着紫星妍她们这边的阵容。

　　上单狗头、打野盲僧、中单辛德拉、adc飞机、辅助锤石。

　　除了上单，其他都比较正常，但是狗头上单……

　　说实话，他今天也是第一次见。

　　不过跟他的流浪对线的话，肯定会换线的吧！？


第426章 掌控全局

　　作为一名狗头初学者，而且流浪法师占据着手长的优势，确实杀戮仙剑的狗头一开始来说，应该还是有点难打流浪法师的，不过……

　　其实换线了，对狗头来说，也不一定就是好处，甚至有可能更伤，毕竟要是换到了下路，那面对的不一样也是对方的ad，同样会被手长的下路给打的很难安稳地发育。

　　不过最后，紫星妍还是决定要尝试一下，即使是半决赛上，的确有点冒险，可她们真的没什么时间去训练了。假如能给她们再多创造出一种可能性的话，那么几天后的决赛，也不会太过束手束脚。

　　而狗头这英雄……

　　其实大家都知道它很强，因为狗头就跟小法师差不多，只要q够一万个小兵，那一个q技能，就可以直接秒杀满血的ad或者是ap，甚至是很肉的坦克型英雄，一样也很难硬撑狗头的致命一棍。

　　只是正是因为有着这样强大的后期，所以前期就显得十分的脆弱了，加上位移能力不行，往往都还没有发育起来，上路就已经是崩盘。

　　因此职业赛场上根本不可能见到狗头，因为一旦选了狗头，肯定就会被针对到死。

　　所以这一场比赛十分考验杀戮仙剑自身的基本功，能不能像王草莓那样，抗压抗出自己的一片天？这得看杀戮仙剑跟狗头这英雄有没有缘分。其他路的队友只能协助，而不能完完全全地真的帮她帮到那里。

　　五分钟！

　　十四个补刀！

　　确实已经出现了被压的情况，反观流浪法师，补刀则是根本不受限制，三十四个补刀，只漏了大概四五个。二十刀的差距，已经足够流浪法师等下回家出一个女神之泪了，加上自动增加的金币什么的。

　　这就是狗头上单的弊端，只有等兵线进塔的时候，才好真真正正地补刀，所以的话……

　　“为什么她们要选狗头上单？感觉都打不过流浪法师。”唯伊。

　　“我也不是很懂，不过既然这么选，肯定是有道理的。以之前的情况看来，‘我们还没有名字’战队的上单使用的最多的还是龙女，璐璐上单也用过几次，所以有可能是觉得，也时候开发一下新英雄了吧？”致幻。

　　“额……反正只要我不崩，就有傲娇卖萌妍来救场是么？”唯伊。

　　“当然也有可能是放烟雾弹，毕竟总决赛都来了，不能把自己的真实实力给暴露了。”致幻。

　　“我的天！这叫暴露实力，这就暴露弱点吧？”唯伊。

　　唯伊刚刚说完……

　　系统提示：闻人牧雪击杀了百变小星！杀戮仙剑击杀了最猛小贼！

　　同时拿到助攻的，还有下路别爱我人的辅助锤石。

　　“有时候弱点也是强点啊，看来唯伊你还是太天真了，你要知道，看‘我们还没有名字’战队的比赛就不能只看表面，毕竟傲娇卖萌妍是国服第一。尤其是看了她的第一视角后，有时候我真的很怀疑，傲娇卖萌妍是不是不单单只擅长中单，甚至其他的位置也能胜任。”致幻得瑟地说道。

　　“为什么这么说？”唯伊。

　　“因为她似乎对战队里面每一个人，在那一个时间点，会遇到什么，需不需要帮助，都知道的一清二楚，而且总能提前让队友出现在适当的地方，话说你有没有看她最近这两个星期的第一视角，她指挥的时候似乎变得更加的肯定了。”致幻。

　　“什么意思？”唯伊。

　　“就是给人一种她已经掌控全局的感觉。即使职业选手也不一定做到，除非她一个人其实是两个人，一个身份是教练，另一个是职业选手，但应该没人能够做到吧？毕竟人的注意力跟集中力都是有限的，就像我们，一不小心就很容易被gank，甚至连自己都没照顾好，就更不用说照顾队友了，但傲娇卖萌妍就是做到了。从一开始的有些稚嫩，到现在完完全全地掌控全局，要是你从她们的第一场比赛一直看到现在，只看傲娇卖萌妍的第一视角，你就会发现这里面的变化。”致幻。

　　“致幻功课做的好足！”唯伊。

　　“一般般，只是觉得自己看了傲娇卖萌妍的第一视角以后确实也对自己上分有点帮助，所以之前有天晚上脑子一抽，就上网把傲娇卖萌妍第一视角的视频都收集了起来。其实感觉变化还是挺大的，从一开始并不会对队友说什么，到中间，她的指挥变得越来越频繁，而且越来越准确，到现在……其实我也不知道怎么形容了，尤其这两周，她的指挥好像一次都没有失手过。感觉已经有了一种，她自己一个人在玩着五个人的游戏那样。”致幻。

　　“额……”唯伊。

　　“是有点夸张，所以相对的，这两周她的击杀数也没有之前那么好看了，秀操作的地方也少了很多，不过还有一点让我有点想不太通的。”致幻。

　　“什么东西？”唯伊。

　　“你说，你有没有感觉看傲娇卖萌妍的对线，感觉傲娇卖萌妍自己特容易躲别人的技能，但是她自己的技能，别人通常都会来多少吃多少？”致幻。

　　被致幻这么一说……

　　唯伊又低头看了看电脑屏幕，屏幕中的画面恰好是紫星妍的中单辛德拉对线新星战队这边最溜小宇的中单炸弹人，然后……

　　八分钟！

　　辛德拉在躲过了炸弹人的一个q技能，又闪现越过炸弹人的w技能后，最后一套大招，加点燃把炸弹人给活活地烫死了。没有说很轻松，但总体给人的感觉就是，这辛德拉的操作好流畅，给人一种行云流水的感觉，就像一个大人跟小孩在打架，作为大人的那一方自然是游刃有余，想怎么玩就怎么玩。

　　这样的操作只要让人看上一眼，就会喜欢上，十分的赏心悦目，而且，有时候会很奇怪，往往你在看的时候，重点似乎已经不在能不能杀死对面了，而是等看完了那一套操作，才突然发现，哦，这个人死了啊，怎么能就这样就死了呢？

　　但要是换到看的人自己去操作的话……

　　就会有各种顾虑，比如说，这么高的血量，我能不能一套把对面给秒了呢？我是不是该再消耗一下？更甚至，有时候会出现。自己觉得能杀，但其实是不能的；自己想杀死对面，结果还差了一下平a；还有，为什么我的技能老是不中？为什么傲娇卖萌妍的技能就出手必中？

　　“显然傲娇卖萌妍跟对手应该已经拉开了很大的实力差距，因为就我所知，可以做到这样的，只有tt主播帮粉丝上分，代练代打，钻石、王者分段欺负青铜、白银的时候，这样的情况才出现的比较的多。”致幻。

　　这一场比赛打了三十二分钟，具体的过程就不多说了，原本还感觉新星战队这一把说不定还有点希望，但可惜的是……

　　人头比：十八比六！

　　‘我们还没有名字’战队以反蹲战术，彻底地打乱了新星战队的进攻，并且在新星战队节奏失衡的时候，不知不觉就掌控了整场比赛的节奏。

　　新星战队这边……

　　“我的！太冲动了！”最猛小贼说道，也就是新星战队的打野，打法很具有侵略性，但这一把就是因为太具侵略性了，反而连续被反蹲了好几次，不但人头没拿到，等级也是被抛开的远远地，很难追上来。

　　“两三个月不见了，‘我们还没有名字’战队还是这么的强。”不败小屁，战队的adc。

　　“我就说她们是威胁，从第一次跟她们比赛我就知道。”就我最弱，战队的辅助。

　　“不是线上的那种强，而是支援能力太可怕的，其实我也有错，不应该把线推太前的。”百变小星。

　　“那接下来怎么办？”最溜小宇，中单。

　　“b计划，别跟她们前期就打小团战，拖后期，都选后期英雄！”百变小星。

　　随着百变小星plan b计划实行，第二把，果然！

　　似乎是奏效了！

　　即使中路的压力有点大，但其他各路都没有出现像上一把那样很快就崩盘的局面，甚至有一波打了一个时间差，毕竟他们也不是吃素的，首先推倒了对面，也就是紫星妍这边的一路高地，实现了零的突破！

　　本以为这样说不定就有戏了吧，结果……

　　又是一次折戟沉沙，因为太想秒掉紫星妍的中路炸弹人，却没想到，炸弹人中亚一开，Miss小喵咪在这一把的输出也是不弱，沉寂了三四个星期的老鼠再次被拿了出来，并且对新星战队这边打出了成吨的伤害，杀戮仙剑的全肉狗头，抗在了前排，给Miss小喵咪提供了十分充足的输出空间。

　　二比零！

　　‘我们还没有名字’战队不知道为什么，似乎变得越来越没有弱点了，无论采取怎样的战术，似乎都不能动摇其分毫。不过第二把人头比：十五比十三，也能说，新星战队总算是找到了一丝的希望。

　　紧接着第三把！！

　　如果这一把再输，他就去剃个光头！百变小星那么想到……

　　结果第二天……

　　果然百变小星就变成了一个小光头！而且刚去完理发店回来，不到十分钟，贴吧上就已经是有了照片，队友在这里面的作用不可谓不大。


第427章 备战

　　最后！

　　跟大部分观众猜测的一样，tsl全明星赛今年真的成了女人的天下，‘我们还没有名字’战队跟‘我来了我看见’战队双双顺利晋级，而且令人意外的是，这一次无论是百变新星的新星战队被打败了，还是董伟的慌得要死被打败，代表着这两个主播的贴吧粉丝都没有在各自关注的贴吧打出过‘心寒’两字。

　　这么看来……

　　男生们看起来多多少少还有点绅士风度，而借此机会，紫星妍也是跟频道的粉丝、还有徒弟们请了个假，准备全力备战总决赛。

　　在打完了半决赛的最后一场后，时间已经是来到了晚上的十点多，差不多十一点，不过，杀戮仙剑却仍然还没有睡觉，不是她不想睡，而是今天这三把的狗头都太水了，前面十分钟都很难有什么作为，往往要到十五分钟的时候才慢慢地把发育补上来。

　　如果是一般的排位赛的话，这自然没什么问题，毕竟节奏太慢，破绽太多了，但要是到了tsl总决赛，还是以这么慢的发育节奏，就连她自己都看不过去。

　　因此！

　　很简单，找人solo，不可否认，狗头对线很多英雄都有劣势，甚至只能挨打，根本碰不到别人，但挨打也有挨的值不值的说法，如果在挨打的同时，又能补刀发育，那才是真正玩的好的狗头。

　　就像现在的紫星妍！

　　杀戮仙剑对紫星妍的看法是傲娇卖萌妍这个人只能用全能来形容，似乎很多东西都懂，甚至比一般的高分路人玩家还要知道的更多，另外在细节的把握上……

　　五分钟！

　　同样是流浪法师对狗头，但傲娇卖萌妍的狗头却可以只比她少补十个补刀，还有塔下补刀，凭借着垫刀还有e技能的灵活运用，杀戮仙剑只能说，这得用过多少把狗头，才能有如此熟练的补刀技巧。

　　“你以前除了炼金，还玩过狗头？”杀戮仙剑。

　　“没有啊，很少玩。”紫星妍。

　　“那你为什么可以这么熟练？”杀戮仙剑。

　　“我也不知道，应该是状态好吧。塔下补刀这种东西，只要不慌就行了，你越慌越补不到。而且……要是连这个都做不到的话，我们又拿什么跟我来了我看见她们比？退出吧，到你用狗头了，我上单流浪。”紫星妍。

　　“哦！不过总算都到总决赛了，以前就根本没想过会这样，而且还好不是线下，不然上直播什么的……”杀戮仙剑。

　　“原来你也会在意这些东西的吗？”紫星妍。

　　“当然会在意！毕竟那样的话，肯定会被无数人看到。”杀戮仙剑。

　　“我还以为来自大城市、发达地区的人肯定更加地开放呢。”紫星妍。

　　“有些人确实是那样，尤其学校里面的富二代，不过其实也不完全是吧，至少我自己在学校还是挺低调的。话说……为什么要练习狗头，其实也可以去练一下其他的吧？龙女、贾克斯、鳄鱼等等。”杀戮仙剑。

　　“那些你以前都玩过，只要决赛之前请一天假熟悉一下手感就好了，狗头则是不时之需，说不定会排上用场，性质不同。”紫星妍。

　　“额……好吧！不过我玩的肯定没你好。”杀戮仙剑。

　　“那没关系，因为你不是一个人在战斗，就当我在玩着两个英雄好了。更何况，其他人肯定不会让你这么轻易就崩掉的，就像今天，玩得就还不错！”紫星妍。

　　“你们都不怕会输的！”杀戮仙剑。

　　“狗头又不是其他英雄，只要会用q补刀就好了，被抓了就放大招，给w减人家速，操作这么简单的英雄，就是用单手玩也不会有什么问题。”紫星妍。

　　“无语。你倒是说的简单！”杀戮仙剑。

　　“……”紫星妍。

　　说着说着……

　　solo继续开始，毕竟这周日，也就是只有三四天的时间就要决赛了，为了最后总决赛能赢，肯定要多多少少付出点时间。

　　至于Miss小喵咪，其实不用紫星妍自己说，她自己也会跑去通宵，反正这货本来就不是喜欢读书的类型。别爱我人在自己家里就可以玩，所以问题也不是很大，毕竟只要悄悄地关上门，她爸她妈根本不可能知道。

　　与此同时……

　　‘我来了我看见’战队这边……

　　“啊！好可惜！居然不是线下赛！不然就能见到傲娇卖萌妍了。”王叶璇。

　　“我发现你最近老是喜欢把傲娇卖萌妍放在嘴里，她给你吃了迷1药了吗？”叶霜。

　　“她只是想让人家唱歌而已。”凌水若。

　　“小妍妍确实很喜欢唱歌，但是，相比这个……可能当时她真的没有跟我开玩笑。”钱菲菲。

　　“什么？”叶霜。

　　“比如说碾压什么的，‘让你见识一下神跟凡人的区别！’什么的。”钱菲菲。

　　“听不懂。”叶霜。

　　“她平时都喜欢做什么？”冰梦凝。

　　“喝酸奶，还有……发呆应该也可以算一个吧？另外，最近似乎变得越来越中二了。”钱菲菲说完，但不可否认的是……

　　小妍妍最近比赛的时候注意力变得更加集中了，甚至，指挥都变得更加的准确和到位，这样的人不是不存在，往往职业战队中，都会有这样的人，但那个人一般都是辅助，还有！

　　别人给队友的提示大多都是对方打野可能来了，上路小心，然后是辅助过去帮忙吃塔下经验什么的，然而小妍妍的指挥，却似乎比这还要详细的多，甚至具体到地图上的那一个点，连对方其他路闪现有没有，不知道她是不是真的有在计算时间，但从她那斩钉截铁的一句话，对方没闪，就可以判断出，小妍妍应该远比她一开始想到的还要多。

　　所以……

　　要说压力的话，似乎现在她们的压力更大。尤其是看完了今天小妍妍的第一视角后，在座的人的脸色都变得不怎么样，不是说小妍妍有多恐怖、多厉害，拿到了多少个人头，而是从今天的表现可以看的出来，小妍妍的个人实力已经远远地超出了一开始她们预想的范围。

　　只能说有点棘手吧！

　　如果不能把小妍妍的状态压制下去，她们很可能会因为一些小的失误而直接把整场比赛都葬送掉。

　　不过现在这个任务已经交给叶霜了，这几天仍然还在不断地丰富着自己的英雄池的叶霜，学习能力比任何人都强，而且，什么技能可以打断什么技能这些，通通都是她最喜欢做的，四日后的总决赛，究竟是那一边将事先获得优势，很大程度上取决于中路的对决。

　　到时候……

　　她说不定会视情况而改变策略，要是小妍妍真的到了谁也挡不住的地步，那么，她肯定也不会袖手旁观，小妍妍应该也不想看到她真的放水。毕竟来这里之前，小妍妍虽然很二，可黑色大眼睛里面的战意……

　　五个人把视频看完了一遍以后，又从新地再从头看一遍，因为化身成大魔王的小妍妍，让她们不得不这么做。

　　然后……

　　正当两队的人都在为了总决赛做着最后的冲刺的时候，lpl这边，结果也是在前几天就出来了，2014年lpl英雄联盟职业联赛春季赛冠军，既不是本赛季在常规赛中战绩不错的omg战队，也不是us跟ig任何一支，反而是今年的黑马战队，刚刚才重新组建起来的edg。

　　omg战队甚至连亚军都拿不到，us战队则是连四强都进不了，毕竟还有另外一支，Night Stalker，夜行者战队，不过显然Night Stalker战队今年也是遇到了滑铁卢。

　　然后对此，us战队的人肯定多多少少都不舒服，甚至已经有人似乎萌生了要退役的想法，ig同样也是如此，只能说，大势果然还是没有办法改变的，职业选手是否选择退役，只不过是时间的问题。

　　这些也就不多说，毕竟很简单的问题，你是选择讨生活呢，还是选择继续留在职业赛场上等那个冠军呢？

　　梦想跟现实，你要选择那一个？

　　其实说起来的话……都可以！

　　只要你自己选完了以后不会觉得后悔就好。

　　五月三十一号，第二天就是六一儿童节，同时也是总决赛举办的日子。但是，似乎所有人都已经是有点等不及了，跟英雄联盟有关的论坛、贴吧什么的，只要有人的地方，多多少少地，就都会提到‘我们还没有名字’战队跟‘我来了我看见’战队的比赛。

　　所以！作为国内目前仅存的两支女子战队，可能可以这么说吧，毕竟其他的都玩不长久就会解散，而且成绩大多都不怎么样，这一次游戏风云虽然没能完成线下赛的目标，但是，在开赛前两天，却意外地把转播权分了一些出去，包括像lpl决赛那样，大家可以在游戏客户端里面看到两支战队的比赛。这样的合作，可以说，其实并不是游戏风云想看到的，因为那等于把自己网站的流量，还有收益给分了一部分出去，只是，后面又考虑到，这两支战队的比赛确实有着十分重大的意义……


第428章 紧密运作着的后台

　　当然，tt在这里面肯定也是发挥了不少的作用，毕竟仅凭游戏风云一家要想跟腾讯谈合作，还是在人家的客户端首页放视频，就算人家现在并没有什么重要的比赛要进行直播，但也不是你这么一个小小的tsl联赛可以染指的。

　　反观tt这边……

　　虽然tsl主要还是游戏风云在做，他们只是协同，不过要是这一次的总决赛能够让更多的英雄联盟玩家知道的话，那岂不是在表示，他们跟斗奶tv，也就是斗鱼tv，还是有区别的！甚至，在对主播的宣传手段上，他们有那样的能力，也有那样的魄力！去继续捧红他们认为优秀的主播！比如说傲娇卖萌妍就是一个很好的例子！

　　至于说那些女子战队什么的……

　　其实都只不过是附加的光环。

　　上个世界的tt不是不想把自己搞得高调一些，甚至在金钱上，肯定比斗鱼更有底蕴，毕竟tt每天都那么多土豪刷520，可当时他们要是也跟斗鱼那样，让玩家把id改成tt多少，打到前十然后奖励多少奖金，那就变成是恶性竞争了，有钱也不是那么乱花的。

　　到了这个世界，因为紫星妍的突然出现，而且打上了国服第一，一开始tt也是后知后觉，而且根本没想到跟自己签约的主播当中，居然还隐藏着这么一位实力人气与美貌并重的主播，关键是她还是个平胸！

　　咳！总之，这就比斗奶tv要强了吧？斗奶tv那边既没实力，样子还大多不怎么样，也就只能靠露露奶，还有露露大腿吸引观众，终究上不得大场面。

　　同时，这也算是tt、游戏风云、腾讯三家的首次合作吧。原本腾讯负责相关工作的领导还不怎么乐意，可能是嫌弃tsl逼格太低了，但是……

　　其实这个重磅消息，他们至今都还没有跟傲娇卖萌妍说，因为怕傲娇卖萌妍比赛分心了。

　　美国拳头公司在四天前曾经发来一封邀请函，应该是听闻傲娇卖萌妍登顶中国区国服第一，所以……

　　只能说外国人的理念就是不一样，因为要是目前国内的游戏公司的话，态度肯定就是——妹子是什么东西？能给我增加公司的收入？更不用说邀请一个女，去他们的公司做交流之类的了。

　　不过这也确实符合拳头公司的发展观念，一个游戏不能老是只有男性玩家，要是女性玩家也可以越来越多的话，那乐趣肯定也将越来越多。所以研究女性玩家对他们公司产品的看法，事实上，也并不只是一件只会让他们徒劳的事情。

　　为什么之前没有这么做，反而现在又把计划安排给从新地提了出来，这里面的原因……

　　简单点解释就是，其实就像饿了才会想到要去做饭一样，而且一开始的时候，肯定谁也没想到，一名女玩家会打上第一不是？想想就觉得这名女玩家有点厉害。

　　不过拳头公司肯定也不是盲目地，只是听了别人的传言就直接拍脑袋这么做，调查还是有的，包括这名女玩家有没有在登上国服第一的期间作弊，而且开始的时候居然还真的有收到过这样的投诉！虽然很少，但大概也有十多二十个投诉，说这名女玩家使用了外挂，另外有一名投诉的玩家对这外挂的描述则是——‘八百里外三炮轰死美国佬’，这个……

　　至今，那十多二十个投诉的原文数据还保留着，除了‘美国佬’这个有点嘲讽，让来调查的人有点来气，然后其他的，这么少的投诉量，肯定还不能真正地说明问题，说不定只是某些玩家在恶搞。

　　同样，腾讯公司负责相关工作的工作人员也是这么认为的，而且‘八百里外三炮轰死美国佬’，投诉的时候居然用上这样的词，这是一名玩家真正投诉的样子吗？能不能别搞笑？至少‘样子’要搞得再狰狞一点！再愤怒一些！比如说这个！

　　‘你不封她号我以后就不充点卷了，你自己看着办吧！’，这个就挺好的，但是，类似这样的投诉数量必须得再多一些，不然报警也得超过多少钱才会受理，他们没理由你一年都充不到十块钱就帮你吧？更可气的是，有些人一查他的充值记录，其实他根本就没充过钱。

　　因此当时曾经在某一段时间，他们确实是有收到过十多二十个的投诉，不过最后他们还是没有受理，而且在那以后，也确实表明了，这只不过是玩家们自己在玩闹。后面等事件渐渐地平息了，紧接着他们也忘的差不多了。

　　就是没想到……

　　拳头公司后面竟然又派人把数据原文给翻了出来。

　　这些就不提了，因为后面也把事情给搞清楚了，甚至‘嫌疑人’还狂揽了五十万，所以人家应该是凭借着自己的真实水平打上中国区国服第一的，于是在两周前就把调查结果发了回去，这件事就暂时告一段落。

　　所以……

　　毕竟怎么说紫星妍都得到了拳头公司的邀请，证明还是有点份量的，同时为了跟着拳头公司的未来发展走，腾讯公司最后也就破例地把tsl放到了自己的游戏客户端首页上。

　　其实真正要说的话……

　　这也不能说谁谁谁就是这次tsl之所以可以搬到游戏客户端首页最大的功臣吧，因为这是综合了各种因素，就像化学反应一样，无论是缺少了哪一种分子、原子、离子，还有条件，都没有办法完成的事情。

　　至于选手这边……

　　比赛的具体内幕什么的，肯定都是不知道的，只被通知，这一次你们的直播在英雄联盟游戏客户端也会同步直播，所以只是品尝着甜头的选手，根本不知道后面有多少人默默地为她们做了多少事情，还有付出了多少努力。

　　这注定是一场不一样的tsl总决赛！

　　甚至，为了增加总决赛的观赏性，就连解说阵容也是……

　　娃导！

　　教练！

　　最后一个是神秘嘉宾！

　　目前也是在努力地收集着每一位选手的个人情报，还有了解战队的打法特点等等。

　　因为之前根本没怎么关注过tsl，所以即使是有着全能解说，据称可以适应目前流行的任何一款网络竞技游戏的解说的娃导，现在也是感觉到有点压力，而且一开始的时候，娃导也根本没想到，有人会请他去解说tsl，这真的不是开玩笑？

　　也不是因为他是官方解说，就歧视tsl吧，只是那太不可思议了，作为一名解说，他肯定乐意去登场跟观众分享比赛的乐趣，但是主持解说tsl，他以前真的连想都没想过，不过后面想到腾讯官方都这么在意了，然后他也就释然的，开始关注起两支即将要进行最后的冲刺的队伍。

　　‘我们还没有名字’战队！

　　‘我来了我看见’战队！

　　这两支战队这样的战队名！

　　简直就是给解说难受啊，所以干脆到时就喊‘没名字’跟‘来了见’好了，而且太正式的话，就算他们说着不难受，观众也不好记住。解说跟战队选手之间的关系就跟鱼和水差不多，虽说天天在互黑，不过无论是鱼离开了水，还是水里缺少了鱼，都不能让池塘保持最好的状态。

　　大概……

　　这也算是作为一名解说，也就是他们工作生活的其中一部分吧，黑别人，而且还得黑的漂亮，至于教练那边……

　　教练最喜欢做的事情就是预测比分，还有其他各种各样的东西，然后……

　　虽然时不时会被选手打脸，不过那都不重要好吗！反正，可以给别人带来欢乐就好了。

　　因此……

　　为了预测此次比赛的比分，他做的工作甚至比捞逼娃还要深入，甚至连以前两支战队比赛的视频都不放过。

　　当然！因为时间紧迫，他其实也看不了多少，更何况还是两支战队，不过倒是可以一边看视频，然后一边跟tsl这边的原解说进行交流，这个还是可以的！也是快速了解两支战队特点的最快的途径。

　　所以……

　　真的是不了解不知道，无论是‘我们还没有名字’战队，还是‘我来了我看见’战队，其实都是实力十分强大的战队，作为本届tsl最强的两支战队、而且还都是女子战队，这两支战队在常规赛中，都表现出了完全碾压其他男子战队的气势，而这在往常的话，简直是不可想象的！

　　因此，从一开始的还没什么兴趣，还有似乎有点难以进入到角色，到一下子，被致幻唯伊等提起两支战队之间的一些趣闻，教练立刻就对两支战队陷入到疯狂痴迷的阶段，恨不得把两支战队的所有底细全都挖掘出来。

　　就是真的想不到，娃导同样也是如此，傲娇卖萌妍所在的战队原来这么强，除了其中有一场，队员因为身体不适而弃赛，其余战队通通都是二比零。

　　这！

　　傲娇卖萌妍这到底有多强！？


第429章 即将开始

　　第二天！

　　六一儿童节。

　　不得不说，这真的是一个十分不错的节日，恰好是tsl举办的最好的时间，因为小学生们放假了。

　　一般早上是在学校搞一下活动什么的，比如说……‘六一’文艺汇演！？

　　紧接着到了下午，则是完完全全的放假，而与此同时，英雄联盟客户端这边，也是在首页这边早早就挂上了tsl总决赛的直播页面。

　　“tsl？什么东西？”

　　“管他什么东西，赶紧进来，就差你了。”

　　“别急，先让我登陆qq挂一下机。而且我的qq宠物今天还没有喂。”

　　“我去，都什么年代了，还玩qq宠物？”

　　“是，原本是早就过了那个年龄了，但关键是，有cf水晶道具送。”

　　“纳尼！？求我个链接！”

　　“我真想说我操了，你们究竟还玩不玩了？不玩我qq飞车了。”

　　这就是小学生，的一些例子，毕竟，肯定不是所有的小学生都这样。不过有一点可以肯定的是，‘tsl？什么东西？’，这个，肯定是小学生连看一眼都不想看的。如果说有他们的大草莓的话，那还稍稍地可以接受。

　　同时，演播室，还有各种各样幕后的工作人员，也是在紧张着调试着设备，要是再发生像之前那样，播到一半突然卡了什么的，要是这是以前他们那样，随便播播也就算了，但既然连客户端都可以看到，那就不能再发生像之前那样的意外。

　　另外解说休息室……

　　渐渐地化妆师、解说什么的，在吃完了中午饭，又小憩了一会后，也是慢慢地进入到状态，除了娃导还有教练，另外一位神秘嘉宾，既然说是嘉宾，那就肯定以前不是混解说界的，至少不是某个公司的解说，结果果然！

　　在下午两点多钟的时候，都分别拿着自己的手机玩着游戏，刷着微博的两人，很快就迎来了这么一位神秘嘉宾，也算是英雄联盟界的元老级人物了，之前虽然一直都没有面对面交流过，不过如果是老一辈的人，真的不可能没有听说过对方的名字。

　　而既然三个解说都到齐了，那肯定是把手机都暂时收起来，然后相互地认识还有交流。

　　其实不一定一来就是谈跟这次的比赛有关的，主要还是相互熟悉，给互相一个印象，还有留个电话号码，加微博、微信什么的。反正循序渐进！倒也进行的还不错。

　　粉丝这边……

　　只能说在逛贴吧的时候，键盘f5已经是按烂，当然这是狂热粉的行为！无论是对决赛结果的预测，还有战术讨论什么的，所包含的东西各种各样，比如说专门开来攒人品的帖子，还有某些土豪，甚至会直接开帖，傲娇卖萌妍要是赢了，直播送皮肤，送点卷，说到做到，做不到剁屌。

　　由于场面似乎有点凶残，所以就不做太多详细的描述，比如说步骤什么的，还是看回到参赛选手这边吧。

　　Miss小喵咪她们要上学的，已经在昨天就请好了假，昨天晚上打到了凌晨三点多，白天又睡到了中午十二。在睡觉期间，有被惊醒过两、三次，而每次惊醒过来的原因，几乎都是因为发梦梦到自己睡得太死了，结果错过了比赛的时间！不然的话，其实紫星妍一开始说好的，是下午一两点再起来也没什么问题。

　　只是……

　　似乎一个个都起的有点早啊，其实早在十一点半的时候，她拿手机看时间，就已经是看到Miss小喵咪她们一个个都在战队群里打字说‘睡不着’。这是典型的焦虑症的症状！

　　至于她自己的话……

　　心态倒是挺好的，虽然也会有一点点的小激动，还有小紧张，毕竟人非草木，孰能不激动？而且，她还是挺满意她自己这样的状态。因为这会让她想到当年她的巅峰期——四年级的时候，每次坐在自己的位置上等老师发批改完了以后的试卷，她每次都在这样的小激动、小紧张中，拿到一次次的数学考试满分。

　　所以说……

　　这其实是一个十分不错的兆头。

　　紧接着起来了以后，又淡定自若地给自己冲了一杯咖啡。理由不在于这杯咖啡有多好喝，或者是咖啡有着醒脑提神的作用，她就是只是为了可以喝点东西而已。

　　因此尹亦熙，就可以看到一个看上去就像是电视剧里面的贵气少妇一样的角色，穿着拖鞋在客厅一小口一小口地品着茶，似乎这样的紫星妍又别有一番风味，而且要是能把长头发都挽起来，说不定瞬间就可以秒变家庭少妇了。

　　只能说……

　　气质真的是有点小诱人，即使是尹亦熙这么单纯的人，看到这一幕，都感觉到有种难以被说清的吸引力。不过小妍妍的装模作样就不提那么多了，不然她自己肯定会得瑟起来的，鉴于她这一段时间的中二表现。

　　同样！

　　‘我来了我看见’战队这边，王叶璇也是激动的老是跑来跑去，毕竟是决赛了，而且还是一个跟往常不一样的决赛，到时观看的人数将有可能远远地超出以前，一倍？两倍？还是三倍？

　　这想想就会觉得很激动不是吗？她们的比赛会有那么多人看。

　　另外……

　　又到了跟傲娇卖萌妍的比赛，即使她们已经是朋友了，但她这次肯定是不会放水的，她们最后一定要三比零傲娇卖萌妍，然后让傲娇卖萌妍唱《小萝莉》！

　　凌水若也是觉得压力有点大，毕竟tsl决赛突然改成连游戏客户端都可以看了，不过就算是这样，她们今天也要好好地拿下比赛才行！

　　至于剩下的三人……

　　凌水若感觉那三人倒是超级淡定的，新来的上单菲菲菲还在睡觉，队长跟叶霜则是一边喝茶一边下着象棋，根本就没有即将要开始进行决赛的氛围。

　　……

　　下午四点多，游戏客户端上的直播画面还在重复地播放着之前lpl季后赛决赛的画面，而有些不明所以，又不仔细看网页标题的玩家，就觉得奇怪了，lpl季后赛不是刚好结束了吗？为什么还有比赛，然后看了眼比赛的赛程计划的那个表才发现，晚上六点半，‘我们还没有名字’战队vs‘我来了我看见’战队。

　　有知道这两支战队的粉丝，立刻就期待了起来，不过也有一些是不认识的，可看到解说里面有娃导、教练，也是瞬间就被吸引住了，毕竟看捞逼娃捞逼，教练被打脸，其实也是一种挺不错的打发时间的做法。

　　而职业选手这边……

　　us战队因为李东明极力推崇的原因，所有所有人都必须坐在训练室看，即使这是一场在性质上不是那么高端的比赛，不过看了以后，他每每都能够得到启发，当然！

　　这个赛季仍旧打得不好，证明他还是做的不够，不过这就更应该虚心地向别人学习了，玩不好又不虚心地看别人的比赛，最终吃亏的只能是自己。

　　“没想到今年这一届tsl这么牛逼，连英雄联盟客户端首页直播都拿到手了。”微笑。

　　“这不是重点好吗！重点是这两支战队都是女子战队！”草莓。

　　“所以我感觉草莓你以后的人气至少得下降八成。咳！请问王草莓选手，你有没有觉得压力好大？”幻化作风。

　　“一般般吧，而且其实也不能那么看，至少想跟我生猴子的基佬肯定会少很多，只留下些妹子，那我是没所谓的。”草莓。

　　“好好看比赛，我觉得紫星妍这一次说不定又会拿出什么大招。”李东明。

　　与此同时……

　　其他职业战队，虽然并没有向us战队这样很多人一起看，但有些职业选手，在训练完了，晚上自己自由训练的时候，不经意间，也是会注意到这么一场非同一般的比赛。

　　比如说大哥、厂长、诺夏。

　　他们不一定就是目的十分明确地，就是想来看直播，有可能仅仅只是路过，看到，诶，似乎有点意思，就停留下来，想看看具体是个什么情况，而且，那么大的一张宣传页面，刚从其他服务器打完训练回到国服立刻就看到，就算他们不关注也是不行。

　　而除了粉丝、一般玩家、职业战队，因为这一届的tsl决赛确实是不一样的，所以在主播界！比如说董伟！

　　为了不让自己又要直播掉王者，王者是昨天刚跟霸哥一起冲上去的，所以干脆当起了视频解说，就类似于之前紫星妍跟徒弟群的徒弟一起看全明星，董伟这次是跟自己直播频道的观众一起看tsl总决赛。

　　而且……

　　毕竟傲娇卖萌妍也算是目前tt直播界相当知名的人气主播了，所以人气还是相当爆炸的好吧，尤其有些人事实上，并不是太喜欢听官方解说做的解说，因为那太死板了，不能出现粗口，还有来来去去都是那几句话，听着就让人觉得腻。

　　只能说各有各的喜好吧。

　　反正看到频道的观众似乎对这次比赛也是挺有兴趣的，而且人数还一下子就超过了十万，甚至比他自己平常开直播的人数还要多，现在他的人气已经基本上维持在六万左右，有点低迷，感觉都被傲娇卖萌妍抢去了。所以现在，正好从傲娇卖萌妍的身上把观众又抢回来。

　　时间晚上六点半，他特意地打破了宁波七点，就为了给傲娇卖萌妍捧场，也算是大好人了。


第430章 第一选

　　虽然比赛每次都说六点、或者是六点半、七点开始，但大家或许都应该习惯了，不比预定时间晚五分钟到十分钟，比赛根本不可能那么快开始。

　　而且，怎么说也要给解说们一点暖场的时间吧，一来就直接进入正题，往往观众都很难立刻就产生代入的感觉。

　　因此，在比赛开始之前给解说还有参赛选手一些缓冲的时间，其实还是要的。

　　就比如说现在……

　　“噢！直播开始了吗？大家好！欢迎收看tsl全明星主播联赛，我是娃娃。”娃导刚转头跟旁边的神秘嘉宾说话，现在立刻又重新地转了回来，眼睛看着镜头。

　　“大家好！我是教练。”教练。

　　“教练跟我就不用多说了，毕竟老面孔了，现在坐在我左手边的这一位，是tt90001知名主播——光头，来点掌声好吗？多少人是看光头的解说视频长大的？”娃导。

　　“大家好！我是光头，相信其实有些人也应该是认识我了，所以我也就不多做介绍，反正这次的主角不是我。”光头。

　　“是的，还有我跟教练也不是这次的主角，这次的主角是十个美少女！整整十个！你没有听错！”娃导。

　　“只要998，打包送回家对吗？”教练跟娃导眼神交流了一下，“好吧，不开玩笑了，其实也可以说……今天是国内最强的两支女子战队的比赛，她们才是今天的主角。”

　　“是的，一边是‘我们还没有名字’战队，另一边，则是‘我来了我看见’战队，这两支战队的实力都十分的强大，相信只要看过了她们的比赛，都会被她们的实力给吓到。”娃导。

　　“因为有些人可能对这两支战队不怎么了解，那我就再简单地介绍一下，首先是‘我来了我看见’战队，这一届tsl常规赛积分排名第二，最主要的特点是，自己这边的打野走到哪，对面的打野就死到哪，跟它的战队名字一样，我来了我看见，然后你死了！”娃导。

　　“至于‘我们还没有名字’战队这边……”娃导顿了顿，毕竟一口气说那么多，还不把他的老命给要了，“最大的特点是，现在的国服第一就在这个战队，而那些不知道现在国服第一是谁的，可以立刻打开电脑、手机去查一下。战队在tsl常规赛积分排行第一，更牛逼的是，在常规赛中，无论面对哪一支战队，全都以二比零直接秒杀对方。除了我身边的光头战队。我想这就是为什么光头会出现在这里的原因。所以说，光头你对这有什么想说的？”

　　“其实……这个！只能说多谢领导的栽培吧，让我也有了可以露脸的机会。不过当时应该可以说，能赢‘我们还没有名字’战队完全是侥幸吧？虽然我们确实对她们战队有过研究，不过要不是当时她们的队员出现了一些问题，我觉得我们当时肯定是不会那么容易获胜。”光头。

　　“那作为在tsl联赛中的对手，你觉得这两支战队又是怎样？我们毕竟是临时才被领导叫来解说的，来之前才恶补了一下，知道的其实也不多。”娃导。

　　“在我看来，‘我们还没有名字’战队是一支十分团结的战队，而且超级喜欢玩套路；至于‘我来了我看见’战队，则是直接就用各条线上的实力碾压你，就问你服不服的类型。”光头。

　　“那你今天晚上看好那一支战队？还有教练，到你出手了，看了那么多场比赛的视频录像。”娃导。

　　“打脸预测吗？”教练，“说实话，因为之前根本没怎么仔细地研究过这两支战队，所以现在也不好直接说出那一边会赢，还有几比几。而且关键是！娃娃你这，知不知道如果我随便说出几比几的话，这两支战队的粉丝说不定第二天就直接找上门来砍我？就我所知……这两支战队的粉丝数量还是十分庞大的。所以光头先说，光头说支持那一边，我就支持另外一边，无论那一边输了，都是光头的锅。”

　　“教练突然变得圆滑了，那光头你呢？不能说什么两边都差不多吧，那些模糊的话，一定要说出那一边的机会会更大，还有你的理由是什么。”娃导。

　　“额……我觉得，有可能‘我们还没有名字’战队这边赢的机率更大，因为我听说最近‘我来了我看见’战队这边换了一个上单，如果非要说出谁输谁赢，而且还要说出理由的话，那我觉得‘我来了我看见’战队这边说不定因为换了新的上单，在团队配合上，有可能比不上‘我们还没有名字’战队这边。”光头。

　　“那我支持‘我们还没有名字’战队这边吧，毕竟国服第一，我相信傲娇卖萌妍肯定不会让我失望的，其实在来解说之前，我还在qq跟傲娇卖萌妍说过话，让她透漏点套路什么。”教练。

　　“她怎么说？”娃导。

　　“她说‘您好，我现在有事不在，一会再和您联系’，然后我等到现在……让我先看下手机。到现在她都没有和我联系。”教练。

　　“教练我想杀了你。”娃导。

　　“这是事实好吧，要不给手机你，你自己看！这，我说实话都有错。怪我喽！”教练。

　　这应该可以搞成一个解说的工作日常，然后制作成音频，每天晚上睡觉的时候洗脑播放，不过这些都不重要！毕竟今天的重点不是解说，而是‘我们还没有名字’战队跟‘我来了我看见’战队的巅峰对决。

　　不一会，所有选手已经是准备就绪，抛硬币猜正反面选蓝色方还是紫色方就不用的，那还是留着等打到了第五把盲选局再来吧。因为‘我们还没有名字’战队之前在积分排行榜上是第一，所以首先默认‘我们还没有名字’战队选边，‘我们还没有名字’战队毫无疑问地选择了——

　　果然！

　　还是选择了蓝色方！

　　深圳训练基地这边……

　　冰梦凝托了托自己的黑框眼镜，这恰恰说明对方想要在第一把就打出优势。因为……英雄联盟这游戏其实就跟围棋差不多，黑子的一方为先手，掌握着先入为主的优势，这种优势在职业棋手之间是非常关键的，因此白子收宫统计时要贴目来平衡胜率。

　　英雄联盟同样也是这样，蓝色方的人先ban先pick，拥有着先出手权，而且在视觉上，蓝色方是这样↗，紫色方是这样↙，可能大家都有感觉了，肯定是第一个给人的视觉感觉要好一些，不过这也跟个人的习惯有关，但相信还是喜欢这样↗的人会更多一些。

　　蓝色方，也就是‘我们还没有名字’战队这边首先ban掉了诡术妖姬！

　　只能说，这一ban很合理，因为无论是从版本的强度上来说，还是之前叶霜的表现，都注定这是一个很难放出来的英雄。但这就让人不得不猜测，紫星妍等下要拿什么中单？

　　因为先ban先pick的原因，其实‘我们还没有名字’战队这边完全可以把诡术妖姬放给对面来ban，不然她们就选，而且就目前各大赛事的比赛情况看来，除非诡术妖姬自己捞逼，不然暂时还没出现什么英雄可以完完全全地克制诡术妖姬，毕竟位移能力简直不要太强。

　　所以‘我来了我看见’这边……

　　冰梦凝叫钱菲菲首先ban了一个老鼠，老鼠这英雄自从被开发出来以后，就一直被职业玩家不断地使用着，出色的团战能力，还有q技能的隐身，可以让原本水平不怎么样的adc，在前排足够硬的情况下，也能打出成吨的输出。而且现在既然是总决赛了，她们肯定要认真起来，盖伦、加里奥、船长海陆空什么，要是现在再这么玩，就等于是白白地让胜利让给对面。

　　紧接着‘我们还没有名字’战队第二ban——奥巴马！

　　应该还是不想让自己的下路出于劣势，不过居然没ban德莱文？

　　‘我来了我看见’第二ban盲僧，毫无问题就是用来针对‘我们还没有名字’战队这边的闻人牧雪的。

　　最最后两个ban位……

　　‘我们还没有名字’战队毫无疑问是寡妇。

　　反观‘我来了我看见’战队这边……第三ban，辅助锤石。

　　这样一来……

　　也就是说诡术妖姬、老鼠、奥巴马、盲僧、寡妇、锤石都没有了。

　　那第一选，‘我们还没有名字’战队会拿什么？

　　毕竟老解说了，娃导跟教练肯定能从第一选就大概地看出两边的基本情况，不过按照现在的ban人的话……

　　“我觉得第一选应该会选个螳螂吧？毕竟盲僧已经是没了，这版本上单要是第一个选的话，意义不大，至于adc……两个强势的adc老鼠、奥巴马都没了，剩下的感觉其实也没什么好选的了，必须螳螂啊，喂，这……”教练话都没说完呢，结果‘我们还没有名字’战队立刻就打脸了。

　　因为‘我们还没有名字’战队的第一选竟然是大嘴！！！


第431章 梦幻般的阵容

　　“教练你这个，一来就打脸了。”娃导。

　　“不是，这不科学啊，你们说谁会在一选的时候选一个大嘴的？那么多强势的英雄不选，真的完全搞不懂。”教练。

　　“其实她们的风格就是这样，让人根本猜不透她们的想法，不过，教练可千万别小看大嘴。”光头。

　　“为什么这么说？”教练。

　　“因为这很有可能是一个中单大嘴。”光头。

　　“额……中单大嘴跟adc大嘴又有什么区别？”娃导。

　　“据我所知，‘我们还没有名字’战队的adc很少使用大嘴这英雄，所以才觉得这大嘴很有可能是中单大嘴，至于这个中单大嘴跟别的中单大嘴有什么不同……我觉得，你们还是亲自去看下吧，要形容的话，其实不难形容，不过说出来的感觉，肯定跟完完整整地看完，这两种感觉是完全不一样。”光头。

　　“这么神秘？”教练。

　　……

　　正当三人还在讨论着第一选为什么要打教练的脸，不对，是第一选为什么要选大嘴的时候，‘我来了我看见’这边……

　　“难怪要禁诡术妖姬。”冰梦凝说道。

　　“为什么？”叶霜。

　　“因为这很有可能是中单大嘴。”冰梦凝。

　　“额，但是你还是没说为什么要禁诡术妖姬。”叶霜。

　　“我们这边选一个强开团阵容。”冰梦凝。

　　“那要选什么？石头人？扎克？皇子？潘森？日女？安妮？蔚？刀妹？”钱菲菲。

　　“辅助日女，上单刀妹。”冰梦凝。

　　一个强开团、一个强突进英雄一锁定……

　　真的是意外的针对！而且，这应该是准备找机会用日女把大嘴给控住，然后就不管其他人，上单刀妹直接切进去切死的节奏。不过当然！这肯定也要考验上单刀妹的实力，假如上单刀妹没有办法发育起来的话，也是极有可能在切人家的途中，直接被人家集火秒掉的。

　　那么……

　　‘我们还没有名字’战队这边又会怎么应对？

　　“必须螳螂！这版本螳螂是真的强势，不骗人，骗人是小狗。”教练。

　　“教练你觉得狂小狗会怎么想？不过，对面这么选的话，感觉对大嘴的限制还是蛮大的。”娃导。

　　“接下来就要看傲娇卖萌妍她们这边要怎么选了，怎么阻止‘我来了我看见’战队的控制跟突进呢？”光头也是说道。

　　紧接着……

　　在想了一会以后，‘我们还没有名字’战队终于都有了行动，似乎是想选择上单蒙多，还有打野蔚！

　　这两个英雄……

　　尤其是蔚，不是说不行吧，但确实目前很少人用了，因为蔚的伤害，其实并不足以秒杀后排，这就等于没啥用，不过……

　　光头分析道：“这一选应该是为了防止被对面拿到。因为之前我有见过我来了我看见在国服的排位，最近一段时间她使用蔚的英雄频率还不低，而且，要是让我来了我看见选到蔚的话，一个控，两个强突进……大嘴真的有可能什么都做不了就直接被秒。唯一的缺点是——不知道闻人牧雪能不能玩好蔚。”

　　“果然老主播、老解说！看来教练你的水平还有待提高，不过不用泄气，努力地向老前辈看齐。”娃导。

　　“我就不明白了，为什么她们就是不选螳螂呢？螳螂多好！”教练。

　　……

　　返回到‘我们还没有名字’战队这……

　　“蔚没了，果然被发现了！”叶霜。

　　“那接下来该选什么？”凌水若。

　　“其实都一样，中单选个刺客型英雄就行了，中单劫，adc伊泽瑞尔。”冰梦凝。

　　又是两个英雄，而且关键是……

　　……

　　董伟的直播频道……

　　“这！我来了我看见好针对！感觉就像是不把瞬间八千妍秒了，就浑身不自在的节奏。劫一个刺客，伊泽瑞尔一个大招，妥妥的，大嘴只要被日女碰到一下，估计就没了。”董伟。

　　“毕竟八百里外就可以干掉美国佬，‘我来了我看见’战队这次也是不得不认真。”

　　“万一傲娇卖萌妍只是卖一下萌，其实不是中单大嘴呢？”

　　“不是中单大嘴的话，等傲娇卖萌妍开直播了我就先给差评，然后再退订！”

　　……

　　‘我们还没有名字’战队一、二、三选，大嘴、蒙多、蔚。

　　‘我来了我看见’战队，则是日女、刀妹、劫、伊泽瑞尔。

　　现在其实两边大概的想法都已经是可以看得出来了，‘我们还没有名字’战队这边是蒙多、蔚各种保大嘴，‘我来了我看见’战队这边，则是不要命，都非要切死大嘴。

　　紧接着……

　　第四、五选……

　　果然！

　　‘我们还没有名字’战队毫不意外地选择了辅助莫甘娜，adc则是飞机。

　　反光‘我来了我看见’战队，打野螳螂。

　　终于都选出了螳螂，教练也算是死的瞑目了。

　　然后现在两边的阵容一看！

　　‘我们还没有名字’战队蒙多、蔚、大嘴、飞机、莫甘娜。

　　‘我来了我看见’战队刀妹、螳螂、劫、日女、伊泽瑞尔。

　　两边的阵容对比起来的话……

　　“蓝色方的输出点只有大嘴跟飞机，但是反观紫色方，除了日女几乎全都可以认定为输出，所以感觉蓝色方是不是有点难打了？”娃导。

　　“我觉得选了螳螂的那一边肯定会赢，螳螂这么强势的打野英雄居然没人选，我就不信了！”教练。

　　“教练你能别卖萌么？那是傲娇卖萌妍的专利，而且你那么说小心第二天被人上门送快递，刚才还说怕出门被砍，现在又开始打脸了。”娃导。

　　“其实我也觉得傲娇卖萌妍她们是不是打的太保守了一些，不过第一把，相互试探一下实力，问题应该还不大。其实以选人的角度而言，我觉得，的确这一把我来了我看见的胜率会更大一些。蓝色方完全陷入了为了保大嘴而保大嘴的困境中了，而且还有，大嘴的发育周期相对来说是比较的长的，反观紫色方这边的英雄，前中期都十分的强势，蓝色方如果想赢，那就必须在前期就尽量避免损失太多的人头。不然说不定会直接爆炸！”光头。

　　教练紧接着认真地说，终于都认真起来了：“保大嘴不是不行，就是蓝色方这边的硬控还是太少了，说的极端点，其实也就只有一个蔚的大招，算是绝对的硬控，其余像是莫甘娜的q，蒙多的q，这个有的时候真的很讲究人品，所以我觉得，紫色方要是前期有点劣势，其实还可以接受，反观蓝色方要是前期劣势的，可能就真的没的打了，因为选人是硬伤。”

　　……

　　两边的第一把比赛，现在选人都已经是确定了下来，而面对这样的选人，当然不同人会有不同的观点。

　　官方解说以自己多年解说比赛的经验，觉得‘我们还没有名字’战队这一把难了；而作为tt主播的董伟，也是完全没想到，最终两边的阵容会是这样，在频道跟观众讨论着，瞬间八千妍是不是被对面套路了；至于us战队、职业战队这边……

　　“我觉得傲娇卖萌妍是不是卖萌没成功？想要一选拿个大嘴迷惑对面，结果自己反而进坑了。”微笑。

　　“只能说真的不好打，紫色方只要有闪现的话，分分中不管三七二十一，直接切死大嘴。”草莓。

　　“大嘴中单不是没有见过，但是真的很容易被教育啊，傲娇卖萌妍可能真的是玩大了。”幻化作风。

　　“应该还说不定吧？”坚持。

　　“蓝色fang，gg思密达！”sin。

　　“连sin都那么说了，不过傲娇卖萌妍输了不哭，毕竟还有第二、第三、第四把呢！”微笑。

　　“我来了我看见确实更认真了，而且估计这才是她们的实力吧，因为队员的个人实力都十分不错，所以可以按照别人的阵容，从而选择相应地，可以克制别人的阵容，别的战队或许因为英雄池的问题办不到，可据我所知……我来了我看见战队的人真的可以视别人的阵容而相应地做出应对，关键是！”李东明。

　　“关键是什么？”草莓。

　　“我们有可能小看这个新来的上单了。”李东明。

　　一开始是觉得，‘我来了我看见’战队因为临时换了一个上单，所以战力说不定会有所下降，但要是翻出‘我来了我看见’战队这个上单的排位记录……

　　上单的英雄几乎没有一个没用过，而且关键是，这个上单的排位胜率还能一直保持在百分之七十附近！也就是说！由于这个新上单的加入，‘我来了我看见’终于都将自己的阵容配套完整了，可以视对方的阵容，而选出相应的couter阵容，而支撑她们如此乱选英雄，也能取得胜利的关键是。

　　上单排位胜率：百分之七十三！

　　打野排位胜率：百分之七十八！

　　中单排位胜率：百分之七十四！

　　adc排位胜率：百分之六十八！

　　辅助排位胜率：百分之六十六！

　　而且这五个人全部都在最强王者组中！即使是没能拿到像傲娇卖萌妍那样的排名，但就只是看着这五个人的胜率，李东明就觉得已经是相当地可怕了，加上女子战队这个称号……

　　只能说真的是梦幻般的阵容！难怪会以lspl为目标，因为以她们现在的实力，确实不应该再出现在tsl。


第432章 开始

　　只能说，似乎‘我们还没有名字’战队在第一局比赛选人的时候，就出现了一些问题。不过其实也不是说，‘我们还没有名字’战队就不能赢吧，只是要想赢的话，必须在前期要超顺，这样接下去才可能会好打一些。

　　无论阵容选的怎样，是否合理，总之，英雄都确定了，就没有办法再反悔了，双方都很快进入到比赛，而解说ob视角这边，娃导、教练、光头三人也是为了不冷场，而继续不时地寻找着话题。

　　就比如说……

　　“我觉得说不定未来女子战队真的是有戏了，就像今天这两支战队，不一定就是非要打上lpl、打职业什么的，其实就像现在这样，能够有一个tsl全明星主播联赛，平时可以让我们看一下。有实力的话，那就来学点技术；没实力的话，那就当娱乐，感觉其实这样也挺不错的。”娃导。

　　“是的，以前比如说小苍，也是组建过女子战队的，只是很快就解散了，当时就觉得有点可惜。”教练。

　　“其实女子战队短板还是挺多的吧，跟男子战队的实力差距会有点大，还有战队应该怎么管理什么的，也是一点经验都没有。”光头。

　　“哦！这个是……”娃导突然打断说话，因为……

　　“导播可以啊！”娃导说着。因为离ob视角比赛真正开始还有点时间嘛，所以刚才直播画面突然一转，只见直播画面中，一张张的照片开始呈现，首先是‘我们还没有名字’战队的全员大合照，然后是单个队员，或者是两个队员、三个队员一起拍的合照。虽然照片上并没有在人的旁边标明那个人是谁，但这就已经是足够惊喜了不是吗？

　　以前并没有看到过照片的路过观众，是看个新奇；而那些以前就已经在贴吧上看到过照片的，则可以跟身边的人吹嘘，这就是谁谁谁，这我知道，仿佛有一种与有荣焉的感觉。

　　大概两秒到三秒的时间那样子，照片就会自动切换到下一张，‘我们还没有名字’战队这边大概有七八张的样子，肯定比论坛上出现的要少，但都是精选的照片，视觉效果一般都十分的好。

　　然后等了大概半分钟后，随后果然‘我来了我看见’战队这边也来了，不过更有趣的却是，眼尖的人竟然发现了，在‘我来了我看见’战队这边的照片中，傲娇卖萌妍竟然也有上镜！而且，最后居然还是一张两支战队的人坐在一起十分和谐地吃饭的照片，毕竟在照片正中心，正坐着吃饭的那两个人太明显了！一个是傲娇卖萌妍！一个是抱着小熊的败给小萝莉！这！

　　只能说是——隐藏的有点深啊！虽然冰梦凝，还有叶霜，只是在前面有见到过，后面就不见了，可这对观众的理解丝毫没有影响！那就是……

　　为什么我没有跟她们坐在一起！？

　　当然这也仅仅只是比赛开始之前的一些前戏，因为说好的女子战队，也不能一点证据也不给观众是不是？

　　不过娃导、教练是真的被导播给意外了一把，因为之前来解说时候，‘剧组’根本没有说到过有这个环节好吗！？

　　至于光头……

　　那是外聘的，只负责来解说比赛就行了，而且这种爆照活动又不会影响到光头什么，所以其实没有通知光头也是可以理解的，就当光头也是充当一回正在看直播的观众，那不就行了？只是当然！爆照什么的，都只不过是开胃菜，其实大家今天来看这直播，而且真正要看的，还是两支战队的精彩对决。

　　随着‘爆照’过去，比赛终于都开始，蓝色方——‘我们还没有名字’战队；紫色方——‘我来了我看见’战队。双方一级团站位，蒙多蹲在自己上路河道草丛，刀妹同样也是躲在了自己紫色方上路的三角草丛。然后……闻人牧雪的打野蔚在自家蓝buff背后的进河道草丛，我来了我看见则是隔河相对，打野螳螂大大方方地站在f4前面左边一点点的空地上。

　　总的来说！

　　那就是两边的人都分别一字排开，从左上角，一直往右下角一拉，形成了两条紧密的防守着各自野区的人墙。

　　“这一把应该是正常对线了。似乎有点少见啊，因为就我所知，傲娇卖萌妍她们最喜欢的就是换线，结果这一把竟然没有换！”娃导。

　　“但是娃导，这个辅助莫甘娜你怎么解释？一级学了个q，帮蔚蓝开，留飞机一个下路。紫色方应该还没有发现，莫甘娜根本没有按照应有的套路来。”教练。

　　果然！

　　蓝色方的辅助莫甘娜在帮助自己的打野蔚打完了蓝buff以后，立刻就跟着蔚一起直奔上路，不知道的人还以为辅助莫甘娜像青铜局那样，跟自家打野死磕，非要帮自家打野把红蓝buff给打到一丝丝血才肯走呢。

　　时间两分二十二秒！

　　系统提示：firstblood！

　　蓝色方上单蒙多演技略微有点出色，不过其实最关键的，还是辅助莫甘娜的q技能命中了，而且刀妹显然又不想那么早地浪费自己的闪现，所以最后在她就要走回到塔下的时候，最终还是被蒙多最后一把飞刀给直接剁死。

　　这样的一来……

　　没错！其实按理说，紫色方我来了我看见的螳螂一开始应该是在自家的上半野区站岗的。但这也并不代表她就非得红开啊，原本是打算拿完了蓝，之后再拿红，然后再到上路去gank，或者是中路去gank的机会说不定会更大，毕竟那时候都有三级了，e技能可以跳，还有闪现，w又可以减速，基本上逮住某个人，然后击杀还是极有可能的，只是偏偏……

　　不过还好的是……

　　紫色方我来了我看见的反应还不错，一发现对面的打野辅助都出现在上路，立刻就走向蓝色方的红buff野区，想直接偷野或者是换buff，但是……

　　蓝色方的adc飞机干脆连兵线都不要直接当着对面的下路两人回城了！

　　“居然回城了！？这是什么套路？”娃导。

　　“肯定是觉得辅助都不来下路，飞机表示我自己一个打两个，没法玩了，回家挂机，就是这么的任性，有本事你封我号！”教练。

　　“教练你今天是不是吃错药了，要不要这样？”娃导。

　　“应该是把飞机换回到上路，而且……只能说真的是好套路！”光头。

　　光头之所以这么说……

　　因为……

　　辅助莫甘娜出门曾经有特意地给自己带了一个三分钟的假眼，而且这个假眼的位置，之前早就放在了自家红buff的地方，也就是说……

　　飞机的回城，而且是在敌人的极限视野内当着别人的面回城，并不是无意的！因为，飞机做到了，日女看到飞机选择了回城以后，不但没有立刻进行制止，而且在飞机回城以后，还没有去帮打野螳螂，这！

　　果然！

　　就在打野螳螂辛辛苦苦地把蓝色方的红buff打到一半的时候，蒙多在二十多秒的时候立刻回家，紧接着又传送了！虽然在就抢野怪方面的能力，蒙多肯定比不上打野螳螂，但打野螳螂这一次是不得不选择了回家。而且还剩下两个小的，便宜了蒙多。与此同时，蔚跟莫甘娜也是顺利地一起打完了紫色方上半野区的红buff，紧接着石头人，再然后又是上路路过。

　　“刀妹说还想抓我？上一次我可是交了四百块学费的！”娃导。

　　“虽然adc前面丢失了几个小兵的经验，但是‘我们还没有名字’战队果然还是换路了。”光头。

　　“只是这换路的套路有点深，不是一开始就换路，而是借助有传送，在骚扰别人偷buff的情况下，而完成的换路，我就说刚才她们在那里插眼肯定有阴谋！”教练。

　　“你什么时候说过？”娃导。

　　“没有吗？”教练扭转头去，看另外两人。

　　娃导跟光头都死死地盯着他……

　　“那可能是我记错了！老了，所以有时候忘记了一些东西其实也很正常。我们看回到中路！”教练赶紧转移话题，不过话说他真的没说吗？根本不可能！肯定是那两丫的串通一起来骗他，继续又说道，“中路的话……前面六级之前，劫其实对大嘴的威胁还不是很大，不过六级以后，尤其是假如劫回去买出一把小弯刀以后，那大嘴就要千万小心了。”

　　教练刚说完，光头紧接着也是说道：“其实现在蓝色方大嘴这兵线控制的还不错，既不会太前，也没有被劫逼的太紧，毕竟劫是一个近战，不可能真的常常走上来补刀，还有假如是使用技能的话，一般也只会用技能去补最后一刀，根本不可能有一来就直接用技能来推线的，所以我觉得，暂时大嘴的发育还是十分安全的。不过相对的，感觉‘我来了我看见’战队这边就麻烦了。”


第433章 集权

　　为什么光头会这么说，因为……

　　不看不知道，蒙多拿到了一血以后回家立刻就升级了自己的红宝石，然后直接变眼石。

　　这套路！

　　虽然让蒙多自身的成型慢了，然而……

　　这得看对手是怎样的对手，有时候极端的出装，往往会带来不一样的效果，就像有时候打野盲僧也会先裸一个眼石，只是这一把的话，假如蔚去裸了眼石的话，那打野gank的时候输出就不行了，反观假如是蒙多裸眼石，而且还是一个意外地拿到了一血的蒙多裸一个眼石……

　　只见上单蒙多刚把紫色方我来了我看见的打野螳螂赶走，立刻就到紫色方三狼，还有蓝buff前面的空地插了两个假眼，再加上小龙前面的河道中间又插上一个，接下来……

　　我来了我看见的打野螳螂究竟是什么动向，一清二楚了。而且完了蒙多刚好回线上的时候，兵线正好往自己家塔下推，只能说，节奏真的是完美！

　　所以董伟的直播频道这边……

　　“来了来了，瞬间八千妍的q技能，视野掌控！效果：直接看穿你一半的野区，我就问你怕不怕！”董伟。

　　“为什么q技能不是你家一血是我的！”

　　“因为瞬间八千妍要一血没用，这都不懂，真替你智商捉急。”

　　董伟又继续说道：“虽然蒙多的发育会变慢，不过我其实是很看好她们这样安排的，毕竟英雄联盟什么最重要，视野！只要保证了地图视野，就能保证少出现失误，甚至不出现失误，而且，要是对方大意傻逼了，说不定还能通过自己有着视野的优势，顺手捞一点小便宜。不过我觉得……这么大手笔的事情也就只有瞬间八千妍她们战队可以做到，因为瞬间八千妍是战队的ceo，首席行政官！瞬间八千妍说什么下面的人没有一个敢不听的。如果换做是我们？我让誓约中单裸个假眼的话，誓约肯定鸟都不鸟我，这就是差距！同样都是ceo，但是地位却完全不同。”

　　董伟这么说，当然不是认真的，只是开玩笑，黑一下紫星妍的‘中央集权’，要怎么说呢？可能解说的ob视角根本不知道，刚才不单单是蒙多的出装，放眼、甚至什么buff开，辅助去那里，adc应该怎么做，在那一个位置点回城，都由紫星妍一个人来完成。

　　给人的感觉就是……

　　紫星妍自己一个人把五个人的游戏都玩了，其他的人都只能像《帝国时代》、《魔兽争霸》、《星际争霸》中的小兵那样，紫星妍控制着它们去那里，它们就去那里，要说区别，只有人家前面所说的三个游戏中，每个小兵的打架都只有重复的几个动作，反观‘我们还没有名字’战队的其余四人，则可以使用专属于自己的独有连招，qwerdf。

　　董伟真怀疑瞬间八千妍以前是不是玩过《帝国时代》、《魔兽争霸》、《星际争霸》这些，而且，这‘中央集权’也集权的太变态了，以前还是政权归国家，地区自己可以自治，但是现在的话……

　　董伟也只能说……

　　“我觉得瞬间八千妍去打《星际争霸》的话绝对虐死棒子你们信不信？我赌十个樱1桃机械键盘，输了随机送给看直播的观众。”董伟。

　　“你们以为我会跟你们说，我们家卖萌妍其实是《魔兽争霸》选手出身，apm在230到310之间？”

　　“我还500apm呢！？”

　　“傻逼，你要500apm要来干嘛，按到自己手抽筋么？当抽筋帝么？像moon、sky、兽王那些，都是三百左右就够了，真正的高手是操作跟意识的结合。”

　　“将队友变成自己的左右手，完完全全地配合起来，难道这就是傲娇卖萌妍的最终形态！？被动技能：中央集权，效果：天下的一切都是朕的！”

　　“这让我想到了英雄杀，那个让人玩了会觉得蛋蛋微疼的游戏。明明我说了我不是奸！我是忠！但是那些傻逼君主，果然忠言逆耳啊！”

　　“话说你们是不是编的有点太夸张了，傲娇卖萌妍仅仅只是比其他战队的指挥说的更多更详细一些而已，怎么到了你们这里，就变成紫始皇了？”

　　“支持上面不知道谁发的，其实我就是因为这样才订阅傲娇卖萌妍的直播的。身为一个战队指挥，傲娇卖萌妍做的实在是太好了，虽然她是中单，确实有点变态，但越变态越好，我是不是有点重口味？不对！其实变态是褒义词！表示的是‘干得漂亮’的意思！”

　　毫无疑问……

　　回到比赛这边，因为前期视野充足，紫色方我来了我看见的打野螳螂只能自己一个潜藏在野区发育，等待六级破茧重生，因为它根本找不到可以gank的机会。反观中路，则是在四分三十秒的时候，紫星妍这边让闻人牧雪的打野蔚强行地帮忙压了一下劫，方便她回家出装备，回家将女神之泪买了出来以后，没多久……六分半钟，七分钟一到！无论是紫星妍的中单大嘴，还是叶霜的中单劫，都迎来了对她们来说，可以说是最关键的时刻。

　　六级大招！

　　两边在默默地发育了六、七分钟以后，现在终于都开始慢慢地觉醒！可究竟那一边会更加的厉害？

　　娃导、教练、光头三人这边……

　　“劫回家只要把小弯刀买出来就差不多了，其实也应该刷够钱了吧，我感觉？”娃导。

　　因为两人听光头说，其实两边的中单实力都不错，所以……大家应该都知道的，娃导跟教练就是那种唯恐天下不乱的人，所以这才有点心急，为什么劫还不回去买小弯刀。

　　“打野螳螂过来帮一下，顺便蹭点经验赶紧到六，居然不选我？等我六级了干死你丫的！”教练。

　　“教练好黑！不过光头之前你说，傲娇卖萌妍的大嘴比其他大嘴都成型快，是什么意思？”娃导扭过头看向光头那边。

　　“就是字面上的意思。其实等一下，等傲娇卖萌妍拿完蓝，你们就知道了，曾经傲娇卖萌妍在直播的时候有玩过一段时间的大嘴，只能说那大嘴的战斗力……就是不知道，今天会不会像之前那样？嘛，不过既然不选都选了，那肯定是十分有自信才选的。”光头。

　　说实话，娃导跟教练是真的对光头说一半又不说一半很不爽，不过想到，劫已经开始回家了，大嘴也正赶往自己的蓝buff，也就再稍稍地忍一下。

　　其实说到前期中路的对线，两边还真的没什么好说的，即使有技能来往，不过看上去差距都并不会太大，最多是我e你一下，你wq回来，然后大家换一换血。本来他们都猜测，虽然现在大嘴已经是六级了，可离大嘴十六级还是有点差距，中单ap大嘴就应该拖到二十分钟以后，等有了一定的装备支撑，大招的冷却时间又只有一秒钟的时候，那时候大嘴的可怕，只要是有尝试过ap大嘴的人都知道，那是一个相当恐怖的存在。

　　所以在面对中单ap大嘴的时候，前期最好就是选择那些突进能力，还有单杀能力，都较强的中单，只要ap大嘴前期就被打趴下了，那么其实还是十分好打的。

　　因此在刚刚升到六级以后，在中单ap大嘴还没有完全发育起来的这么一个时间点，要说那一边会更加的厉害的话，肯定是劫这边，娃导跟教练都一致这么认为，毕竟这也可以当成是常识来看了，但光头偏偏不，偏偏要跟他们说的相反，觉得说不定大嘴这边会更占优势。于是……中单跟中单之争，也就变得有些期待了。

　　八分钟的时候回来，‘我来了我看见’战队这边直接裸出了一个小弯刀，连草鞋都没有买，因为事实上，紫星妍这边的大嘴也没有买，那大家就相当于持平，叶霜对在两边条件都差不多的情况下，单杀对面一个腿短的英雄，其实还是挺有自信的，只不过，在那之前……

　　她首先得找到一个可以接近大嘴的机会，因为大嘴的四个技能，qwer，除了w技能，其他技能的射程都比她的劫的技能射程要远。而且，为了加上成功率，大嘴的闪现也是必然要先骗出来的。这一部分的工作，当然不能完全由她来完成，因此冰梦凝的打野螳螂在强行分经验到六以后，现在也是驻扎在了中路附近。

　　一个e技能一个大招，紫星妍这边的大嘴直接把后排的三个远程小兵给清掉。事实上……

　　她的大嘴只要可以平稳地刷兵就是优势，但她肯定也知道，我来了我看见还有不服全葬应该是不会这么轻易地让她随意刷兵的，因此干脆她也不控线了，毕竟兵线进塔，劫闪现强上，螳螂收割，她可不想让自己变成别人越塔强杀的对象。

　　不过……

　　其实有时候也不能完全这么想吧，毕竟有时候还得看打野的情况，只要闻人牧雪的蔚也是到六的话，如果对方想战，其实她也是很乐意奉陪的。


第434章 完美配合

　　随后……

　　两边的中路果然渐渐地开始遇到一些小摩擦，身为不做不死的代表，而且本来大嘴的清线能力就比劫要好上许多，所以不用两波小兵，原本还维持着均势的兵线，一下子就开始有了要往紫色方那边推过去的趋势。

　　不过可以肯定的是，就算兵线被推了过去，蓝色方的大嘴，却在大部分的时间都让自己的位置保持在一个相对合理的位置。比如说：站在中路靠自己一方的两个火把之间的那条连线上。只有当敌人的近战小兵残血了的时候，才会开着w技能上去远距离地点一下。

　　如此一来，除非劫利用w技能，或者是闪现作为位移，不然要想一下子就直接大招锁定大嘴的话，根本不可能。

　　大嘴就是这样的英雄！

　　兵线来了，过去一个射程高达1200码的e技能，然后再加两个大招活体大炮，先把后排的远程小兵给清掉，紧接着一边等对方的近战小兵残血，一边用你的大招逼退对方。一旦确认对方确实是被你逼退了，那你就可以开启你的w技能，一级增加130射程，再加上原本你自己英雄自身的500点。这就是说，只是学了一级w技能的时候，你就有了一个安妮的射程，还有你的w技能，其实也是给你额外地增加一些魔法伤害的，让你补刀不至于漏刀漏的太过于严重。

　　这就是中单ap大嘴的基本打法，线上其实并不需要你去单杀对面，如果对方并没有像你这么快的清线速度，你甚至还可以出个打野精魄，然后去刷自己家，或者是对面的f4。

　　一个大型野怪可以给你增加五十个金币还是多少，视装备被动技能的冷却时间而定，其实性价比还是十分的高的，然后就是这样刷刷刷，等最后跟队友一起打团，只要你的队友不是太脆，可以替你顶住一定的时间，那你的大嘴就可以充分地发挥出手长的优势，在还没有开战之前，或者是开战的时候，就单单只是站在一个很远的地方，一个敌人不用闪现基本上不可能立刻碰的到你的地方，对敌人进行超远程的打击。

　　大嘴的大招一级的时候就有1400码之远！当然玩家肯定不可能真的每次都恰好在1400码的距离恰好打到敌人，可即使是把1400码缩水到1200码，那也是一道很难逾越的鸿沟，就像劫这英雄，w技能550码，大招r技能，是625码，也就是说，除非劫一开始是站在了大嘴e技能的上面，因为大嘴的e技能射程恰好是1200码，不然劫根本不可能通过wr连招来迅速贴身大嘴。

　　八分钟再过一些！

　　叶霜无奈地只能眼睁睁地看着紫星妍在清兵推线，还有时不时天上会掉下来一坨绿色的东西，而且随着每一坨这样的绿色的东西从天空往下掉，中单劫的血量就会直接掉一格半，也就是差不多150点的血量，其实比150点还要多，而且超过了160，仅仅两波小兵不到，叶霜就发现自己的中单劫已经是损失了超过三分之一的血量，现在只剩下七百血刚出头。

　　之前的三发大招，似乎无论她往那个方向走，但大招就是会落在她的面前，或者是她的旁边，然后以擦边的距离，恰好磨去她一些血量。

　　不过……这其实也是必须的！因为要想钓到鱼儿，首先就得花钱买点鱼饵，不然你去掘蚯蚓也行，总之！这个世界上免费的午餐肯定是没有的，即使傲娇卖萌妍要想推倒她师姐，也得首先把她自己给卖了呢，叶霜何尝不懂的这个道理，只能说，这一波究竟是谁生谁死，关键还得看两边谁的算计更深。

　　八分四十七秒！

　　蓝色方大嘴e技能这一次是十分准确地命中了劫，可也有一个十分不好的消息，那就是劫已经是站在了大嘴e技能的里面，也就是说！

　　果然！w技能影分身+大招，劫毫不犹豫地动手了。忍了这么久，硬生生地让自己的血量被消耗到只剩下七百多，为的就是现在！趁着大嘴大意的时候，出其不意地完成wr的连招，然后贴身接e技能减速，右键让英雄自己自动接着完成平a的同时，之前回去买的小弯刀，这一刻也是发挥出了它的作用，减少目标25%的移动速度两秒，然后q技能。

　　当然！仅仅只是劫这英雄的一套连招的话，肯定是有点难以秒杀将近满血的大嘴的，所以与此同时，她们紫色方这边的打野螳螂，在这一刻也是从蓝色方f4那边的那条路上走了出来。

　　原本其实这应该是一个必杀的局，但是，让叶霜怎么也没想到的是，中间上半边河道的草丛里突然一个蔚闪现了出来，并且对着她的劫直接释放了大招。这！这么近的距离，几乎是一闪现，不到两秒钟，她的中单劫就已经是被蔚的大招给直接轰飞在天上。200点物理伤害，加1.4的ad加成，700点血量原本就不多了，之前硬接了大嘴的一个e技能，还有被普攻了两下，血量就被减少到了只剩下500点，那么紧接着还要被蔚给直接大招击飞，只剩下300点，被击飞落地的瞬间，又被大嘴的大招给吐了一口，又是差不多一个150，最后只剩下200点血量。

　　劫的大招，r技能——禁奥义！瞬狱影杀阵。再次激活，连点燃都还没有来的急给上，叶霜就不得不撤退。因为要是她再逗留在那里的话，说不定大嘴一个q技能，她就没了。然后……本以为这样就没问题了吧？毕竟她都再次触发劫的大招又重新回到一开始他释放影分身的位置了，也就是她动手之前原来的位置，结果……

　　她才刚刚r技能回去不到两秒钟，大嘴闪现q技能+大招，身后一坨，身前一坨，总共两坨绿色的东西砸在了她的身上。

　　piǎ一声！

　　系统提示：紫小妍击杀了不服全葬。

　　不过这还没有结束，因为其实就在蔚大招把劫给轰飞的时候，螳螂也是直接e技能跳了过来，跟蔚的行动几乎是同时，只是蔚相比螳螂确实在距离上要更占一些优势，而在大嘴闪现之前，其实螳螂就已经是w技能给大嘴挂上了减速，并且，在大嘴犹豫着，还站在原地要给落地以后的劫一发大招的时候，螳螂已经是快要贴身。

　　大嘴的血量明显不多了，先是被劫打了一套，这其实就已经是足以将大嘴的血量给减到一半以下，加上大嘴一开始的血量就不是完全满的，所以身上现在大概只剩下差不多100点血量多一点吧。

　　虽然紫色方的中单劫是死了，不过，大嘴同样也没有完完全全地脱离生命危险。只不过，接下来……

　　只能说，真的是完美的配合！

　　蔚在使用了自己的大招以后并没有立刻就迷茫了，而是大招一落地，立刻就蓄起了自己的q技能，等紫色方的打野螳螂闪现追向自己家的中单ap大嘴的时候，大嘴一口治疗术，175点血量给自己挽救了下生命，并且增加30%的移动速度一秒，紧接着蔚的q技能强能冲拳就冲向了还想追赶大嘴的打野螳螂，直接把打野螳螂继续想要杀死大嘴的想法给硬生生地一拳打碎。

　　董伟的直播频道……

　　“我擦！我终于知道为什么我们当时会输的这么惨了，只能说，傲娇卖萌妍真的已经是逆天了！这都能事先遥控队友！”董伟。

　　“预判！这叫意识预判懂不懂？因为早就知道了接下来有可能会发生什么，所以事先就让闻人牧雪准备好了，大招以后你别慌，先蓄个q，然后看我眼神行事。”

　　“我只能说，以后都不看弱鸡的直播了，看人家这个才是真的学技术的，看弱鸡的只会学到怎么逗比。”

　　“都说了傲娇卖萌妍的被动是中央集权，所以其实这些都不过是小儿科而已，不过不得不说，傲娇卖萌妍这个做的，确实是有点过分了。自己闪现+qr拿人头，然后让牧雪妹子一个人收拾烂摊子，一点都不厚道。”

　　“就是！好处都自己拿了，烂摊子还要别人帮她搞定。”

　　“从此脑残粉，我已经不想再多说些什么了，不过弱鸡果然是可以的！不看官方直播，就看傲娇卖萌妍的第一视角，如果看官方直播的话，你根本不可能看到这些精彩的配合跟超一流的指挥。”

　　“只能说傲娇卖萌妍已经不是一个人在战斗，因为她现在杀戮仙剑附体、Miss小喵咪附体、别爱我人附体，还有闻人牧雪附体！我要一个打五个！”

　　当然！

　　除了董伟的直播频道，其实紫星妍也是正打开着直播，只是因为自己还在比赛中，她根本没时间去看观众的每一条评论，不过……

　　屏幕的正上方，520个血瓶！折合人民币637块，她还是瞄到了。


第435章 成形

　　而回到官方解说娃导、教练他们这边……

　　在ob视角下，蔚的q技能确实十分的亮眼，虽然这仅仅只是一个很小很小的小细节，并且操作的难度也不是很大，或许很多人都可以这样办到，但是，不可否认的是，这已经是这款游戏在团队配合中追求的极致了。而且似乎在职业战队中，这样的配合也并不多见，因为打野蔚当时是真的一点犹豫都没有，大招一用完就立刻使用q技能，要知道蔚的q技能是要蓄力的，最远射程750码，比闪现稍微多一点点，但是要想达到这个最远的距离，必须是蓄力至少一点五秒以后。

　　这就是打野螳螂为什么闪现跟上了大嘴，也没有办法将大嘴给秒杀的原因，大嘴有治疗术是一方面，另一方面是，蔚的q技能远超于闪现的射程，还有击退的效果，让紫色方的打野螳螂哪怕只是慢了一秒钟，都很难继续对大嘴产生应有的威胁，因为不然的话，那就是打野螳螂跟大嘴互换，显然打野螳螂接下来并没有冲动地继续上，而且还好没有冲动地继续上，因为随后辅助莫甘娜也来了。

　　即使莫甘娜在前面的时候并没有拿到过多少出镜的时间，可最后一秒钟，我就是站在那里，就可以让你不敢再轻举妄动。这就是一支可以完美地配合起来的团队所带来的压迫力——你的个人实力很强，那没所谓，我可以来两个人、甚至三个人！然后配合上大嘴的超远程输出能力。被动技能：中央集权的另一层效果……除了‘天下的一切都是朕的！’。其实后面还有一句，那就是‘休想全身而退！’。

　　紫色方中单劫上来了，直接被击杀；打野螳螂也上来，也是被蔚给粘着又打了差不多半血，才把紫色方的打野螳螂给放了回去。

　　‘我们还没有名字’战队给人的感觉就是，看似很薄弱的地方，却往往隐藏着很大的杀机。而且……

　　光头心中暗暗地自己总结了一下目前的形势，发现——

　　‘我来了我看见’战队是不是在一开始选择要针对的点，就选择错了。她们其实是不是不应该去惹中路的大嘴。要是她们能把注意力都集中到其他路，比如说劫，中路可以去游走，最多也就浪费一波兵，但要是能拿到人头的话，那其实也是非常好的。

　　当然，在我们的常识中，肯定是大嘴这样的英雄更好抓，可现在的问题是，时代不同了，人们的观念也应该随之改变，‘我们还没有名字’战队是一支团队配合十分强的战队，而且现在更是变得比以前，感觉更强了，大嘴真的会是弱点？就像一个人，身体是人很脆弱的地方，但是人却可以通过手和脚还有身体的其他部分的运动，让自己的身体常常躲避掉那些致命的危险，就比如远处突然飞来一个篮球，知道篮球有可能即将砸中自己头部的人，肯定会先用自己的双手挡在自己头部的前面。

　　别的战队或许很难办到，但是光头却知道……

　　‘我们还没有名字’战队就是这样过来的！别的战队或许很难操纵自己的队员完成像是手手脚脚那样的快速的条件反射，但‘我们还没有名字’战队说不定可以。因为不知道是有意打成这样，还是说在一起训练的时间无意间形成的习惯。总之！‘我们还没有名字’战队的中单——傲娇卖萌妍就像是人的大脑，其他四个就是手手脚脚，要想忽略掉手手脚脚而直接攻击一个人的头部，除非你首先把这个人的手手脚脚都废掉，不然……

　　当然这其实也仅仅只是一个比喻，既然傲娇卖萌妍那么自信，第一选就拿出了大嘴，那肯定不会一点准备都没有。

　　所以紧接着，在把紫色方劫杀死了，又把打野螳螂给再次逼退以后，紧接着小龙，还有换线，就是把Miss小喵咪又换回到下路来，‘我们还没有名字’战队就像是一台紧密地运作着的机器，无论是对支援，还有对兵线的掌握，或者是对小龙的掌控，都做到了可以说完美。

　　飞机、莫甘娜、蔚，直接把小龙给拿了，并且还把压着自己家蒙多来打的紫色方下路两人给吓退。

　　游戏来到十分钟……

　　毫无疑问，‘我们还没有名字’战队在各方面都做的十分的完美，甚至可以说丝毫没有破绽，支援之前会想到先把兵线给推进敌方的防御塔下面，对支援时机的把握，还有英雄之间的连招配合，也是完全让人挑不出什么毛病。

　　所以……

　　“你们有没有发现，现在突然就有了一种看lpl的感觉。”娃导。

　　“其实主要是，假如你没看视频标题，只是看到我们几个，还有，要是把比赛里面的选手id全都屏蔽掉，刚打开直播又没看到直播之前两支战队的照片，你就会发现，lpl不是才刚结束吗？怎么这两个逗比解说又出来了？”教练。

　　“十分钟，双方经济差一千，其实还可以接受。不过紫色方打野螳螂两次gank受阻，这真的会对选手的自信心，还有打野的节奏，产生很大的影响。而且，你们发现了没有？刚才傲娇卖萌妍的大嘴。”光头。

　　“发现什么？”娃导。

　　“好像是……这大嘴的大招有点准，而且超级自信，就像刚才闪现qr击杀劫的时候，qr都没到劫的身上，大嘴就似乎已经是转身往后走了。”教练。

　　“没错！这就是傲娇卖萌妍的大嘴可怕的地方，如果现在在网上搜一下她的大嘴视频，可能还可以看到，命中率不说百分百，但是至少是百分之七十以上，所以某种程度上来说，如果傲娇卖萌妍的大嘴发育起来的话，对面就真的不用玩了。”光头。

　　光头刚说完，果然紧接着十一分钟的时候……

　　蓝色方中单ap大嘴因为出色的清线能力，所以紫色方中单劫根本不能离开自己的兵线半步，反观紫色方打野螳螂，两次打野抓人受阻，现在似乎已经是渐渐地被打击了信心，在选择gank的时机上，显得更加地谨慎小心，再也没了之前的那种坚决。

　　所以这就麻烦了！

　　拿到人头而且拿到了小龙经济的大嘴，很快就买出了小圣杯跟鞋子，现在即使是没了蓝buff，大嘴也一样可以保持着不错的续航能力，加上精准的打击，而且等级很快就要到十一级，大嘴两级大招的伤害，还有大招的冷却时间，可不是随随便便那个人都可以直接承受的，因此接下来，即使是omg战队这边的大哥，edg战队的厂长，还有us战队这边的这些职业队员，在看到了这一个中单ap大嘴的表现后，都只能用‘无解’两个字来形容。

　　一开始是一连发，然后是二连发，紧接着是三连发，看似很轻易就可以躲过去的大招，但此时此刻，紫色方的中单劫却显得有点无能为力，刚回到线上不到一分钟，血量就再次只剩下一半不到，只要劫想上来补刀，大嘴的大招就说不定会直接从它的头上砸下，偏偏，打野螳螂的动向一直被蒙多眼石的假眼发现，毕竟蒙多的眼石的三个假眼一直占据着紫色方的一半野区。

　　大嘴的消耗打得是更加的肆无忌惮，十三分钟不到，就已经是把劫给直接地打退了两次，补刀足足领先了三十多个，要不是劫的w技能是很不错的位移技能，估计劫已经是死了不下两次了。

　　大嘴在这期间其实也没有拿到多少人头，对方的打野螳螂跟辅助日女都来了，她就先猥琐一下，或者是一个大招下去，告诉对方，其实我知道你们丫的就躲在那里，别以为我不知道。那这个就麻烦了，紫色方的劫只能在队友的掩护下，才能够安心地补刀，反观大嘴的发育，却一直以来都没受什么影响，甚至有空还可以刷一下自己的f4，日子过的简直不要太好。

　　紫色方原本想在前期就针对死大嘴的计划根本行不通，那接下来只能通过打团，说不定还可以找到一些机会。

　　那就打团吧！

　　十四分钟，毕竟上下两路的防御塔支撑的时间也够长的了，所以现在也是时候该倒下去了，蓝色方的下路一塔首先被推掉，反观紫色方，则仍然还没有把上路的防御塔给推完，因为那仅仅只是一个蒙多，要是走上去a塔的话，那还不得被刀妹给追着一路走砍啊，所以紫色方首先完成了抱团，adc伊泽瑞尔，还有辅助日女都来到了中路，顺便也是在中路，还有小龙的附近布一下眼。毕竟……如果时间没有记错的话，那么第二条小龙也即将要刷新了。

　　中路团战，还有小龙团战，现在一触即发！

　　不过在此之前……

　　蓝色方的大嘴回家又更新了一下装备，这次是直接掏出了大圣杯，另外还买多了一本加20法术强度的增幅典籍。

　　可以说……

　　现在专属于紫星妍的大嘴已经是成形了。


第436章 彻底压制

　　游戏很快来到十五分钟，显然十五分钟的这第二条小龙，‘我来了我看见’战队并不想轻易的放弃，而且趁着大嘴回家，暂时还没有在线上出现，这一点来判断，她们说不定可以快速地拿掉，结果才刚把小龙的血量给打去三分之一，右手边就出现了蓝色方的英雄。

　　包括adc飞机、辅助莫甘娜、打野蔚，后面还跟着中单大嘴！

　　而凡是涉及到小龙争夺战的话，如果并非是实力完全地碾压，那阵容牵扯，还有英雄的站位，这两点其实是十分重要的。

　　紫色方这边，在站位上，就是辅助日女站在离蓝色方前排英雄最近的地方，同时掩护着队友拿小龙，打野螳螂正对着小龙进行输出，其中伊泽瑞尔也是同样如此，中单劫则是自己站在离队友较远的一边，同时也算是蓝色方的侧翼，一旦蓝色方的前排被控住，或者是失去了可以阻挡它突进的能力，劫就会毫不犹豫，从侧翼直接切入到蓝色方的核心地带。

　　至于蓝色方这边，蔚虽然目前还不算很肉，但身上也有一个大腰带了，总比剩下的几个人血量要高上一些，所以走在了最前面。而飞机的位置，则是比蔚稍稍靠后一些，身前左手边是辅助莫甘娜，右手边是蔚，飞机自己站中间，就算对面有人想突飞机，也得事先问过蔚跟莫甘娜同不同意才行。

　　不过，右手边的蔚肯定是要作为先手发射出去的，所以左手边的莫甘娜压力真的很大，不但要防止劫直接切入到飞机的身边，还要时刻注意蔚那边，要是蔚那一边一旦出现了什么好的机会，它肯定也是要看准机会跟上的，不然只是一个打野的蔚冲出去，对敌人可不会产生多大的影响，甚至还有可能会白白地浪费一个那么好的肉盾。

　　“紫色方会放弃吗？蓝色方来的有点快。”娃导。

　　“如果现在放手的话，那就等于紫色方把这条小龙让给蓝色方了。”光头。

　　“所以打肯定是要打的，只是，要怎么打才能尽量减少自己的损失？”教练。

　　但是话刚说完，等后面的中单ap大嘴一来，一个e技能跟大招直接砸在打野螳螂跟辅助日女的身上，紫色方很快就不得不放弃了，不说立刻就各回各家、各找各妈吧，但要想继续硬抗着打小龙的心思肯定是没有了。日女、螳螂、伊泽瑞尔随后往下路的方向撤，劫则是往自家蓝buff的方向撤，并且在撤退之前，还在小龙前面的空地上又补了一个假眼。

　　“哦……还是放弃了。”娃导。

　　“不过蓝色方肯定也打不了，小龙的回血速度其实还是蛮快的。”教练。

　　“上单蒙多直接传送！”光头。

　　“那这次可能可以打了，只是……上单蒙多这是连自己家的上塔都不要了吗？”教练。

　　三点五秒后……

　　上单蒙多通过辅助莫甘娜插下的假眼传送了下来。

　　并且……

　　似乎是真的有，要拿下这第二条小龙的意思，只是！

　　毕竟之前我打小龙的时候被你恶心了一下，现在到你打小龙了，那我肯定也要恶心回来。

　　紫色方劫的wq二连，伊泽瑞尔的q技能，螳螂的w，这些虽然都不会立刻让人致命，但是，假如你的血量要是一个不小心就消耗的有点多，那就有点难说了是吧？

　　不过蓝色方似乎也不是立刻就打小龙，而是先把之前紫色方占据的地盘给夺回来，蒙多扔下飞刀，飞机给个大招打打空气，意思很明显，那就是这个场子我包了！不想死的都给我滚，我要打boss刷装备，boss一千码范围内，来一个死一个，来一对死一双！

　　但紫色方就像网络游戏中那些低于pk等级的小号，你要想直接赶跑我？根本不可能！你就算是爆了装备，我也要整个人踩上去，让你捡不到。

　　就是这么地让人讨厌！

　　所以两边现在应该是谈不拢了，蓝色方因为多了一个蒙多，所以就像那些装备豪华的人民币玩家，高战，有可能一个技能就可以弄死你，而紫色方，反观上路刀妹似乎还没有要传送下来的意思，并且之前又损失了一点血量，因此就像平民玩家，辛辛苦苦在地图上跑来跑去，本来以为终于都可以悄悄地打一个boss，爆点装备，然后好拿去卖，或者是爆点石头，好拿去镶嵌装备什么的，结果你一个高战的，军团长，公爵来了，就让我滚，那我肯定是不服，反正等你快要打死boss的时候，我就上去一刀把boss砍死，我打不了boss，你也别想打的到。

　　而且……

　　像是劫还有伊泽瑞尔的伤害现在其实还是挺不错的，一旦蓝色方有了要开小龙的打算，那么就必然会浪费掉一些技能伤害，并且还会让技能暂时处于冷却中的状态。这样，紫色方要想抢掉小龙，或者是在蓝色方打着小龙的时候反打一波，似乎也不是没有那样的可能。

　　紫色方上单的刀妹还在拆着上塔，不过已经快要拆掉了，蓝色方则是果断地选择了开龙，怎么说传送都用了，那她们也不能空手而归吧，即使会被紫色方的伊泽瑞尔，还有劫骚扰什么的，但只要大家都走一下位，轮流抗，或者是躲一下什么的，那也不是不可以接受。

　　“这一条小龙应该是蓝色方的了，因为莫甘娜、蔚、蒙多这三个只要站在一起，基本上就让人对她们产生不了什么欲望了。”教练。

　　“本来我还以为会打成几换几那样的，想不到紫色方还是放弃了。”娃导。

　　“其实主要还是之前她们在小龙的位置一放弃，以后就很难再要回来了，如果是保持之前她们一开始打龙的站位，让蓝色方来进攻，说不定还会有一点机会，但是现在，蒙多、莫甘娜、蔚，紫色方谁过来谁先死，蔚首先一个大招直接把你打飞，莫甘娜接q，蒙多接q，想跑都没得跑，而且紫色方现在总的来说，其实还是没有办法做到直接一个人就可以把对面的某个核心换掉。这事实上是很重要的一点！”光头。

　　“就是说假如劫可以大招杀进去，一个人把大嘴，或者是飞机秒了，那么其实还好打，但是劫目前还没有这样的能力，至少得再配一个螳螂或者是刀妹才行。这！为什么感觉跟一开始分析阵容的时候不一样啊？”娃导。

　　“这就是理想跟现实之间的差距，一开始选人的时候，计划想法是好的，不过在执行这个计划或者是想法的时候，说不定会出现一些小小的问题。就像现在，应该没有人会傻到自己一个人直接冲进五个人的中间。”光头。

　　紫色方adc伊泽瑞尔接下来直接大招，尝试性地抢一下小龙，但可惜的是，并没有抢到。

　　十五分钟！

　　蓝紫双方的经济差还是在一千左右，并没有因为丢了一条小龙就立刻扩大。不过！在十五分钟以后……

　　蓝色方五人开始全部抱团推中，紫色方中路因为离的最近的，也就只有中单劫自己一个，所以根本防守不了，并且，其实紫色方中路一塔的血量也并没有剩下多少，所以不一会，紫色方中一塔就被蓝色方给推掉，然后是中二塔，只能说不知道为什么……

　　蓝色方现在正在抱团的五人似乎可以给人一种错觉，那就是……

　　该怎么形容呢？

　　她们似乎已经没有人可以阻挡了，中单ap大嘴在这一刻，突然爆发出了有点难以置信的作用，一个大招打在劫的身上，会打出超过两百点血量，虽然劫已经是十一级了，血量有将近一千四百点，但给人的感觉，却是为什么这个劫怎么这么的脆？

　　仅仅只花了六秒钟，大嘴连续四发大招，而且全部命中！

　　总伤害超过了九百，在观众的眼中，紫色方的劫就像是在那里浪，老是想通过走位躲开大嘴的技能，却偏偏每次都被大嘴喷到。不过，随后观众就不那么想了，因为……

　　在继劫被六秒不到打退后，这一次是紫色方的辅助日女，第一、第二个大招，败给小萝莉还没有反应过来要开w技能，但是在被连续地打中了两次以后，第三次她不得不使用出了自己的w技能，以增加自己的双抗，因为蓝色方的大嘴实在是太变态了，被它吐一下就两百点血量，而且还是站在它那堆队友的身后吐，让她真的完全拿对方没有办法，你说e上去控住吧，但是自己身后谁可以跟上？螳螂？伊泽瑞尔？

　　这两个都是脆的不行的货色，关键是劫在十秒钟之前还被打回家了。

　　紫色方的兵线很快就再次到来，蓝色方中单大嘴再次e+大招，瞬间把兵线清掉，然后现在，因为紫色方的人人员不齐不说，而且作为坦克的日女都只剩下半血了，这还怎么守？

　　十六分钟到十七分钟之间，紫色方很快就把自己的中路二塔也是给放掉，因为如果她们再不放，要是对方打野蔚一个闪现然后直接大招，她们剩下的三人至少得留下一个肯定跑不掉。

　　完完全全的火力压制！

　　让人根本生不起反抗的念头，不过关键是，接下来，蓝色方似乎还是没有满足，继续对紫色方的中路高地产生了想法，这！

　　如果蓝色方的中单大嘴可以像紫色方她们平常遇到的中单大嘴那样，为了保持命中率，要不是大招发射频率有点低，要不就是高频率却低命中，但是这一次，蓝色方的中单大嘴却不是！它不但发射频率超高，而且大招的命中率也是超高！还有！这大嘴不是那种只要打到人就好的类型，而是只要我打到你其中的一个人了，那接下来的第二发大招、第三发大招的目标肯定也是这个人！

　　结果……

　　从打完小龙以后的十六分钟到十八分钟半，紫色方竟然是被大嘴的大招给彻底压制了，而且还不知不觉地就被连拿了三塔！

　　这！


第437章 团战

　　当然！不可否认的是……

　　紫色方的上单刀妹确实是回来的有点晚了，不过可能其实连上单刀妹也没想到，自己的队友会这么的不堪，说好的撑住让我拆完蓝色方上路二塔呢？为什么我们家中路高地塔都没了？

　　只能说，蓝色方的中单大嘴，还有飞机两个核心位置的消耗能力确实是远远地超出了她们的预料。

　　这一波打完……

　　紫色方各自回家补充状态还有清一下中路的兵线，至于蓝色方，则是在回家之前，也不忘到紫色方的蓝buff野区，先把紫色方的第四个蓝buff给拿了再回家。

　　这种细节的把握，其实也不应该过多地去夸大它的作用，但是一支女子战队，而且还是一支才刚刚组建起来没多久的女子战队，比赛经验也仅仅只有现在的tsl十周左右的常规赛的经验，就已经是有了这样的意识，仿佛是算准了蓝buff等一会就会刷新，果然几个人站在那里等了大概五秒钟，紫色方的蓝buff就真的刷新了。

　　以往要是遇到这样的情况，解说都肯定会说，诶，蓝色方这边的打野对对方野区蓝buff的刷新，计算的还是蛮准的。但是这一次……

　　光头首先就说话了：“大嘴蓝buff到手，大嘴其实还是蛮需要蓝buff的，是属于假如可以拿到手的话，就绝对不会嫌多的类型。不过我真的很想知道，如果把‘我们还没有名字’战队放到lpl上，跟omg、edg、皇族等等这些职业战队打，不知道结果又会是怎样？”

　　“其实不得不说，她们的一些细节处理真的做的很到位，甚至给人一种，就是职业战队在打比赛的感觉。只是……感觉‘我们还没有名字’战队也不是没有缺点吧，从对线的统治力上，她们对线的时候上下两路的对线能力都略微地比紫色方的‘我来了我看见’要差上一些，不是技术水平的问题，因为现在还体现不出来，而是态度上，她们似乎更多地，会选择大家和平地发育，就是我补我的刀，你补你的刀，给人一种好没有脾气的感觉。”教练。

　　“傲娇卖萌妍说不定跟队友说了，你们只要稳住，我们就赢了。而且这大嘴，刚才你们发现了没有，它好像一次空大都没有。”娃导。

　　“你这么说的话，似乎还真的有点准，话说刚才谁有看到大嘴空大了？”教练。

　　“大招探视野算空大么？如果那算的话，傲娇卖萌妍应该是空了三次大了。”光头。

　　“……”教练。

　　“为什么你这么清楚？”娃导。

　　“因为我从她到六以后，就一直盯着她有没有空大，当然，镜头切过去那些没看到就算了，就我们可以看到的，应该是真的一次都没有空大过。”光头。

　　与此同时……

　　omg战队这边……

　　“话说这大嘴好变态啊！”大哥对着旁边的无状态说道。

　　无状态却似乎是有点不以为然，接过话题说道：“其实更变态的还在后面，现在的大嘴只能算成熟期，已经可以打出一定的输出伤害，后面等帽子、中亚、炽天使做出来，那才是真正的变态，就像之前有一次，她的大嘴三个大招就把我们的adc奥巴马给直接秒了。”

　　“你跟她对过线？”大哥。

　　“算是吧，之前在国服打排位练亚索，就被她的大嘴给教育了，不过那时候好像还没有现在这么恐怖，只要走一下位的话，她的大招还是可以躲的。但是现在的话……我就有点不敢确定了。”无状态。

　　毕竟真的，从开局到现在，凡是切换到大嘴释放大招的镜头，大嘴的大招就一次都没有空大过，当然，这个空大肯定不能把探视野的也算上，还有，紫色方中单劫用w技能躲的他也没算，因为那种大招，在某种程度上，也可以算的上是发挥出了大招的作用，把对方给逼退了，加上这种情况也不是常发生，所以这样算下来，这一次的大嘴真的可以说是完全，一个大招都没有放空过。

　　‘空大’的定义在广义上来说，应该是没有发挥出大招的作用。所以在职业比赛中，才会有人把空大硬生生地解释成‘封走位’。不过必须要搞清楚的是，解说口中的‘谁谁谁大招封走位’，跟现在的比赛中，大嘴的大招‘封走位’是不同的，大嘴的大招是每一次，都是有目的地去逼退、消耗，而之前解说口中的‘封走位’，在更多情况下，却是为了解说的效果，而特意地把某一位职业队员的失误，硬说成是为了不让敌人逃跑。

　　因此总的来说，要是真的计较大嘴有没有空大，空大肯定还是有的，不过那些空大在广义上来说，其实都发挥出了它应有的作用，而且跟以往解说口中的‘封走位’有着很大的区别。

　　这就是傲娇卖萌妍的大嘴！国服第一的大嘴！

　　只不过……

　　今天是在比赛中，所以她并没有表现出像是之前那么的激进，而且，无论是劫，还有伊泽瑞尔，这些英雄的灵活性都很高，大嘴应该不可能再像之前那样，直接三炮就把别人家的核心给打死。

　　相比于之前的点对点，自己一个远程刺杀对面核心的打法，现在的大嘴更倾向的，应该是团队型的打法，只要把对面的每个人都用大招打残血就好了，只要对方的核心，或者是肉盾的血量都降到了一半，那她们就可以以蔚一个，开大招为核弹头，莫甘娜辅助控制，从而一样可以达到单点秒杀的效果。

　　其实这也是为什么，紫色方有点不敢防守高地塔的原因，因为她们其中一个只要被蔚的大招给盯上了，那几乎是必死的。

　　不过……

　　蓝色方傲娇卖萌妍这边似乎也是不急，明明已经有了可以越塔强杀的能力，但她们却仍然打得十分的稳健，接下来，说不定会继续以这样的打法，一直慢慢地推塔发育。

　　这是有别于之前他看到过的打法，这样的大嘴虽然给人看起来攻击变弱了，但对于整个团队来说，却变的更强。当然！也有可能是因为大嘴还没有完全发育起来而已，现在的大嘴每一发大招都只能对敌人造成八分之一到七分之一的血量，因为前面无论是大圣杯、还是女神之泪，其实给予它的伤害加成都并不是太高。

　　所以在自己还没有进化成究极体之前，大嘴虽然在六级那时候就破茧了，但是在破茧后，仍然还有相当长的一段时间，要给它去适应这个世界，至少，怎么说也要给自己再买一个无用大棒，到那时候，说不定打人就可以七分之一，到六分之一的血量了。这是一个什么概念？那就是只要两次大招三连发，你走不走，不走就送你上天的节奏。

　　而且到了那时候……

　　大嘴的蓝量也会变得更加的充足，不像现在，在推完了紫色方中路的高地塔以后，蓝量已经是完全空掉。只能说……现在的节奏已经被蓝色方完全掌控，紫色方要想翻盘，那就必须依靠个人的实力，看能不能把蓝色方的某个人瞬间秒掉。

　　而以无状态他自己一个过来的经验人去发表自己的观点就是……

　　无论秒那一个都行，只要团战快点打起来就行了，不然紫色方只会变得更加地被动。因为蓝色方最喜欢的就是拖，无论是拖到大嘴六神装，还是拖着poke打消耗，这些其实都是蓝色方十分希望看到的。

　　而接下来……

　　二十分钟！

　　在紫色方上单刀妹终于都买出了三项之力，渐渐地上单刀锋意志也开始有点成形的时候，蓝色方这边的中单大嘴，也是回家直接买出了一本杀人书，这！

　　“傲娇卖萌妍这也太嘲讽了吧！居然敢出杀人书？在我那么多刺客型英雄还有突进型英雄面前。”娃导。

　　“不好意思，人家就是这么地自信，有本事你来杀我啊！”教练。

　　“接下来傲娇卖萌妍有可能要指挥队友开团了。就算队友全死光，只要我没死就行。”光头。

　　二十分零五秒！

　　蓝色方在中上‘四一’分推后，又很快五人抱团推上，紫色方五人肯定不能像上次那样白白地让你拿塔啊。所以也是很快就集结了起来，而且这一次上单刀妹也是在的，五个打五个，上单刀妹最后绕地球一圈，时刻准备着直接切后排，反观正面战场上，伊泽瑞尔知道自己的大招如果真的打起来的时候，估计也很难可以用出来，因此一来就先把大招给开了，先消耗一波再说。

　　其实要怎么说呢？

　　日女的大招一千两百码的射程，其实还是可以威胁到大嘴的，可问题是，如果日女的大招没有办法跟劫还有螳螂这样的刺客型英雄完美地配合起来的话，掩护两人一秒钟把所有伤害都打出来，那就很有可能会面临蓝色方五人的反噬。

　　所以这一波团战……


第438章 大龙

　　只能真的说，是成功还是失败，就要看紫色方‘我来了我看见’战队五人的默契了。

　　趁着刀妹现在已经是有了三项之力，输出渐渐地开始不低，败给小萝莉的辅助日女首先大招发动先手，然后闪现+e。

　　抗肯定是要一个人上去抗的，不然的话，她们只会像之前那样的被动，而且目前的效果看上去其实还不错，因为大招直接砸到了对方的adc跟辅助，并且，e技能也是成功地指到了对方的辅助莫甘娜，紧接着w技能直接开启，然后混进蓝色方的人群中，你们打不打我，你们不打我，我就直接贴身，w技能爆一下你们的飞机。

　　与此同时……

　　叶霜的劫也是用出了劫的常用连招，wr，对着蓝色方的飞机，毕竟蓝色方的飞机跟辅助莫甘娜都被定住了，所以劫才可以快速地接近，只不过劫的大招一用完，立刻就被蓝色方这边的辅助莫甘娜给套上了一个虚弱，并且，莫甘娜的q技能也是差点就砸在了它的身上。

　　可以想象，如果砸中了，那劫基本上就要被秒了，劫似乎也是知道这一点，所以在wr以后，e技能都没放，随即就再次激活自己的r技能，跟自己之前大招的影分身转换了一下位置，这才eq。

　　这样打出来的伤害肯定不怎么高，但是却骗掉了莫甘娜一个q，蒙多的qwe，这样算起来，其实也不是一般的赚。而且，当它把对面所有的注意力都吸引到自己的身上的时候，那么，它的其他队友也就可以找机会了。

　　更何况……

　　现在就在对方五人的中间，其实还混着一个日女，即使紫星妍的指挥能力再强，但也不可能在这短短的时间之内，分别指出每一个人应该做什么，这就可以让原本蓝色方完美的指挥，一下子被打乱，有的人肯定会手贱地把自己的技能都交到日女的身上。

　　如果说日女是先手的话，那么劫就佯攻，就这样一波伤害下来，伤害并不算太高，不过也不低，至少直接被大招命中的蓝色方的adc飞机，很快就只剩下一半左右的血量，紧接着上单刀妹，还有螳螂先后再上。

　　这样一波团战下来……

　　很明显，紫色方的输出还是太匮乏了，蓝色方飞机残血，莫甘娜残血，大嘴半血，蒙多半血，蔚四分之三血。

　　似乎跟一开始想象的完全不一样，蓝色方的抱团抱的太过于严实了，根本不像打路人局那样，adc或者是ap会跟自己的队友脱节。

　　紫色方的上单刀妹刚切进来，迎面就是蔚的大招，螳螂跳进来了，随后就被莫甘娜的大招给连上。

　　蓝色方‘我们还没有名字’战队虽然明知道，五个人站在一起，抱成团只会被对方打出更多的aoe伤害，但她们就是要抱在一块，而且，一点都不乱，也没有去追残血的单位，只是将飞机还有大嘴护在队伍的中间，保护的严严实实的。

　　所以可想而知……

　　这一波团战的结果，紫色方的辅助日女、上单刀妹、打野螳螂都死了，没死的只有adc跟中单，这个就！

　　“零换三！虽然我也知道这很不明智，但紫色方除了这样，似乎也没什么办法来阻止蓝色方了。”娃导。

　　“关键是蓝色方傲娇卖萌妍这边的炮台太恐怖了，而且，我以前从来没有见过有这么打团的，看到自己家的飞机跟莫甘娜被控到了，其他人居然一点都不慌，而且也没有各自逃跑，反而是全部都往飞机跟莫甘娜站着的地方靠近，直接抱成团，飞机、大嘴两个治疗术，蔚，还有莫甘娜谁敢进来我大谁，蒙多丢飞刀补充生命值百分比魔法伤害，感觉紫色方一下子就难了。”教练。

　　“这就是有一个好的指挥的重要性，大家可以统一行动，而且蓝色方这阵容，假如都站在一起的话，真的应该没有人会想要靠近。”光头。

　　“那这游戏还怎么玩？蓝色方似乎变得有点无解了，而且现在她们还是有着一定的经济优势的。”娃导。

　　“原本还能玩，如果大嘴大招的命中率一般般的话，但是因为傲娇卖萌妍的大嘴有点无解，所以让这一套阵容也似乎是变得有点无解了。”教练。

　　游戏来到二十二分钟！

　　蓝色方继续连拔紫色方上路两塔，而与此同时，因为螳螂的人头跟日女的人头都是大嘴拿的，所以大嘴的杀人书也是叠到了五层。随后回家的时候又买了一个爆裂魔杖，就是加四十点法强的那个，应该是准备先把大天使给先做出来……

　　蓝色方接下来的行动只能说再次表现得像是之前那样，‘四一’分推都不玩了，直接就是五个人抱团，首先是直接破掉你的中路水晶，再然后才是继续下路。

　　不到二十六分钟，紫色方的外塔防御塔就被全部拆掉，而且中路的高地水晶也是没了，随后又是第三条小龙。

　　假如紫色方的辅助可以改成是娜美，或者是琴女的话，说不定压力还没有那么大，但偏偏因为辅助是日女，所以团队中并没有人可以帮忙回血，不过这还不是最无奈的，最让紫色方无奈的是，大嘴的大招为什么还是几乎没有空过大？这简直不科学！

　　然后到了二十八分钟……

　　现在紫色方似乎已经是完完全全地疲软了，劫跟伊泽瑞尔的技能清兵只能在某种程度上，延缓一下蓝色方的推塔速度，却并不能完全阻止蓝色方继续推塔。

　　所以第一场比赛就这样一下子就没了？

　　显然不是这样！

　　因为蓝色方的中单大嘴还在叠着自己的杀人书，自从出了杀人书后，蓝色方在团战优先级上，人头就似乎比推塔更加的重要了。

　　从二十二分钟到二十八分钟，双方人头比很快就从五比零，一下子拉开到了十四比三，蓝色方中单大嘴个人数据，7/0/5，也就是说，对方的十四个人头，有十二个都跟大嘴有关，毕竟大嘴蹭助攻确实有点强，不过这还不是最关键的，最关键的是，大嘴的杀人书快要二十层了！

　　二十八分钟，身上帽子、炽天使、大圣杯、法穿鞋、杀人书、多兰戒，总法强已经是超过了六百点，一个大招，假如打中英雄的话，在没有减去魔抗之前，可以造成将近七百点魔法伤害。

　　但是……

　　随着大嘴的法强越来越高，可以看到的是，蓝色方这边也是打得越来越奔放，而且大嘴的命中率也是明显下降。只是……

　　就算蓝色方是开始浪起来了，但像是劫、还有伊泽瑞尔这些，要是被大嘴喷到一个e技能+一个大招的话，血量也是会瞬间只剩下一半多一点。

　　只能说，表演的时间似乎现在才开始。

　　伊泽瑞尔十六级加上装备，血量大概是两千，不过魔抗就显得有点低了，被紫星妍的大嘴喷一下，就被减去了差不多四百五十点的血量。大龙处，蓝色方似乎还是对自己目前所取得的优势不是太过于满意，所以在二十九分钟，差不多三十分钟的时候，果断地打起了大龙。

　　紫色方看到大龙要被蓝色方拿了，肯定会有所反抗，而且这似乎也是她们唯一的机会，正面交锋，她们现在已经不是蓝色方的对手了，不过要是蓝色方在打大龙的话，那说不定她们还会有一丝丝的机会，毕竟大龙毁一生。

　　所以无论是出于阻止对方打大龙，还是什么其他的目的，紫色方这一波都必须打，而且必须得打的漂亮，要是能把大龙抢过来，那说不定还可以再拖延一会，如果不能，被团灭了，那这一把基本上也就gg。

　　所以紫色方这边……

　　走在前面的仍然还是辅助日女，紧接着才是其他的人，因为人头数据的差距，现在双方的装备更是相距甚远，有的位置是领先了一个大件，有的位置则是领先了半个。不过其实这些都不是关键，关键是，蓝色方一旦打起了大龙，那就必须要留下一个蒙多或者是蔚去扛着大龙，这样就等于说紫色方在某段十分短暂的时间内，不但有可能会出现英雄的技能还在冷却中，甚至在短时间内，说不定还只能三打五，甚至是四打五。

　　紫色方辅助日女二话不说一个大招砸了下去，毕竟杀人抢大龙什么，最重要的就是要打对面一个措手不及，而辅助日女，恰好对这方面的经验比较的充足，其实简单点翻译过来就是——王叶璇打了这么久，都打的有点来气了，这又不让上，那又不让上，现在逮到傲娇卖萌妍在打大龙，那这一次终于都可以上了吧？

　　幽梦破败轻语，劫虽然并没有拿到什么人头，不过这三件套还是要的，不然根本切不死人。打野螳螂同样出的输出装，不过它只能在更后面才能切入，因为它可不像劫，可以跟自己的影分身随随便便交换位置。至于紫色方这边的上单刀妹……


第439章 爆炸性输出

　　紫色方辅助日女的大招直接砸在了大龙前面大龙圈的出口的那个地方，而那个地方，也恰恰正是蓝色方两个C位，包括大嘴，还有飞机都在的位置，而如果说，大龙可能才刚刚开大的话，那可能蓝色方还不会因此而手忙脚乱，可问题是……

　　恰好在紫色方作出反应的同时，大龙的血量已经不高了，只剩下一千五百点血量左右。蓝色方的五个人要么立刻放弃大龙，然后回头集中火力打紫色方的五人，只是这样大龙说不定就会功亏一篑，甚至还有可能会被紫色方给抢掉；要么，就集中火力，先把大龙给打了，可这样一来，说不定在打完了大龙以后，蓝色方的输出会变得更加的薄弱，毕竟说到抢大龙的话，肯定把自己能交的技能都交上。

　　事实上，这真的是一个很难抉择，如果是其他配合不怎么默契的战队的话，估计早就被这样的一波团战给搞的有点蒙了，说不定战队内部就会在打龙还是打人之间，产生一些分歧，最终不但龙没打到，而且人也全死了；而假如遇到的是路人局，要是在原本自己这一方局势还不错的情况下，大龙还被人家给抢了，那么有些耐不住性子的打野或者是其他位置，估计就会不乐意了，直接打字‘赶紧投了吧，傻逼队友我真的带不动’。

　　所以该怎么说呢？

　　这其实是一个很考验一支战队的团队合作还有默契度的时刻，而且也很考验每一名选手在面临危险的时候的反应。就像接下来，蓝色方这边在面对别人即将要抢大龙的时候的反应就是……

　　莫甘娜立刻给飞机套了一盾，飞机继续强行qr继续削减大龙的血量，蒙多作为坦克，这时候是直接开启大招，然后尽量往前面顶，同时回头给大龙扔了一个q技能，打野蔚w技能的第三层被动再次触发，紧接着惩戒！

　　这就是蓝色方在面对对方抢龙的时候给人的反应，除了中单大嘴，其他的人不惜任何代价，全力输出大龙！

　　至于大嘴刚才又做了什么……

　　其实紫色方辅助日女的大招已经是释放得真的很漂亮了，不但距离适当，是队友可以迅速跟上的距离，而且关键是……这个大招把蓝色方的大嘴跟飞机，还有莫甘娜都框在里面了，大嘴跟飞机更是恰好就站在了大招的中心位置。要知道，假如被日女的大招的正中心砸中的话，那可是从减速直接变成晕眩的，虽然只有短短的一点五秒，但是……

　　有时候一点五秒，或许就足以让你被别人家的刺客型英雄近身，比如说劫，开着幽梦之灵上来，先是一个w技能往自己身后丢了一个影分身，紧接着闪现，然后对准飞机释放大招，因为知道对方的控制技能还有伤害技能几乎都没了，所以劫这一次是有十足的把握把自己的技能伤害全都给打出来，大招，然后eq，紧接着飞机w技能逃跑的同时，破败加点燃还是用了出来。

　　所以技能还有带有主动效果的道具，只需一秒到两秒之间，就可以全部都释放出来，这就是玩刺客的玩家的可怕之处，不过当然，这样的手速肯定是要练习，或者是操作者本身就有这样的天赋，才能完成，就比如说，那些打个汉字还要对着键盘看，一个按键一个按键地敲的人，肯定是玩不来这么复杂的操作的，因为你连键盘上哪个按键在那里，都要一个个地看、一个个地找，那要是能在一两秒钟内找到你要找到的按键就烧高香了。

　　相比于之前诡术妖姬的连滚键盘，现在操作显得更加的复杂，不过叶霜还是完成了，只是，现在仅仅只有劫一个人的伤害肯定还是不够的，毕竟飞机总血量有一千九百多血，将近两千血，就算被大龙打掉了一些，可怎么说肯定也有着超过一千五百点的血量，而劫的伤害最多应该只能打出……

　　一套eq加破败是八百点血量，不算点燃，等下大招爆掉的时候，会造成额外百分之五十，也就是四百，加起来就是一千二。

　　可实际上，假如附加上护甲的减伤效果，肯定是没有一千二那么多的，说不定只有九百，加上点燃的三百七十多的真实伤害，肯定还是不足的，所以接下来的伤害，就要其他的队友去补充了，比如说adc伊泽瑞尔，三级大招六百五十点魔法伤害。

　　蓝色方飞机被瞬间秒杀！

　　这就是一开始紫色方要想打出来的效果。不过这些都不是重点，重点是，傲娇卖萌妍在王叶璇的日女大招砸下去的时候，都做了什么？

　　我们把镜头拉回到三四秒钟之前，身为自己团队的核心，傲娇卖萌妍充分地发挥出了，即使队友全都死光光了，但是她自己可是一只身上带着一本即将要完成二十层的杀人书的嘴嘴，拥有着可以摧毁世界的力量，所以才不会让你们接近我，在日女大招即将砸下来的那一刻，直接闪现离开。至于后面的话……

　　基本上就是像之前说的那样，飞机直接被劫的一套连招，还有伊泽瑞尔的大招给刮到，直接gg，似乎连治疗术都没反应过来要用，就死了。打野螳螂则是从大龙圈的上面跳下来，却并没有抢到大龙，莫甘娜、蒙多为了保护飞机，还有大嘴，虽然飞机最后还是没保住，不过继续挡在大嘴跟对方的日女、伊泽瑞尔的面前还是要的，最后蔚跟螳螂也是纠缠了起来。只不过……

　　感觉是不是还是少了点什么？果然！

　　大龙圈的上面，一个绕了地球一百圈的上单刀妹直接从紫色方上路那边的三角草丛绕了过来，直接封断了蓝色方大嘴的退路。不过意外的是，大嘴似乎也是早就知道说不定会发生这样的情况，所以一个e技能喷了过去，然后q再加大招，可惜只打了两发大招，而且其中一个还没中，就被她师姐的上单刀妹给近身了。因为她师姐的上单刀妹身上有闪现不说，而且三项之力的移动速度加成也是十分的客观。

　　闪现之后直接接q，外加小弯刀吸一口，然后rerrr，可以说，其实上单刀妹才是紫色方发育的最好的位置，从近身以后，仅仅只是过了四秒钟，立刻就把紫星妍的大嘴给切得只剩一半不到的血量。当然！其实这也有之前伊泽瑞尔的功劳，因为刚才伊泽瑞尔的大招，在刮过飞机的同时，也是把大嘴给蹭到了。

　　这就是目前蓝色方，‘我们还没有名字’战队目前的情况，可以说十分的不容乐观，前线莫甘娜蒙多这边，估计只能追着打，却并不一定可以快速地杀死别人，蔚跟螳螂这边，两人都站在大龙圈的中间，互相交了一两个技能后，也是突然发现，估计她们的队友在外面要是全灭了，她们两个也不一定能打死对方，蔚原本的话当然是有可能，说不定可以打死螳螂的。

　　只不过……那肯定要交出自己的大招，而且螳螂还能隐身，她开完了大招以后，后续就算想击杀螳螂，螳螂说不定激活两次大招，就能让她完全找不着北。

　　‘我们还没有名字’战队似乎整个一下子就乱了，后排现在正被人切着，前排虽然可以抗的住，但是假如后排都没了，那前排也根本不可能打出多高的伤害，更悲剧的是，人家现在还有一个满血的伊泽瑞尔，还有劫！劫目前也是正调整自己的能量状态，准备发起第二波进攻。

　　似乎过了两秒后，蒙多还有莫甘娜才反应过来，首先不是抗住前排，而是应该首先回去围剿刀妹，蒙多开着w技能跟大招，一边往后走，一边对着刀妹扔飞刀，莫甘娜同样也是如此，开着大招，一边减速试图往大嘴那边靠的日女还有伊泽瑞尔，另外，也是时刻地准备着，要是q技能一冷却完毕就立刻对着刀妹丢出自己的q。

　　倒是闻人牧雪的打野蔚这边，反应还不错，在e技能打了螳螂一拳，发现自己家的大嘴跟对面的上单刀妹切了以后，随后就是闪现然后直接把大招对准了对方的上单刀妹。

　　然后解说的ob视角中……

　　“真的开龙了！”光头。

　　“这大龙打的很不应该啊！优势不打龙，没听说过吗？”娃导。

　　“刀妹绕后！这个绕后有点漂亮！但是……这是什么情况？”教练。

　　其实上单刀妹的血量因为出了蓝盾、三项的原因，因此看起来还是比较的肉的，满血的时候超过两千五百点的血量，只是……

　　紫星妍的大嘴在拿到了大龙buff以后将近七百点法强，一个e+一个q，还有一个大招，短短两秒钟不到，就直接把还没来得及出魔抗装备的刀妹的血量直接打掉了一千二，将近一千三，再加一下普攻，大概是一百点混合伤害，也就是说从刀妹切进来，两秒钟不到，刀妹的血量就只剩下一半，而且不得不以大招rerrr来补充血量，这！

　　当然！之前所说的，上单刀妹切进来，把大嘴的血量已经是打到了只剩下一半，其实也不是虚的，毕竟大嘴本身就很脆，但是，像是上单刀妹这么肉的英雄，居然都扛不住蓝色方大嘴的一轮爆发，这个就！假如把上单刀妹给换成是伊泽瑞尔的话，那伊泽瑞尔不得直接被大嘴给一套技能直接秒杀？


第440章 激战

　　不得不说，蔚对刀妹的大招，确实是给了大嘴一个很好的可以缓冲一下的空间，让大嘴甚至连炽天使之拥的主动加护盾都没有用出来，喷一下大招，然后一边往后面撤退，虽然仅仅只拉开了两个英雄的身位，但是……

　　前面刀妹就已经被大嘴给打得只剩下一半的血量，之后贴身平砍的时候，又被大嘴再次用大招砸中，虽然大嘴目前的血量也不到，或许不足一千，甚至只有七百、八百的样子，但是大嘴的一个大招砸在刀妹的身上是直接四百五十点血量，那三个大招下去……

　　所以说蔚来的真的很及时，一个大招，天霸横天烈轰，不但对刀妹打出了一定的伤害，甚至也是延缓了刀妹的输出，让大嘴给后续三连发的大招给直接喷死。

　　首先把刀妹给干掉，接下来，紫色方螳螂看到刀妹被杀了，肯定要直接开大招冲上来，不过就是，螳螂刚走到大龙圈出口的地方，立刻就被蓝色方这边的蒙多一个蓝盾的主动效果减速。

　　不过这对螳螂来说关系也不是很大，因为螳螂其实自己身上还有一个闪现，赶紧闪现，然后第二段大招触发，直接追上大嘴，至于大嘴身边的蔚，螳螂肯定是忽略的，只是万万没想到的是，螳螂发现自己的输出并没有想象中的那么高，qw两个技能加普攻都打在了大嘴的身上，而且还不是在对方孤立无援的状态下，大嘴把炽天使之拥的保护效果一开，螳螂的输出就直接少了将近百分之八十，加上这还是一只怎么来说呢，发育并不算太好的螳螂，所以根本就打不动大嘴。

　　紧接着被大嘴一个q，一个普攻，螳螂的血量就差不多没了一半，加上蔚的q技能又击退了螳螂一下，再次延缓螳螂的输出，大嘴在再次硬抗了螳螂的下一发q技能以后，最后一个e技能，加蔚的普攻，还有大嘴自己的普攻，再次将螳螂也是轻松地带走。

　　双杀！不过显然战斗才仅仅只是刚刚开始，后面紫色方的伊泽瑞尔、日女，还有打完了一套以后，立刻就撤退到了后排的劫。现在的情况是，原本紫色方以为，自己家的上单应该是可以限制住，甚至是单杀大嘴的，但是现在上单没了，不但上单没了，而且连打野都没了。

　　虽然通过伊泽瑞尔的输出确实是把对方的莫甘娜、还有蒙多都打的只剩下没有多少血量，甚至对方的莫甘娜，它现在只要再q一下，普攻一下或许就稳死，但是……

　　因为大嘴轻松地把刀妹还有螳螂给解决了，现在蓝色方反而又变得安全了起来，而且那个蒙多她们发现自己似乎是真的有点打不动，至少在蒙多开着大招的时候，她们对蒙多是完全没什么想法的。

　　不过，虽说如此，蓝色方的情况似乎也不是太好就是了，蔚的血量只剩下大概一半，毕竟之前一直在扛着大龙，莫甘娜的血量因为被一直输出，所以也并不多，蒙多只有三分之二的血量，而且大招也已经是没了，反观她们紫色方，伊泽瑞尔满血、日女二分之一血，劫满血。

　　不能怂，继续干！而且更重要的是，大嘴的血量只剩下三百多，四百点血，技能全在冷却。

　　只能说，这一个时间点，恰好是小黄毛，也就是伊泽瑞尔，即使是e技能，e进去别人的人群中间，都不会有什么太大的问题的时间。

　　果然！

　　一个e技能法术跃迁，配合装备三项之力的被动效果，还有q技能，先把一只莫甘娜给收了，然后一边微不可察地向着大嘴的方向走，一边装作不经意地点着蒙多，毕竟大嘴还有点距离，那就干脆先对蒙多打出一点伤害。而与此同时，日女也是尽量的往前靠，并且正等着自己的下一轮eq的冷却，当伊泽瑞尔e技能跳上去的时候，它的技能刚刚冷却好，不过……

　　肯定不能把技能都浪费在一个蒙多的身上，除非对方全部撤退要强行把人给留下，所以先留着，e技能目标直指不是蔚就是大嘴，最理想的情况下是大嘴，不过可以预想的是，蔚肯定会挡在大嘴的前面。至于蒙多的话……

　　很简单，就交给后面的她们的中单劫来完成就好。

　　因此，现在是伊泽瑞尔、日女还有蒙多差不多站在同一条斜线上，劫在释放完了一套技能后，现在也是再从新进入战场，其实刚才劫就不应该再次激动w技能回去的，不过这也是为了谨慎吧，毕竟，要是当时没有把飞机给秒掉，它还继续留在那里的话，肯定，莫甘娜的q技能就不是扔在日女的身上了，还有蒙多的飞刀，肯定也会直接往它的脸上招呼。

　　可以说，其实现在蓝紫双方，对对方，都是很有机会的，关键是看她们自己怎么打。

　　蓝色方这边，只剩下一个三分之二血的蒙多，一个半血的蔚，还有一个残血的大嘴，紫色方这边，满血的伊泽瑞尔，半血的日女，满血的劫。

　　日女eq两个技能不能全用了，所以只用了一个q技能给了蒙多，一方面阻止蒙多挡住伊泽瑞尔前面的路，一方面是让劫也可以快速地跟上。

　　至于蓝色方这边，虽然知道自己的前排蒙多，还有蔚都有点肉，只不过，大嘴还是要十分的小心，在击杀完了刀妹还有螳螂以后，杀人数也到了二十层了，法强也是不是将近七百，而是直接超过了七百。

　　不过这都不是重点，重点是大招现在必须要进入到冷却的状态，不然，下一发大招的耗蓝量将直接增加到一发大招要耗费两百四十的蓝两，反观大嘴目前的蓝两，只剩下大概八百多，而且这还是大圣杯的被动，杀完人了，可以回蓝以后才有的蓝量，因此蓝量还是十分的缺的。

　　其实，这也是为什么，紫色方会突然这样肆无忌惮地冲上来的原因，因为紫色方的人都知道，大嘴等下会陷入到至少五到六秒钟内，都没有办法继续正常输出的困境。因此！

　　这就是ap英雄跟ad英雄的区别吧，ap英雄的输出是一波波技能丢上去的，技能冷却，还有蓝量不够，会十分限制英雄的输出，ad英雄则是不用，技能只能算是辅助，或者是增加一瞬间的爆发，其余的时间，即使没蓝了，也一样可以保持稳定的输出数据。

　　所以就正常的情况看来，没了ad英雄的蓝色方，而且现在ap还在技能冷却中，这一段时间，蓝色方可以说是最薄弱的，不过还好的是，无论是蒙多，还是蔚，都可以卖肉，然后可以给大嘴一个把技能都冷却完毕的安全的时间。

　　所以接下来……

　　蒙多虽然被日女晕住了，但还是一直开着w技能，非要粘死伊泽瑞尔，伊泽瑞尔似乎也是拿这蒙多没什么办法，加上，又看到蔚跟大嘴都闪人了，恐怕是更难追上了，所以干脆把伤害都扔到了蒙多的身上，日女也是觉得，如果蒙多不死，说不定会严重阻碍自家adc的发挥，因此紧接着把自己的e技能都交了出来。

　　给人的总体就是，蓝色方的另外两只，毫无疑问地把蒙多给卖了，而紫色方这边，既然蓝色方都选择把蒙多给卖了，那我肯定照单全收。

　　只是，让紫色方想不到的是……

　　当她们把蒙多给差不多弄死的时候，蓝色方的蔚还有大嘴竟然又回来了！

　　这！

　　一个半血的蔚，一个残血的大嘴，目测不超过五百点血量，居然还敢回来！还想在这里浪！

　　蒙多毕竟是肉，所以伊泽瑞尔跟劫要想快速地将蒙多杀死，还是有点难度的，而且与此同时，蒙多的q技能，还有w技能，对伊泽瑞尔的伤害也是不低，毕竟两个技能都是魔法伤害，而且，蒙多的q技能还是一个百分比掉血的技能。

　　伊泽瑞尔的血量很快就只剩下一半多一点，然后，反而此时蓝色方的技能又来了。

　　大嘴的大招已经是冷却完毕，而且，在前方有着蔚的掩护下，其实还是挺安全的，只是……

　　伊泽瑞尔这一波是有两段位移的！

　　眼见蒙多已经是没什么血量了，伊泽瑞尔果断地放弃了蒙多，首先一个e技能躲了大嘴的一发大招，然后是闪现再加治疗，又是通过快速的位移把大嘴的第二个大招也躲掉并且越过了蔚，然后一个q技能发出，本以为q加普攻，触发三项的效果，要是再来一个暴击，大嘴肯定就gg了，可最终的结果却是……

　　大嘴用了一个q，一个e，然后再加一个普攻，就直接把它给秒了，而它自己的话，虽然也打出了很高的伤害，可是……

　　竟然还是差了大概两百点血量，因为大嘴也用出了自己的治疗术！还有，它的暴击居然没触发出来，不然大嘴肯定就死了。

　　最终大龙圈的前面只剩下大嘴、蔚、日女、劫，是继续打还是选择暂时撤退？


第441章 你不爱我！

　　如果是求稳的话，肯定是不打为好，毕竟在装备劣势的情况下，还能打出三换三，紫色方已经是打的相当地不错了。

　　只不过，现在对于紫色方来说……

　　劫是一个几乎满血的单位，蒙多的w技能烧它的同时，它也可以通过破败的吸血效果，把血量又重新地回复上来，当然肯定是没有办法一下子就回满了，不过，血量几乎没怎么损失，这个却是真的，而且w技能还在手上。

　　然后……

　　大嘴现在也是距离有点近，说不定一个wq二连，以它目前的装备，护甲穿透那么足，两百点血量的大嘴根本不可能承受的住，它一个q技能的伤害。

　　所以这！

　　“大嘴这是想那五杀吗？”娃导。

　　“话说有点浪啊！”教练。

　　劫的wq射程加起来是一千四，大嘴大招的射程是一千七。

　　所以劫要想wq二连直接秒掉大嘴的话，则仍然还需要再往前走多至少三、四个身位，反观大嘴这边，同样也得时刻注意自己的走位，别以为自己的大招的射程是一千七那就十分地安全了，而且，现在双方其实也并不知道，自己离对方具体是多少码，毕竟又没有一把尺子放在那里，可以让你量一下，所以只能凭感觉出手。

　　要是以前的话，大嘴说不定还可以用r技能看一下技能范围，从而确定自己跟对方的距离，但是为了追求施法速度，还有让自己的左手不至于每次释放大招都要按r键，按到手抽筋，现在基本上，紫星妍都用的是智能施法。

　　只能说，这就相当地冒险了，因为如果劫的wq二连恰好可以在极限距离碰到大嘴的话，那么大嘴极有可能瞬间就会被秒掉。因为劫的q技能即使在穿过了蔚以后，也一样可以造成超过两百点，甚至高达两百九十点的物理伤害，折合了破甲以后的效果，伤害应该恰好可以超过两百。

　　也就是说，大嘴是只要被劫的q技能擦到一下，就会死的节奏。

　　但是！

　　蓝色方的大嘴就是这么的任性！还不走！而且还想对人家的劫有想法。

　　第一个大招因为劫是正面走过来的，这样的大招可以说是最容易命中了，准确地命中，劫的血量立刻就减少了四分之一。当然大嘴肯定也不是蠢货，明知道劫是想上来杀它的，它肯定是在丢完了第一个大招后，立刻就头也不回地往后跑，不过也不能跑太远了，因为……

　　打野蔚再次充当肉盾，挡在了劫的前面，q技能，强能冲拳，这个技能曾经在二十多分钟以前，让一个打野螳螂深深地绝望，现在，居然又一次出现！只能说，如果在这个时候劫都不用wq二连的话，那就真的没什么机会了。所以wq二连直接出手！是十分笔直的一条直线没错，所以最大的距离应该打到一千四百五十码之远，跟大嘴的三级大招只相差了两百五十码。

　　只是……

　　“哇哦！居然没打到！”娃导。

　　“手里剑还是差了一丁丁的距离！傲娇卖萌妍被吓得赶紧抹了抹自己额头的汗水，吓死姐了。”教练。

　　“根本就没有这样的动作跟心理活动好吗？教练你这是在卖萌吗？”娃导。

　　不过这些都不重要了，最重要的是，大嘴立刻就回头反打，而紫色方这边，劫跟日女也是随后就把目标对准了蔚，毕竟能换一个算一个，最后劫被大嘴的大招喷死了，蔚也是被紫色方这边的日女，一个aqaa再加一个w技能给爆死。

　　最后就是打到了，大嘴的血量还是只剩下两百多，同时紫色方日女的血量也不高了，只剩下大概五百点的血量，然后被大嘴追着，只是因为大嘴的蓝量也已经是不太够了，所以最终是四换四！

　　亏肯定是蓝色方这边要更亏一些，可问题是，蓝色方在一开始就四打五，而且还是状态并不是最佳的情况下，还能打成这样，也是相当的了不起了。

　　至于紫色方这边，开团也是有点坚决，劫跟伊泽瑞尔的大招可以说，要不是因为这一波团战最终还不是太好看。要是这一波团战紫色方可以全灭蓝色方，那说不定这样的镜头就有可能会被录入到本周最佳的镜头当中。

　　只能说，这一波团战两队都有让人亮眼的表现，不过其实也并非完全没有失误就是了，比如说飞机直接被秒了，就太不应该了。但是，蓝色方究竟由谁来背锅，是作为指挥的傲娇卖萌妍，还是自己操作不小心连治疗术都没开出来就死了的飞机，这些都暂且不提，因为比赛还得继续。

　　拿到了大龙buff的大嘴，接下来配合不知道第几个蓝buff，还有大圣杯的回蓝效果，续航能力开始变得更加的牛逼，不过，解说都留意到，或许现在回蓝效果已经不是大家关注的焦点了，而是大嘴在拿到了四杀以后，身上的装备，还有法强。

　　身上的装备虽然还没有做出钟亚，但是又买了一个无用大棒，身上的法强，虽然还并没有完成真正意义上的六神装，但是，在吃完了大蓝药，还有叠加大龙buff的效果后，九百二十五点法强！

　　如果把钟亚也买出来的话，发强说不定还能上九百六十点，甚至九百七十点！

　　“我怀疑傲娇卖萌妍就是为了想让自己的法强上九百，才跑去打大龙的。不然真的很难解释，已经那么大的优势了，她们为什么还要去打大龙。然后现在瞄了一眼自己大嘴的法强，傲娇卖萌妍自己立刻就满足了。”娃导。

　　“就目前来说，即使她们浪输一两波，也还是可以继续打的。”光头。

　　“关键是一个法强上了九百的中单ap大嘴，接下来紫色方要怎么打？一个e技能现在要是打到劫跟伊泽瑞尔的身上，肯定就是至少四分之一的血量，而大招的伤害……我记得大嘴e技能跟大招两个技能的伤害应该是差不多的，差距真的很小很小，只相差几十点。那要是在没有开团之前，劫跟伊泽瑞尔就直接被大嘴打中两次大招的话，那这场比赛就真的是gg了。”教练。

　　所以接下来……

　　正如教练说的一样，紫色方除非在开团之前就把大嘴给秒了，不然，只要劫，或者是伊泽瑞尔被大嘴的大招碰到两次，高地塔基本上就没有办法要了，加上一个肉的要死的蒙多，现在甚至已经可以直接扛着高地塔来拆，紫色方根本对蓝色方这攻势，完全没有想法。

　　很快，三分钟不到，紫色方就三路高地被破，蓝色方似乎只有在大龙团的那一波打的有点不怎么稳重，之后一直都是十分稳地，抱团消耗，然后推塔。而且，果然！

　　大嘴在带领自己的队友把紫色方的三路高地水晶都摧毁了以后，紧接着又回家买出了钟亚，法强立刻就超过了九百六十！达到了九百七十七！

　　“好了，傲娇卖萌妍说，我的大嘴终于都修成正果了，接下来可以推掉对方的基地了。”娃导。

　　“其实真的就是傲娇卖萌妍自己在任性，不然估计早就打完了。”教练。

　　“我就是这么的任性，你咬我啊！”光头。

　　游戏来到三十八分钟！

　　两边终于都分出了胜率第一把比赛的胜负，只不过……

　　在游戏结束之前，傲娇卖萌妍又是搞出了一些让人苦笑不得的事情。也就是在游戏将要结束的时候，反正都快输了，紫色方肯定就会随便玩玩了，比如说，自己家基地都不管了，全部人集中所有技能，一起把对面的某个人给弄死。

　　而说到这一把紫色方五人最想弄死的对象，毫无疑问肯定是蓝色方这边傲娇卖萌妍的中单ap大嘴了，毕竟大嘴实在是太恶心了，前期配合飞机大招的火力压制，疯狂拿塔，等到了大后期，则是随便往地下吐两口大招，紫色方这边就没法玩了，而且关键是，大嘴大招的射程还超远，如果不是大嘴自己直勾勾地走上来送死，一般情况下，紫色方根本不可能在团战开启前的两三秒内就把大嘴给秒掉，因为站在大嘴前面的，还有四个大嘴的队友。

　　不过，到了后面就不一样了，因为对方的基地就要被推掉，所以蓝色方很多人的注意力都会集中到紫色方的门牙塔，还有基地的上面，毕竟只要推掉了门牙塔，还有基地这一把就gg了嘛，所以这时候，大嘴的队友跟大嘴的配合有可能会变得相当的差，所以……

　　反正紫色方也知道自己会输了，立刻就把所有人的技能都交到了大嘴的身上，而大嘴这边的队友也是完全不管，任由大嘴被秒，毕竟紫色方现在就算把大嘴秒了，也一样是难以回天，她们都开始直接拆基地了。

　　当然！这还不是重点，重点是最后，杀死紫星妍大嘴的恰好是菲菲菲的上单刀妹，于是紫星妍就不乐意了，毕竟我师姐怎么能杀我呢！当着所有人的面，卖萌地打字道：“你不爱我！”像是在质问。

　　观众一开始肯定是有点不明所以，不知道紫星妍打这行字是什么意思，不过……

　　当后面菲菲菲这边……只能说，也是脑子转的有点快，一边笑着一边认真地打字回道：“对不起！我想赢！”

　　随后，某些眼睛看的比较快的观众，在紫色方的基地还没有爆掉之前，看到这两句话，立刻就被这两人的对话给逗乐了。

　　还心里脑补了一下两人之间的爱恨情仇，本来相爱的两人，最后却是以一方杀死了另外一方而结束。

　　被杀死的一方质问道：“你不爱我！”

　　杀死别人的那一方，一脸的坚决，但也稍稍地有点落寞：“对不起！我想赢！”

　　“你不爱我！”

　　“对不起！我想赢！”

　　这两句话，注定会随着这一场比赛以后，慢慢地在英雄联盟圈中风靡起来。


第442章 休息

　　tsl春季赛决赛bo5的第一场比赛就这样就结束！

　　蓝色方，‘我们还没有名字’战队从一开始就掌握着主动权，不但在视野上，领先于紫色方的‘我来了我看见’战队，甚至在一些团队配合的小细节上，也是远远地优于紫色方。

　　而趁着第二场比赛还没有开始……毕竟像是lpl，职业选手在打完了一场比赛以后，也会有一个去洗脸冷静一下的时间，现在tsl也是如此，只是接下来的话，就要靠解说去带节奏了，充分地发挥解说的作用，最后是无缝地填补掉在下一场比赛开始之前的这一段直播之间的空白。

　　“你们看到了没有？”娃导。

　　“看到什么？”教练。

　　“就是后面她们有在打字，光头你看到了没有？”娃导。

　　“我看到好像是傲娇卖萌妍先打了一句‘你不爱我！’，然后后面有人回复了，但具体是谁回复，还有回复的是什么内容，基地一下子就被拆了，我还没来的急看完。”光头。

　　“我记得我们解说lpl的时候，是不可能看到就是两边的人的对话的吧，ob视角好像会把那个聊天框给删掉。”娃导扭头看向教练。

　　“刚才她们有打字吗？还有，娃导你不能自己high，你倒是说出来啊。”教练看着娃导一脸的夸张。

　　“感觉只能意会，不能言传，而且还需要一丢丢的脑补。”娃导。

　　“其实我也很好奇，后面那人打字说了什么。”光头。

　　“我还是不说了吧，你们第二天自己回去看重播。”娃导。

　　“你知不知道你这么说，观众是会有意见的！”教练。

　　“可以给明天的视频再增加百分之八十的点击率，我相信刚才肯定还是有很多人像我这样没有看到的。我只能说，娃导干的漂亮，回头等直播完了，去领鸡腿饭的时候，记得多领两个鸡腿，就说是导演批的。”光头。

　　“哇，光头你这个就太黑了！要领的话，我起码得多领三个，不然坚决不干好吗！不过说真的，这一场比赛确实很精彩，其实大家再重头看一遍也应该没所谓，而且更关键的还是，那两句对话真的只能自己看了然后意会，要是通过别人说出来的话，那效果感觉就会大打折扣了。”娃导。

　　什么是解说？解说的任务是什么？具体要达到一个怎样的效果？

　　虽然娃导在游戏的专业水平上，肯定比不上教练，还有光头，还常常被说成是捞逼，但是不可否认的是，娃导确实是让观众记住这两个战队了，而且还吊了吊观众的胃口，从而让这两支战队的比赛更加地具有戏剧性。比如说最著名的偷塔狂魔王草莓，偷塔其实谁不会？或许很多人在路人局中，无论是顺风逆风，都曾经打出过以偷塔来取胜的比赛，但为什么塔头狂魔王草莓就那么地人尽皆知呢？

　　这其实就是解说的功劳，在解说一场比赛的同时，解说其实还要关注的东西还有很多，比如说让一名选手变得人尽皆知，这样，才不会像是在乐坛那样，人们只记得歌曲的名子，却往往记不住歌手，一个歌手要想火，要红起来，大多都是因为他们的某首歌，然后一炮而红，而不是这个人。所以往往到了后面，歌手没有新的好歌了，也就会渐渐地被忘掉了，就像老鼠爱大米那些。

　　因此，最近娃导正在研究的就是，如何让观众从职业选手的人品、品质，还有其他的各个方面，发自内心地去喜欢上这个选手，而不是今年这名选手的状态还不错，但是第二年捞逼了，观众就不喜欢这名选手了。

　　当然！

　　其实现实就是这么的残酷，比赛输了，背锅了，实力不济，退役选手什么的，只要实力下降，关注度就会紧接着下降，甚至由粉转黑，观众看重的都是某个人的水平跟实力。在政治圈的，就像谁权利大，我就喜欢谁；在商业圈的，谁钱多，我就喜欢谁。这放在职业赛场上，肯定是无可厚非的，毕竟优胜劣汰嘛。

　　但是……

　　毕竟身为一名解说，娃导也想尝试下，可不可以从一名选手各方面的品质，还有其他什么的，从而让人喜欢上，并且即使这人实力水平下降了，也一样会继续受到粉丝的关注。

　　只能说！完完全全的‘改革’是不可能的，但他也想稍稍地尝试一下。因为无论怎么说，解说在解说比赛的同时，也是作为职业选手跟观众沟通的桥梁一样的存在，所以不是说‘这个大嘴！’，就完了。最理想的应该是，‘傲娇卖萌妍的大嘴！’这样去介绍。但可惜的是，就算某些人已经是上过场打过比赛，可又有多少人记住他们的名字？刚才就是很好的例子，他们挂在嘴边说的最多的词是‘傲娇卖萌妍’，那其他人呢？大多都是用螳螂、蔚，直接用英雄的名字或者是别称来形容。

　　不可否认，解说就应该有解说的重点，傲娇卖萌妍因为是一名人气很高的tt女主播，同时也被很多观众看好，所以自然会被他们提起最多，不过，毕竟一场比赛不能只有一个傲娇卖萌妍，最好还是可以拉出其他更多的看点，还有发掘更多有意思的选手。就比如说刚才的‘我来了我看见’战队的上单发的那句话，解说其实并不担心自己说错话，然后说不定会被人打，解说其实最担心的，是参赛选手没有自己的特点，这样不但解说自己很难说，要想把选手推销出去，也是有点难。

　　不过！傲娇卖萌妍跟那个菲菲菲肯定是十分相熟的吧，不然也不会互相打字调侃了。

　　卖萌妍：“你不爱我！”

　　菲菲菲：“对不起！我想赢！”

　　只能说，两人的卖萌成份都十足。再配上故事的背景，说‘你不爱我’的那个，其实已经是胜券在握，而且是吃定另外一方了；反观说‘我想赢’的那个，却随后就输了，而且是完全没有挽回的余地的那种输。这里面产生的那种强烈的反差……

　　要是再配上他们解说在旁边添油加醋，那么可以想象，‘我来了我看见’战队的上单菲菲菲应该不用多久，就会变得跟傲娇卖萌妍一样，那么地让人知名。而且感觉丝毫不比偷塔狂魔王草莓、还有一血魔咒要弱，关键是，这还是平常大家都可以挂在嘴边的台词。相信不用多久，千度上就可以搜到，‘你不爱我！’的出处是那里？类似那样的问题了。

　　其实这样的比赛也是他们作为解说最喜欢碰到的，虽然是决赛，肯定要严肃点，傲娇卖萌妍这样卖萌是不对的！不过，也不是整天板着个脸的就是严肃，其实一边嘻嘻哈哈的人，说不定，他的内心也是十分的严肃认真的。

　　就像‘我来了我看见’战队这边……

　　钱菲菲虽然在比赛结束的时候，也是跟着她的小妍妍小小地卖了下萌，不过，在比赛完了十分钟到十五分钟休息的这一段时间，却并没有表现得，即使输了比赛，也一样会开开心心的样子。

　　“小妍妍果然还是拿下了第一场比赛。”钱菲菲。

　　“意料之中的事情，不过放了大嘴确实有点不应该，说起来，其实还是我自己的失误，以前就明知道她的大嘴很厉害。”冰梦凝。

　　“不过她那样的指挥方式肯定不能维持太久吧？如果是我的话，我说不定已经是疯掉了。”叶霜。

　　“难说，万一小妍妍已经是习惯了呢？”钱菲菲。

　　“那岂不是很麻烦？老是提心吊胆的，生怕她背后有人。”王叶璇。

　　“其实面对她们最大的难度是，她们的支援速度太快了，就算有时候某条线上的人不见了，我们立刻报信号，也不见得比她们做的更好。”冰梦凝。

　　“那该怎么办？”凌水若。

　　“施压！让她们都自己打自己的，根本没有时间去帮其他路。”冰梦凝。

　　“说起来容易，做起来难，起码我这一路，就有点麻烦，不知道是不是换了台新的电脑还有张新的鼠标垫，感觉今天我的鼠标有点飘，还是说，仅仅只是我自己还没有进入状态？总感觉刚才的技能命中率有点低，而且……跟傲娇卖萌妍对线的时候真的让人有点容易烦躁。恨不得捏死大嘴的感觉，可每次都总觉得有点无能为力，大嘴的血量根本压不下去。”叶霜。

　　“那只是因为你自己太心急了。”钱菲菲。

　　“正式比赛肯定跟之前随便玩玩的感觉不一样，而且你选的是劫，对方又是大嘴，大嘴肯定不会上来跟你拼的，这样，你越是想单杀对方，就越容易陷入到对方的节奏中。”冰梦凝。

　　“不能单杀那还有什么意思，为什么傲娇卖萌妍就不能打得再凶一点？”叶霜。

　　“你中路还是和平发育吧，第二把，我们的核心是上单，按之前训练的时候的阵容来拿。”冰梦凝。


第443章 开局就不利？

　　到了第二把，ban人就不详细叙述了，因为大嘴肯定被ban了。不过这一把，两边在选人上，似乎都有点让人出乎意料。

　　无论是紫星妍的英雄池问题，似乎什么中单英雄都懂。还是说‘我来了我看见’战队这边，竟然是选择了一个锐雯来打上单，要知道这在lpl上，一般都极少会出现这样的情况，毕竟大家现在主要的上单打法还是求稳求肉，单纯的进攻型上单已经全部阵亡。但是！‘我来了我看见’战队这边还是选了，而且……

　　‘我们还没有名字’战队也是相应地选择了一个上单的杰斯去对抗！

　　其实说真的，也不是说这样的选人就有多稀奇吧，毕竟在低分段，你可以一抓一大把，虽然十有八九都是坑，但也证明了，锐雯、杰斯上单其实还是能玩的，不过敢在比赛的时候这么玩，就真的需要一点勇气了，至少得对自身的技术水平有点自信。毕竟，选类似锐雯、杰斯这样的上单是有风险的，这会让两边都很缺前排，因此团队配合的容错率会更低。

　　不过，虽然两边的选人是如此的不明智，娃导、教练还有光头三人，却十分乐意看到这样的局面。

　　毕竟太稳的比赛也太缺少看点了，像这样时不时地选出一些让人不会觉得那么地视觉疲劳的阵容，其实也是相当不错的选择。

　　所以蓝色方，这一次是‘我来了我看见’战队，她们选择的英雄是：

　　上单锐雯，打野皇子，中单继续是劫，adc飞机，辅助娜美。

　　紫色方，这一次是‘我们还没有名字’战队，选择的英雄是：

　　上单杰斯，打野潘森，中单小鱼人，adc伊泽瑞尔，辅助风女。

　　‘我来了我看见’战队的阵容很明显，依然还是十分地具有进攻的欲望，几乎每一个点都是冲上来就是干；反观紫色方，‘我们还没有名字’战队，则是以一定的poke能力为基础，然后再附加一些刺客型英雄，还有辅助风女的保人防突进能力也是很不错。

　　只能说，两边的阵容这么确定下来以后，其实一开始也不会说谁就是绝对的优势，不过接下来，真的就很看两边的临场发挥了。

　　而在阵容确定下来的同时……

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　“六级之前上单杰斯打锐雯应该是没什么问题的，毕竟锐雯一靠近就立刻把她敲开就好了，不过六级以后就要十分地小心。”紫星妍。

　　“明白！”杀戮仙剑。

　　“还有，这一把大家都自己小心点，我脑袋快要爆炸了，果然还是不能想太多，做一个单单纯纯的我多好。”紫星妍。

　　“啊呸！你还单纯，满肚子的坏水。”Miss小喵咪。

　　“请用‘运筹策帷帐之中，决胜于千里之外’来形容我。”紫星妍。

　　“又在卖萌了。”别爱我人。

　　“反正正面打一把还是要的，毕竟大家都玩那么久的英雄联盟了，总不能每次都打的像是缩头乌龟一样，同时，也好让我调整状态。”紫星妍。

　　“说的好像是真的似的！话说，你最近在看什么动漫？”Miss小喵咪。

　　“《黑子的篮球》。”紫星妍。

　　“没听说过。”Miss小喵咪。

　　“这你都没听说过？那你out了！看来我不能跟你好好地做朋友了。”紫星妍。

　　“额……”闻人牧雪。

　　闻人牧雪想了想，不过还是算了，反正她们战队的风格本来就是这样，如果对话太严肃认真了，那就不是‘我们还没有名字’战队了。

　　其实说起来，一开始的时候她并不觉得紫星妍很可靠，可大家在一起也打过无数场比赛了，现在才总结的话，从刚才第一场比赛的过程看来，虽然最后‘傲娇卖萌妍’还是狗改不了吃屎地非得又卖了一下萌，但是要是把这个给排除掉，此时此刻，却意外地觉得，有对方在真好。

　　比如在打比赛的过程中，只要听到对方指挥的声音，就会莫名其妙地觉得很有安全感，感觉敌人即使再强，她们也一样可以获得胜利；而不是正在比赛的时候，对方也总能活跃气氛，虽然立刻就感觉对方整个人都不可靠了，不过，在自己一个人有点孤独的时候，有时候……还真的很想成为像对方那样的人。

　　当然！有时候想想自己随便找找，就能找到一个这么可靠又不可靠的人，感觉还是挺不错的，不然要是遇到了困境，她自己也不知道要怎样去解决。

　　一边听说另外四人的对话，一边又看了看对方的选人。不服全葬不用多说，确实是很危险的一个中单，之前第一场比赛，在大龙处，即使对方前期发育的并不是很流畅，但还是瞬间就配合伊泽瑞尔把她们这边Miss小喵咪的飞机给秒了，实力可见一斑，这一把说不定对她们的威胁也是极大。至于我来了我看见……就算第二把她们并没有选择ban寡妇，但是，可以想到的是，我来了我看见现在也渐渐地开始向团队配合的方向靠近。

　　‘我来了我看见’战队的风格真的如紫星妍之前说的那样，开始渐渐地转向以团队为核心，如果再加上这五人原本就极高的单人能力，然后强强联手……

　　‘我来了我看见’战队就因为换了一个人，打法立刻就不同了，虽然现在肯定还在磨合期，所以跟她们相比，在团队配合上，还是要弱上很多，但是，如果真的给足她们时间的话，那就真的有点难说了。

　　不过还好的是，她们这边幸亏也有一个变态。能及时地发现队友那里快要不行了，然后叫人迅速支援，并且在某种程度上，似乎还能预知对方下一步的动作，当然，说到可以‘看穿未来’就真的有点夸张了，应该仅仅只是经验有点丰富，所以现在她越来越怀疑，傲娇卖萌妍原本是干什么的，还是说，傲娇卖萌妍本来就这么地天才？想那么多，难怪脑袋要爆炸。

　　闻人牧雪刚想到这里，然后第二场比赛就正式开始了。

　　蓝色方：‘我来了我看见’战队。

　　紫色方：‘我们还没有名字’战队。

　　两边一开始都纷纷选择了抱团然后入侵对方野区，不过在丢了一轮假眼以后，两边又不约而同地撤了回来。

　　“应该是正常对线了。”娃导。

　　“上一把被大打脸了，所以这一把，我选择‘我们还没有名字’战队吧！希望她们再接再厉。”教练。

　　“但是你这么说，我们两个突然就有种不好的预感了。”光头。

　　“不是，所以你们这是连给我一个改过自身的机会都没有喽？感觉跟你们两个真的是没法玩了。”教练。

　　“教练一般说那一边赢，那那一边就很大机率会输。光头你又是什么看法？”娃导。

　　“我的看法是，如果是二比零的话，那对‘我来了我看见’战队这边的士气打击就太大了，毕竟我也是打过比赛的人。如果第一把输了，那还可以悄悄地在自己心里安慰自己，我们第二把还能扳回来，但假如第二把又输了，那就有可能整个人都崩溃了。让二追三虽然在历史上是发生过的，不过那也是在极少数的情况下才会发生。”光头。

　　“所以你的看法是？”娃导。

　　“反正现在时间还早嘛，离去吃宵夜、通宵唱k还有点时间，那干脆再打多两把也不是问题，我想我还是可以抗住继续解说的。”光头。

　　“我发现你们两个一下子都变得好没有节操啊！”娃导。

　　“其实主要是现在都到了第二把了，跟你们也混熟了，所以说话也就变得更加地放得开一些，还有更跳一些，另外事先声明，我其实两支战队都是很喜欢的，所以与其说是偏袒某一支战队，不如说，我更喜欢看到两支战队更多精彩的比赛。”光头。

　　游戏时间来到两分四十七秒！

　　系统提示：first blood！

　　原因是，紫色方的潘森在红开了以后，想直接gank中路，结果小鱼人上去卖自己的时候，蓝色方的劫瞬间到二，然后wqw，再追加上了一下普攻，一级小鱼人的血量立刻下降到只剩下四分之一，紧接着这还没完，蓝色方的劫闪现普攻，再接了一个点燃，因为紫星妍懒得交点燃跟闪现，所以劫轻松地完成了单杀。

　　不过这还不是最伤的，最伤的是，后面潘森绕后想把血量不高，刚刚又把小鱼人单杀走位太过于靠前，并且所有技能都没了的劫给换掉，却没想到，这正好是中了蓝色方的圈套，蓝色方我来了我看见的皇子其实早在劫单杀小鱼人之前就已经是蹲在了河道草丛，因为看到小鱼人被劫一个人单杀了，所以就没有出来……

　　不用多说，如果皇子不在的话，那潘森肯定是可以完成一换一的，但问题是，草丛里突然走出来一个皇子，而且还eq二连把潘森给挑飞了。其实潘森也就差一下普攻，劫就肯定死了，不过差一下就是差了至少三百多块。

　　‘我们还没有名字’战队居然开局不到三分钟，就已经是丢失了两个人头，而且，‘我来了我看见’战队这边的中单劫更是拿到了一个双杀。

　　这样的开局……

　　无论怎么说，原本是支持‘我来了我看见’战队那一边的粉丝，现在是稍稍地有点激动了。


第444章 输的一点都不冤

　　我来了我看见这边的直播频道……

　　“单杀！傲娇卖萌妍终于被单杀了！”

　　“不服全葬果然牛逼！”

　　“不行！我得去傲娇卖萌妍的频道看看傲娇卖萌妍被打哭了没有。”

　　“不服全葬是杀伐果断，点燃跟闪现都很舍得交，同时演技也是十分的出色。至于我来了我看见的皇子，不多说，因为实在是蹲得太有耐心了。”

　　“不是，说好的上单才是这一把的核心呢？”

　　“其实我就是说说而已，除了我，其他所有位置都是核心。主播这么说道。”

　　“毕竟计划赶不上变化，这一把中单一上来就两个人头这么肥，我感觉小鱼人也是有点难了。”

　　“应该是出了人品暴击了吧？不然不可能打小鱼人那么疼的。”

　　“管它是不是暴击，只要拿到人头就好！”

　　与此同时……

　　紫星妍这边的直播频道……

　　“唉，有点小伤心。”紫星妍。

　　“为什么不交闪现！？”

　　“如果一开始就立刻交闪现的话，肯定是不用死的。”

　　“谁会想到劫突然出了个暴击啊。”

　　“这个太伤了，劫等下回家，说不定就直接把残暴掏出来。”

　　“换你，你说不定也要死，而且还说不定会死亡闪现呢。”

　　“肯定是被教练诅咒了，你们去打死教练吧，我可以给你们发坐标。”

　　只是无论如何，比赛还得继续下去。而在比赛继续之前，导播也是丝毫不留情面地，将刚才的单杀又慢动作地重新播放了一遍。只见，劫在闪现后加点燃之前的那一下普攻，确实是出暴击了，不然小鱼人要是嗑着药的话，说不定还能把血量给嗑回来。

　　只能说，这也算是英雄联盟好玩的地方吧，操作虽然比其他同类的游戏都简单，但是算计加运气，要是细细地品位的话，其实也是蛮有趣的一部分。而紫色方没有考虑到的，应该是一向喜欢反野的我来了我看见，这一次居然第一时间就来到中路反蹲，而且跟潘森在时间点上几乎是差不多的，这跟原本我来了我看见以前的打法还是有所区别的。

　　一血跟双杀都被劫给拿了，随后，ob镜头又切到了上路，因为相比于中路，这一把的上路确实也是十分有看点的。

　　蓝色方上单锐雯，对线紫色方上单杰斯。上单锐雯一级不用说，学的技能肯定是e技能，至于杰斯的话，首先作为一个近战又兼有远程能力的英雄，所以在推线速二上，肯定要比学了e技能的锐雯更快，然后二级的时候q跟e，两个技能都各点了一点。

　　杰斯的连招，现在基本上都求快，还有求命中，选择的都是qe二连，qe二连的时候，让加速墙穿过自己的身上，从而既poke了对方，然后又给自己的英雄加速。只是有点可惜，上路三分钟的时候，紫色方杰斯的第一个qe二连竟然是miss了，只打了空气。

　　不过锐雯为了塔下补刀，依然还是被杰斯给消耗了不少的血量，大概被远程形态下的杰斯点了两、三下吧，血量只剩下大概四分之三，如果不是为了塔下补刀，血量肯定也不会这么亏，然后双方补刀数……

　　杰斯八个补刀，反观锐雯，六个补刀。虽然杰斯占着手长的优势，所以补刀十分地具有优势，但锐雯也不弱，两波小兵下来，她只比杰斯少补了两个。然后……

　　关键是锐雯还趁着第三波小兵兵线反推，补刀数随后就超过了杰斯，十五个比十二个，这样的锐雯，一看就知道是会玩的，虽然天生手短，这样的缺陷并不是可以轻易地弥补的，不过手短也有手短的补刀的方式。

　　三分五十秒！

　　锐雯在补刀的同时，杰斯再次qe二连，结果，这一次却是被锐雯，也就是蓝色方这边的一个远程小兵把伤害给挡住了，锐雯直接地往后走了回去，qe二连1根本没打到，这！

　　“感觉这杰斯的压制做的不是很充分啊。”教练。

　　教练这么说其实也没错，毕竟要是一个杰斯，都不能压制对方的补刀的话，那这杰斯的作用就没有想象中的那么大了。

　　不过杀戮仙剑这边……

　　也有可能是因为现在第二把比赛才刚刚开始，所以手还有点生，说不定后面手感就回来了。

　　五分三十六秒的时候，果然杀戮仙剑的手感就似乎是慢慢地回来了，不但补刀开始反超，二十四比十六，关键是，锐雯身上的血瓶也是很快就没了两瓶。

　　杰斯目前等级是五级，锐雯等级是四级，杰斯二十七个补刀，然后锐雯是十七个补刀，当然，现在才刚刚开局没多久，两边肯定是不可能那么快就相差十个补刀，而且还是在一开始锐雯的补刀还领先于杰斯的情况下。

　　所以现在的情况其实是，杰斯虽然是五级了，但这是因为杰斯推线比锐雯快的原因，而且从ob视角中也可以看到，刚才第三波小兵的时候，还是锐雯这边的兵线反推的，但是到了现在，又开始轮到杰斯这边的兵线反推了，因此……

　　锐雯虽然目前只有十七个补刀，但是，这并不代表她的水平就要比杰斯要弱，补刀在十个差距的范围内，其实还是可以接受的，毕竟，现在上路还有总共九个或是已经是残血的，或是还仍然是满血的小兵等着她去补。

　　而在杰斯的眼中，锐雯等下要在塔下补到九个小兵，这是一个什么概念？这里可以举一个例子，之前第二波小兵的时候，锐雯为了补到三个还是四个塔下的小兵，就被杰斯普攻耗去了四分之一的血量，那九个小兵，这是一个什么概念，关键是，目前双方的新一轮的小兵仍然还在路上，也就是说……

　　锐雯要么硬扛着杰斯的伤害去补那九个小兵，要么就只能眼睁睁地看着自己那九个小兵被自家的防御塔给吃掉。也不说完全吃掉吧，但如果这一波锐雯如果真的没人来帮忙的话，那这一波小兵对锐雯来说，无论补还是不补，都是十分的伤的。而杰斯，与此同时，却可以凭借这一波小兵，对蓝色方的上单锐雯进行补刀跟血量的压制。

　　杰斯确实就应该这么玩，而且，现在锐雯身边也没有东西可以帮忙挡杰斯的qe二连了，锐雯要是现在这时候想强行塔补的话，不说立刻秒杀，但是至少亏损一半的血量还是要的。

　　所以蓝色方上单锐雯这边应该怎么去处理？

　　不！应该说，紫色方上单杰斯这边应该去怎么处理才对，因为……

　　如果不是在ob视角下，或者是在我来了我看见打野皇子的视角下，一般人根本不知道，就在上单杰斯把兵线推到蓝色方这边之前，我来了我看见的打野皇子已经是在早了两、三秒钟的时候，就蹲在了上路靠墙壁的草丛里，这个就！

　　就要看杰斯上不上当，有没有意识到，自己已经是被对方的打野皇子给反蹲了。

　　五分四十九秒！

　　因为看到兵线越来越靠前了，锐雯都似乎还不走，而且当时兵线还没到塔下呢，刚好走到上路左边草丛最左边的边缘的位置，这绝对是有点不科学！正常情况下，锐雯要是遇到这样的情况，肯定是要缩回到塔下，再过个两、三秒，然后再进行塔补的。

　　所以杀戮仙剑立刻就反应过来了，杰斯立刻变成近战形态，一来增加点移动速度，二来可以把人给直接敲飞，然后要是把对方上来的人敲飞了一个，剩下还有一个的话，起码杰斯再开一下远程形态的e技能的加速墙，应该还是可以跑的。

　　这样的小细节，一般基本上只要玩杰斯玩的多的玩家，都会知道，更何况，杀戮仙剑现在早就不是那个才刚好攒够六千三，刚好可以买的起杰斯的小穷逼了，比赛服的帐号，官方足足给了她二十三万金币！还有全英雄！

　　只不过……

　　似乎还是慢了，因为我来了我看见打野皇子的e技能虽然看的不是很清楚，不过，确实还是插在了杰斯变成近战形态以后的退路上，皇子的eq二连直接把杰斯给挑飞，与此同时，蓝色方上单锐雯也是一段q，两段q，紧接着w，在杰斯落地以后，再次把杰斯给晕眩在原地，随后打野皇子又接了一个w技能的减速。

　　蓝色方打野皇子跟上单锐雯的控制技能可以说是一个接一个，第一轮控制技能打完，杰斯就只剩下一半的血量，赶紧闪现，但是锐雯的符文应该是打了减cd，配合闪现，还有皇子的q技能，然后锐雯自己又qqq，三连q，在杰斯走进塔下的同时，结果还是被无情地收割了。

　　“qqq，nice！人头到手。这一把‘我来了我看见’战队的打野皇子在节奏掌握上，似乎还做的不错哦。”娃导。

　　“反观打野潘森就感觉弱了很多，而且打野这一把选潘森似乎没啥用，你们有没有觉得？”教练。

　　“问题是盲僧螳螂都被ban了，而且人家还一选就抢了皇子。”光头。

　　“所以你们说，这一把会不会像全明星那样？”娃导。

　　“娃导你好黑啊！”教练。

　　“教练的诅咒，再加上全明星的潘森，如果傲娇卖萌妍这一把输了，请知情人转告傲娇卖萌妍，她们输的一点都不冤，因为她们身上已经被挂上了两个死亡的诅咒了。”娃导。


第445章 我爱你就行！

　　游戏来到十分钟，正如娃导开的玩笑，教练的诅咒，还有全明星的潘森那样，蓝紫双方人头比：九比四。

　　其中，蓝色方这边，死的最多的，其实大家都差不多，2，2，2，2，1，只有辅助风女是死的最少的。

　　至于紫色方这边，打野皇子三个人头两个助攻，劫两个人头一个助攻，飞机两个人头一个助攻，上路锐雯虽然只拿到了一个人头，一个助攻的数据，但是锐雯七级！点燃跟闪现即将要冷却完毕，现在杰斯在爆发上，已经是略微地有点比不过锐雯了。甚至补刀，也是跟上单的锐雯相差了八个补刀，也就是差不多一波大车兵的经济。

　　原本紫色方预想中的，只是上路有优势就好了，但没想到的是，打野皇子这一把节奏意外地掌握的不错，几乎是到了中路，中路就有人头，到了下路，下路就有人头，虽然也因此而卖了几个队友，不过九比四的人头比，还是可以接受的。

　　现在两边的经济差是三千块，其实还不算太大，不过，紫色方的小鱼人前期面对一个拿到了两个人头的劫，所以不得不买了两个多兰戒，还有一个探索者护臂，发育因此受到了严重的阻碍，也是一个十分之让人头疼的事情。

　　不过……

　　傲娇卖萌妍果然不愧是傲娇卖萌妍，即使自己身上的数据并不怎么好看，只有1/2/1的数据，面对一个2/0/1的劫，在十一分二十三秒的时候，她还是单杀了劫，而且还是越塔越到了蓝色方的二塔击杀，虽然最后也跟接跟换掉了，但是要明白，这是十分地涨士气的。因为这至少表明，就算我的数据并没有你的数据好看，但我就是能单杀你！

　　而且，不得不提一下的是，紫星妍之所以会跟劫打成一换一，其实也是因为紫星妍看到蓝色方的打野皇子来了，为了不给对方再送一个助攻，那就只好顺手送塔。

　　两边似乎一下子就陷入了混战之中，十一分二十五秒，也就是在小鱼人跟劫一换一以后，过了不到两秒钟，上路，蓝紫双方又是再一次地打了起来，这一次是两边都没有打野帮忙，完完全全的一对一，因为要叠加蓝量，而在前期选择了出女神之泪的杰斯，虽然现在身上又多买了一个十字镐，可跟锐雯相比，似乎在伤害上，还是要差了一些。

　　qe二连再次只是打到了小兵的身上，然后在犹豫上还是不上之间，说实话，杀戮仙剑似乎觉得自己的伤害足够了，又觉得有点心虚，不过后面还是打上了。

　　杰斯一个刚刚切换到远程形态的普攻，先把锐雯的血量给打到了只剩下五分之一还是六分之一，这么一看，似乎伤害还是挺足的，只是，接下来被锐雯qew然后开启大招a了一下，并且还给上了点燃，然后qqa，中间有没有光速qa不知道，不过应该是没有的，但仅仅只是这样，杀戮仙剑立刻就觉得自己的杰斯要扛不住了，被锐雯qqa以后，血量立刻只剩下五分之一，然后点燃的后续伤害再一烧，这次更惨，只剩下一百五十点左右了，不过还好的是，锐雯的大招放空了。

　　所以仅剩一百五十点血量的杰斯……

　　事实上，一开始应该是不用死的，可问题是，刚才被赶到了河道处的杰斯又一次qe二连冷却，正所谓不作死就不会死，而且关键是，qe二连又空了！！

　　紧接着在杰斯放完了qe二连，想通过加速墙，回到自己的防御塔塔下的时候，仍然还保持着大招形态下的锐雯eqqw，应该是一个极限的w晕人了，最后第三段q，击飞，然后直接把杰斯给拍死！

　　只能说，这一把两边的人都浪的不行，蓝色方，也就是‘我来了我看见’战队这边的下路组合，飞机加娜美，更是使用飞机直接w上来q伊泽瑞尔，然后又利用娜美的w技能冲击之潮，回血-伤害-回血来进行消耗。

　　上一把双方的人头比，在二十分钟、三十分钟后，才会突然地，因为一波团战，而慢慢地变化，但是这一把比赛不同，几乎每隔一、两分钟，不知道哪一路，就有可能爆发人头。

　　至于紫星妍的小鱼人看到她师姐的上单锐雯有次路过中路的时候……在明知道大家都满血，都很难一套杀死对方的情况下，但紫星妍的小鱼人还是十分调皮地要用q技能戳一下人家，然后在被她师姐的锐雯反手一个w技能晕住并且锐雯自己继续回到上路的时候，傲娇卖萌妍又卖萌了，继续打了上一把最后说的那几个字。

　　“你不爱我！”

　　而钱菲菲这一次，也是对她的小妍妍有点无语了，继续又把之前说的话，给重复了一遍。

　　“对不起！我想赢！”

　　然后锐雯就十分坚决地跑回到自己的上路。虽然在下路，她是收到了对方adc伊泽瑞尔的人头，可上塔却被杰斯给推了，毕竟杰斯的推塔速度，众所周知，所以她也是不得不回去防守。

　　然后紧接着……

　　继上单锐雯走后没多久，紫星妍就在中路的河道草丛蹲到了自己这一次真正的猎物，叶霜的劫，然后配合恰好正准备过来做眼的风女，再一次把叶霜的劫给做掉，毕竟早就知道，对方刚才几乎所有人都去下路支援了，继上单锐雯刚刚路过，等下劫肯定也会从这附近路过，这么想，大概过了十五秒以后，果然！一个笨笨的忍者就来了，紫星妍的小鱼人直接大招鲨鱼起手，再配合风女q技能的吹飞，都不用点燃闪现，就把叶霜的劫给做掉。

　　不过……

　　当时她的小鱼人也确实没有点燃跟闪现，劫有点燃，却没有闪现，所以仅仅只有一段w技能的劫，根本不可能逃脱的掉。

　　十四分钟整！

　　蓝紫双方人头比：十四比九！

　　蓝色方，‘我来了我看见’战队是十四；

　　紫色方，‘我们还没有名字’战队是九；

　　两边的总经济，蓝色方‘我来了我看见’战队因为打了小龙，又拿的人头比较的多，所以是24k，也就是两点四万的总经济；反观紫色方，‘我们还没有名字’战队，则是相对要少上一些，20.9k，也就是说，两万零九百，跟蓝色方还相差了三千一百点的经济。

　　这么说……

　　从一开始大概五分钟的时候，两边的经济差就是三千，到现在还是三千，事实上，紫色方‘我们还没有名字’战队虽然看似劣势，却把经济差距给稳住了，反观蓝色方的‘我来了我看见’战队，虽然一直都有人头进账，可是，最近的十四分钟减五分钟等于九分钟内，虽然各种线上的单杀，打野gank打的很出色，不过在滚雪球方面的能力，却远远比不上一开始第一场比赛的时候的‘我们还没有名字’战队。

　　所以其实从这里也可以看的出来，高分段玩家的水平真的相差不是太多，而且线上单杀终究是极少数的，现在打了十四分钟，似乎也就一开始的小鱼人一不小心被劫的暴击单杀，然后是将近十二分钟，小鱼人越塔单杀劫，又几乎是相同的时间，上路锐雯单杀杰斯。

　　有的人这么看，或许就觉得，十二分钟，就发生了三次单杀，这单杀次数发生的还少？可问题是……

　　这一把像职业战队的套路么？感觉完全就是在乱打，小鱼人被暴击单杀是因为想勾引，这还可以原谅，但小鱼人去越塔强杀劫，还有杰斯的不做死就不会死系列其实就是她们自己在浪了。

　　叶霜摆明了要跟紫星妍单挑，结果两人打成了一换一；杰斯原本是可以走的，却偏偏又要qe轰人家一下，而且还走了一条很错误的回家的路，这要是放在第一把的‘我们还没有名字’战队，当紫星妍发动被动集权的时候，这样的事情根本不可能会发生。

　　所以说，十四加九，总共是二十三个人头，因为单杀才产生的只有三个，可见，在比赛中，要是双方都打的十分地稳健的话，单杀基本上是很难看到的，就像全明星中，大哥想单杀大魔王战队的上单impact，结果追了整条下路都还是没追上，可见这单杀的难度，毕竟跟你对线的那个人也不是吃草长大的。

　　因此应该怎么去评价这第二把比赛呢？

　　十八分零五秒！

　　钱菲菲的上单锐雯再次完成单杀，这一次是塔下单杀了Miss小喵咪的伊泽瑞尔，十一级的锐雯，打一个死了六次，只有九级的下路ad，确实难度还不是太大，毕竟锐雯开大以后，高达两百八十二的攻击力，砍一个脆皮ad肯定是刀刀见骨头。

　　所以应该怎样去评价这第二把比赛呢？

　　可以说，完全就是两支女子战队的个人实力秀，各种单杀，各种越塔，还有各种野外的遭遇战。

　　而且在二十二分钟零十一秒的时候，继‘你不爱我！’，‘对不起！我想赢！’以后……

　　这一次是小鱼人跟锐雯两人在紫色方的红buff野区相遇，小鱼人恰好路过草丛的时候看到了锐雯，然后大招直接先手，紧接着qwa，锐雯的血量立刻只剩下三分之二，一下qwa后就，大招的伤害还没有出来，不过感觉似乎是有戏了，因为之前的锐雯是eqqq那样过来，现在cd肯定还在冷却不说，等下两秒后，小鱼人的大招鲨鱼一咬上来的话，她要是再追加一下普攻，锐雯的血量肯定也就只剩下三分之一不到了。

　　刺客型英雄小鱼人的伤害就是这么的爆炸，更何况，这还是她傲娇卖萌妍的小鱼人，终于都被她逮到一只落单的师姐了。

　　只不过……

　　她师姐的身上居然还有饮魔刀！！

　　在大招的鲨鱼一咬上来以后，她又追加了一下普攻，这时她师姐的锐萌萌已经是直接地被打出了饮魔刀的被动，然后她的小鱼人e技能，跳起！跳起的同时躲了锐萌萌一个提亚马特的主动效果后，紧接着第二段e技能，原本是想直接把锐萌萌给踩死的，偏偏，锐萌萌的e技能冷却的超快，这才过去了多少秒，估计不到四秒钟，锐萌萌的e技能又冷却了！

　　钱菲菲很快用了一个e技能，躲过了紫星妍小鱼人的e技能，与此同时，也是让自己进入了紫色方上路红buff对面的草丛，紫星妍的小鱼人随后也是进入了草丛并且还又a多了钱菲菲的锐萌萌一下，然后原地金身，顺便抵消一下点燃的真实伤害。

　　其实打到这里，钱菲菲自己也是有点心虚了，毕竟饮魔刀的被动没了，血量只剩下三分之一不到，大概只剩下三百五十血，说不定小妍妍的小鱼人等下一个q技能把她给收掉，所以立刻是qqq，三连q准备逃跑的，不过，当她q到第二段的时候，突然又想起了什么，所以第三段q又q了回来。

　　然后……

　　在小妍妍的小鱼人金身无敌二点五秒完了以后，首先是一个普攻，然后侧身一个e技能，给自己加一个护盾，紧接着立刻w，再次把小鱼人给晕眩在原地，然后大招疾风斩释放，最后再来一下普攻！

　　直接把小妍妍的小鱼人给带走！完成单杀！

　　紧接着……

　　果然小妍妍又打字了。

　　[所有人]紫小妍（潮汐海灵）：“我不爱你了！”

　　[所有人]菲菲菲（放逐之刃）：“没关系，我爱你就行！”


第446章 没心没肺

　　“我只能说我受不了了！”娃导。

　　“所以为什么傲娇卖萌妍会被别人叫成是‘傲娇卖萌妍’呢？我感觉还是很有道理的。”光头。

　　“裁判不吹口哨吗？这两丫的比赛途中强行卖萌！”教练。

　　“tsl可没有那么多规矩，而且，两边都有在卖萌，大家最多算是抵消。”光头。

　　“最受不了的是，现在是在比赛，这两人还在打情骂俏！”娃导。

　　“难说，其实这也有可能是两个女人之间的战争，没看过狗血电视剧么？女人表面上说的，跟心里想的，可能完全不一样。”教练。

　　“教练你知不知道你这么说，会得罪很多女人的。”娃导。

　　“额……”教练。

　　“那倒应该不至于，不过她们两人的关系确实很不错。平时有在一起双排过，而且，两人说起来，其实还是同一个学校毕业的，菲菲菲其实还是傲娇卖萌妍师姐。只是不知道什么原因，菲菲菲突然被‘我来了我看见’战队这边收编了，不然，刚才的锐雯其实很有可能说不定会出现在傲娇卖萌妍自己这边。”光头。

　　“这一把的锐雯确实玩的很不错，各种小技巧。”教练。

　　教练之所以这么说，当然不完完全全就是吹捧什么的，而是事实的确就是这样，因为接下来，锐雯在但单杀完了小鱼人以后，又过了大概一分钟，这一次是中路爆发了团战，紫色方所有人后撤逃跑，因为有人已经先死了，然后锐雯原本是站在比队友更后一点的位置的，因为刚从家里出来嘛，结果千里追击，eqqq再加闪现。

　　反正，其实具体是q闪现，还是闪现q，意义都不是很大。关键是，第三段q把正要逃跑的蓝色方的风女又震飞了回来，同时，锐雯在第三段q，q在半空的时候，也可以明显地看到，锐雯那时候似乎还开出了自己的大招，a一下，接一个w，提亚马特，然后大招疾风斩直接把人头给带走。

　　这该怎么说呢，这里面锐雯的操作肯定是有点复杂的，具体是怎样的连招，她是q闪现，还是闪现q，还有第三段q的时候，又是怎么开出大招的？第三段q，q的空中的时候可以开出大招吗？

　　这些！事实上，解说也是很难去说得清楚。不过，就视觉效果而言，锐雯在闪现以后，几乎看不到有任何落地的动作，似乎本来就是悬空的，刚闪现，立刻就是第三段q的落地，并且随后就是打出了震飞的效果，同时，在第三段q还没有落地之前，还有一个小细节就是，锐雯自己手中的断刃，已经是变成了一把长长的完整的大刀。

　　即使是放在慢镜头下，这样的操作从闪现到第三段q并且是以大招的状态落地震飞，耗时应该不会超过一秒，又或者是比一秒多一点点，两秒钟肯定不到。这就是为什么教练会说，这锐雯确实玩的很不错的原因，因为这样的锐雯，在没有一定的手速，还有对锐雯这英雄的理解的话，是肯定打不出这样的操作的。

　　就比如，为什么第三段q的时候可以开大招？想想，要是作为一个新手，会想到第三段q，q在空中的时候可以开大？当然也有可能是在第三段q开出来之前，大招就已经是开了，只是，那时候正处于闪现的状态中，因此没看到锐雯开大的过程。不过无论如何，这些其实都已经是不重要了，因为能够完成如此飘逸的连招的锐雯，在国服当中肯定也是十分的罕见。

　　最后，二十八分二十二秒！

　　两边的总人头比是：四十比十九！蓝色方的‘我来了我看见’战队最终以一万五千的经济差，击败了紫色方的‘我们还没有名字’战队。

　　这第二场比赛与其说是一场比赛，倒不如说是国服女子loler的个人秀，当然，也不是说她们就没把这场比赛当成是比赛来打，只是确实，这一场比赛让很多人都突然才发现，女孩子的实力其实并没有他们想象中的那么弱。而且，要不是一开始介绍的时候，三位解说就明确地表示，这是两支女子战队，而且还有照片，估计谁又能想象的到，这真的是两支女子战队在打比赛？

　　无论是中单劫的杀伐果断，两级就单杀；还是打野皇子的精妙反蹲，一中一上迅速帮助队友建立优势；又或者是中单小鱼人在前期劣势的情况下，依旧还能完成越塔一换一；最后尤其明显的是上单锐雯各种刷刷刷刷的光速qa的声音，还有漂亮的反杀跟千里追击。

　　这样的游戏水平，肯定有很多人都是暂时无法达到的。甚至是职业选手这边……

　　omg战队：

　　“感觉每个人都玩的很不错啊。”小伞。

　　“话说我们俱乐部不是也准备建立一支女子战队么，我感觉把这十个人都招回来就对了！”冰封夕阳。

　　“原来你也想开后宫！”大哥。

　　“其实我也不想多说什么了，都是我的错。”柚子。

　　“比赛输了，肯定是打野的锅，我下个赛季也要准备背锅了。”灵药。

　　“我说你们，还能不能好好看地比赛了！”无状态。

　　us战队：

　　“如果傲娇卖萌妍不卖萌，我感觉我们还是好朋友。一看到傲娇卖萌妍卖萌，我就好想打傲娇卖萌妍一顿。”草莓。

　　“草莓你小心点，坚持就站在你后面，到时候残了胳膊或者是残了腿什么的，可别怪我事先没提醒你。”幻化作风。

　　“……”坚持。

　　“这一把就是一场大乱斗，不过从比赛的结果看来，‘我来了我看见’战队确实在个人实力上，要比‘我们还没有名字’战队要好上一些。”微笑。

　　“但是，为什么‘我们还没有名字’战队傲娇卖萌妍她们不继续像第一把那么打呢？二比零多直接？”领队胡飞。

　　“就是，wei？”韩国打野sin。

　　“你们问我为什么，我也不知道啊。”李东明。

　　“感觉下一届的lspl，应该一下子就好玩了。”微笑。

　　“是啊，如果可以再加强一下‘我来了我看见’战队队员与队员之间默契的话，那感觉在lspl上，也并不是完全没有机会。”幻化作风。

　　“默契配合什么的，只要再加傲娇卖萌妍一个就够了。没看到‘我们还没有名字’战队第一把的表现？感觉就像是一台精密运作着的机器，这么牛逼的团队配合方式，我也是第一次见到。”草莓。

　　“那是因为傲娇卖萌妍自己太变态了，你以为人人都可以把《英雄联盟》当成是《星际争霸》、《魔兽争霸》来玩啊。”幻化作风。

　　“所以你们有没有觉得，傲娇卖萌妍真的隐藏的有点深，究竟她的实力的极限是怎样，国服第一当然是的，但是，跟国内一线的中单相比……”微笑。

　　“虽然还没有认认真真地在正式比赛中对过线，但是她的实力，应该跟当初的无状态，现在的冰封夕阳，在个人实力上可能是差不多的，甚至，还有可能比国内一线的中单都要更强一些，如果再考虑上她的指挥能力的话。”幻化作风。

　　“额！我倒是觉得，她有可能是目前国内，甚至是目前世界上，唯一一个指挥型中单。不过话说，就算是这样，她线上也不怎么会崩的说。”草莓。

　　“一比一，我倒是更期待的是下一把她们会拿出什么样的阵容。”胡飞。

　　与此同时……

　　支持‘我来了我看见’战队这边的粉丝，在第二场比赛打完了以后，也是随即就松了一口气。毕竟第一把被傲娇卖萌妍赢了，而且还是完全碾压式的胜利，就算他们什么都不懂，但还是清楚地知道，傲娇卖萌妍认真起来果然不是开玩笑的。

　　不过第二把他们把大嘴给ban了以后，显然‘我们还没有名字’战队的那一套阵容就拿不出来，这样，通过第二把又扳回来一局，这也是证明了，他们支持的‘我来了我看见’战队，事实上，在实力上也并不比‘我们还没有名字’战队这边要弱。

　　唯一出了一点小小的意外是，傲娇卖萌妍老是卖萌，想让他们这边的菲菲菲放水，还好菲菲菲也是果断地拒绝了傲娇卖萌妍的勾引，并没做出让他们这些观众还有粉丝失望的事情。

　　所以接下来第三把比赛！！

　　应该来说，虽然不是最重要的一把比赛，可也是关乎着未来的走向，谁首先拿下第三把比赛的胜利，谁就可以掌握这次tsl决赛的主动权。

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　显然！因为第二把比赛打输了，众人也是开始有点慌。从聊天软件中每个人说话的语气，就可以听得出来，即使心脏再强大的人，比如说Miss小喵咪，也是慢慢地变得有点沉寂了下来。

　　至于你们说的紫星妍？

　　好吧！你们就当她是一个没心没肺的，因为这丫的输了以后居然还唱歌！


第447章 连下两盘

　　“咳咳！歌名：《最初的梦想》。演唱者：我不是傲娇卖萌妍。所以唱得不好听你们不能怪我！”

　　“前奏是：one！two！three！four！

　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

　　又怎会懂得要多努力

　　才走得到远方

　　如果梦想不曾坠落悬崖

　　千钧一发

　　又怎会晓得执着的人

　　拥有隐形翅膀

　　把眼泪装在心上

　　会开出勇敢的花

　　可以在疲惫的时光

　　闭上眼睛闻到一种芬芳

　　就像好好睡了一夜直到天亮

　　又能边走着边哼着歌

　　用轻快的步伐

　　……

　　……”

　　这首歌最长时间不会超过五分钟，但中间的比赛休息时间却有十分钟，甚至更多，所以要想把这首歌唱完还是挺轻而易举的，只是……

　　现在肯定很多人都会觉得，傲娇卖萌妍绝对是疯了，先不管输不输、赢不赢，现在应该还处于比赛状态吧，毕竟等下还有至少两场比赛，其他比如说闻人牧雪、Miss小喵咪、杀戮仙剑、别爱我人等人，说这么多，其实就是全部人，现在都因为上一把比赛输了而默默无语呢，结果你傲娇卖萌妍倒好，输了还有心情在这里唱歌。

　　不过还好的是，除了傲娇卖萌妍自己本身的粉丝观众，另外还有一个us战队，再加一个董伟，其他人看的要不就是官方ob视角，要不就是我来了我看见那边的视角。

　　只是……

　　似乎这样人数也不少，因为傲娇卖萌妍自己频道就至少十五万人在看，然后董伟那边也将近十五万人，这样两边加起来，就是差不多三十万人，最后毕竟三十万都是‘水军’，似乎还没什么影响力，那就再加us战队的那几个。

　　us战队虽然目前战绩不咋样，可粉丝照样多的飞起。在英雄联盟的这个圈子中，他们那一开始独1裁的影响力，现在虽然是被omg、edg等战队分割了，可是在国内的话，他们的影响力依然不可小觑。

　　因此……

　　“傲娇卖萌妍这是在干嘛？”草莓愣了愣，随后说道。

　　“不黑不吹，比微笑你老婆唱歌唱的好听。”幻化作风。

　　“傲娇卖萌妍肯定是疯了！”微笑。

　　“你才疯了！”坚持嘟囔道。

　　“wei？她在说shenme？”sin。

　　“虽然不知道在唱什么，但是好厉害的样子！似乎跟那些上什么好声音，好歌曲的，拿冠军的那些估计也这就这水平了吧？”胡飞。

　　“我可以肯定，绝对比那些人唱得更好。”坚持。

　　“你能听明白？”李东明。

　　“为什么听不明白？大概的意思就是如果我们没有输掉上一场比赛的话，又怎么会知道要更加地努力，才有可能拿到冠军。”坚持。

　　“盯……”草莓。

　　“盯……”幻化作风。

　　“盯……”微笑。

　　“我盯……”sin。（虽然不知道他们为什么都看着坚chi，但是跟着‘盯……’就对了！）

　　“失败了没关系，努力、执着、勇敢，她们肯定可以达到她们最初的梦想的，多好理解。一看就知道你们没有仔细听，这能怪谁？怪我喽！就是在比赛的时候唱歌，还有之前的打字卖萌，有点让人觉得她很不认真而已，可她应该原本就是这样的性格，不然就不是傲娇卖萌妍了。而且，难道你们想看到她们像我们去比赛的时候那样，比赛要是输了，就一个个都低着头，绷着脸，一脸像是死了爹妈的样子啊！？”坚持说着说着，脖子也似乎是渐渐地硬了起来，毕竟他自己认为自己说的确实很有道理。

　　而结果……

　　看了下接下来其他人的反应，也确实是那样。因为他的队友！领队！还有战术分析师！竟然全都无言以对。

　　所以坚持也就更是有点得瑟了，同时还有点小小的兴奋，毕竟能一番话，把别人给说的无言以对，还真心不太容易。

　　然后……

　　反正也不知道接下来草莓他们在想什么了，反观观众这边……

　　听到傲娇卖萌妍又唱歌了，一开始肯定也会有点接受不了，毕竟比赛才刚刚输了，你丫的居然还有心情唱歌？我作为一个观众，一名粉丝，看到比赛输了都有种刀子割过心脏的感觉，痛得要死要死的，所以前面紫星妍唱的那几句，绝大部分的观众还有粉丝其实不是不想听，而是根本没有心思去听，毕竟他们正‘陶醉’在上一把比赛的失败当中，还稍稍地有点不能自拔。

　　不过，毕竟傲娇卖萌妍的唱歌是搞突袭，而且，就算他们不愿意听，也不能亲自跑来堵住紫星妍的嘴不是，所以紫星妍还是继续地唱了下去，然后……

　　一开始观众粉丝虽然是真的没有心思去听，但是，随着紫星妍唱得越来越深入，而且节奏还蛮轻快的，虽然歌曲本身并不算太轻快，但不同人，用不同的声色、声调、声响去唱，那说不定原本一首稍稍有点压抑的歌，立刻就会变成另外一种感觉。

　　而现在，紫星妍唱出来的《最初的梦想》的感觉，给人的感觉就好像是。大街上，一个成年男子拿着酒瓶颓废地走在路上，事实上，他原本是某知名企业的老总，只是最近生意失败，濒临破产，才变成现在这般模样，成年男子又走了几步后，就十分颓废地坐在垃圾堆的旁边，就算是垃圾堆旁，不过现在他已经是不在意了，因为他感觉自己想在就像是一个垃圾。紧接着……从远处走来一个丢垃圾的小女孩，年纪没有太大，最多也就幼儿园，就住在这附近，是她妈妈叫她来扔垃圾的，然后见到一个叔叔坐在这么邋遢的地方，她自然要上去劝这位叔叔几句，然后交谈中，得知这位叔叔公司破产了。破产是什么？

　　面对小女孩的问题，成年男子有点好气又有点好笑，想直接无视小女孩的问题吧，毕竟就算他跟小女孩说了破产是什么，估计小女孩也不懂，不过，面对小女孩那有点天真，又带着疑惑的大眼睛，他就简单地给小女孩解释了一下，破产就是家里的钱钱都没了，跟被人抢光、偷光了自己的钱钱差不多，甚至连吃一顿早餐的钱都没了，而且以后都没钱吃早餐了！为了说的严重些，也好让小女孩可以理解，成年男子也就这么形容道，虽然还不是很贴切，不过……大概也差不多了吧，因为公司都没了，那就等于他找饭吃的工具都没了。

　　小女孩似乎有点同情对方，毕竟连早餐都没得吃了，而且以后都没得吃了，然后一想到自己跟自己爸爸妈妈如果也那样的话，顿时就有种想哭的冲动，刚想完，鼻子一酸，然后小手一松，手中的垃圾袋就直接往地上一掉，橙汁瓶子噗通一声，一边哭一边说道：那以后怎么办？没有早餐吃好惨啊。

　　这时候，倒是让成年男子有点不知所措了，因为这里路过的人其实有时候还是蛮多的，不知情的人说不定还以为他一个大男人把一个小女孩给弄哭了呢。说曹操，说曹操就到！这时候恰好一个捡破烂了出现在远处。虽说那是一个捡破烂的，但终究对成年男子影响不好不是，而且万一那个捡破烂的大喊一声，有人拐卖小孩，那他就真的跳进黄河都洗不清了。

　　不过接下来，情况却跟成年男子想的似乎有点不同，那捡破烂的可能是觉得两人是父女关系吧，所以很快就过了，成年男子跟小女孩可以说是目送捡破烂的那个走了过去，当然，小女孩之所以会停止哭，也是因为成年男子老把眼睛看向捡破烂的，那小女孩原本是哭着的，看到别人都不管她哭不哭了，肯定就好奇，成年男子在看什么，然后，两人就那样呆呆地看着捡破烂的经过，并且一直看到捡破烂的人人影消失。

　　这中间的这么一段小插曲，虽然是有点让人分散注意力，不过，在捡破烂的那人走后，现实问题还是得解决，那就是怎样才能帮这位连早餐都吃不了的叔叔吃的上早餐呢？

　　其实说起来，就那么小的一个小女孩，最多也就幼儿园，肯定是完全没什么想法的，而且，成年男子也并不认为小女孩能帮上他什么，只要小女孩不哭，他就烧高香了。另外，事实上破产也并没有他说的那么地恐怖，毕竟公司破产，大多肯定是不会涉及到个人的资产的，只会跟公司有关，因此，这还不至于让他完全吃不上饭，只是很不爽而已，毕竟辛辛苦苦才打拼起来的偌大的公司，竟然就这样没了，任谁都会不爽，都会沮丧。

　　只是……小女孩却似乎不是那么认为的，毕竟小萝莉其实是最好骗的。就比如：有的小萝莉说不定你随便说一句，你妈妈不要你了，一开始小萝莉肯定还不信，但是听到陆陆续续第二个、第三个人也这么说的话，有的小萝莉说不定就会立刻哭着找妈妈了。恰好，小女孩也是这样的类型，所以要是不能帮助成年男子吃上早餐的话，小女孩肯定是不会罢休的，但怎样才能帮助成年男子吃上早餐呢？

　　眼睛已经是稍稍有点红肿的小女孩，看了看眼前的成年男子，又看了看地上丢掉的橙汁瓶子，又想到刚才走过的那个捡破烂的阿姨。记得妈妈曾经说过，如果有空的橙汁瓶子，要交给那些捡破烂的阿姨，那样那些捡破烂的阿姨就可以拿那些空空的橙汁瓶子去换钱，然后买东西吃，买水喝了。

　　所以类比到现在……

　　小女孩随后便捡起了地上的空瓶子。叔叔我的空瓶子给你吧，那你就可以去换钱买早餐了，这里有一个，这里还有一个。妈妈说过空瓶子可以拿去那个什么地方换钱钱，那样，你就有早餐吃了。

　　成年男子也只能说，他是完全搞不懂这小女孩的思维。刚才哭着鼻子，现在突然又煞有其事地把空瓶子都给到他的手中，还让她拿空瓶子去那什么地方换钱钱，这小女孩甚至连那个地方是什么地方都不知道。不过，看到小女孩那认真地把地方上空的塑料瓶都捡起来，然后都交到他的手上，最后还煞有其事地认真地给他算着钱钱，一个空瓶子五分钱，两个空瓶子一毛钱，三个空瓶子、三个空瓶子……两毛钱？是两毛钱！

　　成年男子真的是哭笑不得，你还真会算钱！不过，其实最重要的不是多少钱，而是小女孩把地上的空瓶子捡起来，然后递过来给他，并且对他说，对他一个‘走投无路’的人说，那我把瓶子都给你吧，这样你就可以去换钱买早餐吃了的那个过程，小女孩的那种认真的样子！如果是其他人随便把瓶子丢给他，他肯定是要骂娘的，你当我是捡破烂的？

　　但是，面对面前的小女孩，还算数老是算错、自己的瓶子不够了，还想跑去垃圾堆帮他找瓶子的小女孩。叔叔，我们只要找够十个瓶子就能买一个大馒头了。成年男子不得不泪流满面地在心里回道——好样的！这一次你终于是算对了！

　　为什么如果是其他人丢给他瓶子，他会骂娘，反观一个小女孩给他的瓶子，他却全部都拿的死死的，甚至还特意地找了几个袋子，并且还细心地装了起来？最后临走的时候，那个捡破烂的女的，肯定还是回来了，毕竟那么多瓶子，刚才是看到有个男的，不好直接过来，不过毕竟两三个袋子的瓶子，谁不会动心？按照小女孩说的，那就已经是三四五六个大白馒头了！显然小女孩的算数还是不大灵光，似乎都是实在算不出来就蒙的。但任谁都不会觉得这是嘲讽，因为这小女孩确实是认真的。

　　而紫星妍这边……

　　同样也是如此！随着歌曲唱的越来越深入，一开始大家或许都以为她又傲娇卖萌了，但越是听的深入，越是沉浸在歌声还有歌词的内容中，就会发现，傲娇卖萌，当然还是有的，不然就不是傲娇卖萌妍了。只不过，在这傲娇卖萌中，她跟小女孩其实同样是认真的！给人的感觉……

　　是她以很轻快卖萌的唱法，却以一首歌，默默地跟队友一起回顾着之前那一场比赛的失败，并且告诉队友，如果失败了，其实也没什么，以后要更加加倍地努力就好了，如果被逼到悬崖边上，其实也没什么，只要我们有着对胜利的执着，后面肯定还能继续赢回来。

　　所以，虽然在第二把跟第三把比赛之间，‘我们还没有名字’战队可能所有人都没有说过一句互相鼓励的话，但是到了第三把……

　　状态明显回升！

　　前面十六分钟！

　　双方人头比：八比三。

　　‘我们还没有名字’战队这边暂时领先，至于双方的阵容……

　　‘我们还没有名字’战队蓝色方：

　　上单流浪，打野螳螂，中单杰斯，adc继续是伊泽瑞尔，辅助娜美。

　　但是反观‘我来了我看见’战队，这一次……

　　上单星妈，打野盲僧，中单璐璐，adc大嘴，辅助琴女。

　　居然拿出了上一个星期，类似于韩国CJ战队打NaJin战队的套路！

　　所以一开始，上单星妈肯定是被知道这一套路弱点的‘我们还没有名字’战队各种针对，可是，就目前十分钟来说，‘我们还没有名字’战队对‘我来了我看见’战队的压制似乎并没有压制的太明显，只能说，这是相当难搞的一个问题。

　　有可能真的是个人实力的问题，如果是‘我们还没有名字’战队拿出这么一套阵容的话，说不定上单星妈很快就有可能被压爆了，不过这一次，‘我来了我看见’战队的上单菲菲菲这边，虽然也丢了不少的人头，可总的来说，却把局势给稳住了，一直把经济差维持在了三千，也就是‘我们还没有名字’战队比‘我来了我看见’战队多三千，毕竟就人头优势上，还是紫星妍这边拿到的人头更占优势。

　　可现在还有一个问题，那就是虽然现在‘我们还没有名字’战队是比‘我来了我看见’战队要多了三千的经济，但是以‘我来了我看见’战队那边的那一套阵容，在十六分钟这么一个时间点，还有未来更多的时间内，就阵容优势来说，就足以抵消掉‘我们还没有名字’战队那三千的经济。

　　让人万万想不到的是，‘我来了我看见’战队竟然是选择了更偏向于打团的后期团战型打法，这！

　　而且一开始的选人，打野盲僧，中单璐璐，然后是大嘴，星妈，在选人上，也是让人有点意料不到。

　　为了拿下这次tsl的冠军，这么看来，‘我来了我看见’战队其实还是准备的蛮充足的，加上‘四保一’，保着大嘴打的这么一套阵容，确实很适合‘我来了我看见’战队，毕竟，要不是各条线上的选手实力都不错的话，说不定以‘我们还没有名字’战队的辅助打野双游走，肯定早就崩掉了。

　　‘我们还没有名字’战队这边有想过，或许对方会选牛头、锐雯、德莱文、还有继续皇子打野这些，却根本没想到，我来了我看见事实上，最近一直都有在关注着ogn，并且，恰好上一个星期，就从ogn抄袭来这么一套打法。

　　当然！

　　一开始上单星妈的发育肯定是被针对的，可菲菲菲在被抓死了三次后，仍然还能跟的上比赛的节奏，这就是一支战队假如五名选手实力都很强的优势，即使五人的默契或许都不怎么样，但是，只要被抓而没有彻底地崩盘，她们就仍然还有可能获得胜利。

　　这一套阵容事实上，‘我来了我看见’战队其实也就练过两三次，所以现在才会被打出八比三的人头比，但是接下来，可以想象的是，当大嘴的输出成形以后，就是‘我来了我看见’战队反击的时候。

　　果然！

　　游戏打到了二十八分钟以后！

　　由一开始的人头比：八比三！

　　现在双方的人头比渐渐地变成了十比九！

　　之后到了三十五分钟的时候。

　　‘我们还没有名字’战队明显后继乏力，被一波团灭后，大龙丢了不说，随后更是被直接一波推上了高地。

　　说起来……

　　其实紫星妍也并不是没有考虑过要自己拿这么一套阵容，但是上单星妈，如果给杀戮仙剑用的话，星妈要是不能推线压人，那就太废了，可一旦推线压人，杀戮仙剑就容易自己被别人抓爆。还有一些或许她们忽略了的，第二把我来了我看见的打野皇子就不多说了，抓人一抓一个准，到了第三把，也不知道是我来了我看见已经是渐渐地猜透了闻人牧雪打野的动向还是什么，总之，闻人牧雪是感觉越来越难抓人了，除非带多几个人，可如果带多几个人，别人一看线上某个人不见了，肯定还是会怀疑。

　　因此，其实一开始十六分钟，八比三的人头比，其实还是很艰难才能拿到的比分，‘我来了我看见’战队似乎已经是渐渐地进入了状态。并且，一口气拿了下两把比赛，现在只需再打赢一把比赛，她们就可以拿到这一届tsl的冠军！

　　所以官方解说娃导，教练，光头这边……

　　“教练你现在是什么看法？”娃导。

　　“其实四保一战术很早就有了，不过随着现在治疗术改版，四保一战术现在只能说变得更加的无解了。另外，‘我们还没有名字’战队在应对上，其实也是做的相当不错，前期就打了一个很不错的八比三的人头小高潮。只是，像是星妈打流浪，璐璐打杰斯，我只要补刀就好，你自己一个肯定不能完全压死我，要是你打野来了我就把防御塔给放了。这样一直拖，直到拖到我的大嘴成形，‘我们还没有名字’战队也是完全没有办法。”教练。

　　“那光头你呢？”娃导。

　　“我也曾经拿过类似这样的奇葩阵容跟‘我们还没有名字’战队打过，而且还是照抄她们之前用过的奇葩阵容，显然，‘我们还没有名字’战队似乎对别的战队使用奇葩阵容的防范度很低。不过看到她们积极的应对策略，也是觉得，‘我们还没有名字’战队在临场应对上，其实还是做的相当不错的。而接下来，就要看‘我们还没有名字’战队她们能不能守住最后一把比赛了。至于另一边……‘我来了我看见’战队这边，现在整个战队气势正盛，所以说不定一下子三比零也并不是没有那样的可能，毕竟‘我们还没有名字’战队这边被人一下子扳回了两局，这对‘我们还没有名字’战队整个战队所有选手的士气来说确实是有点伤。”光头。


第448章 拭目以待

　　只不过……

　　真实的情况真的是像光头说的那样么？比如说傲娇卖萌妍士气大减什么的。

　　毕竟前面两支战队都打了三把比赛了，就像学生上学，上完两节课以后，也都会在中间安排一个做一下1体操活动活动一下的时间，同理，无论是lpl，还是tsl，在大多数情况下，也会把在第三把比赛以后的休息的时间，给稍稍地延长一些。

　　至于这一段时间参赛选手可以怎么挥霍，比如说上洗手间洗把脸，或者是到战队休息室稍稍地休息冷静一下，接受教练的心理辅导，听一下教练有什么话要说，还有在刚才的比赛中。他说不定连续好几次地出现了一些连他自己都没有发现的小错误，但教练又恰好看到的。

　　不过当然，这稍微多一点的时间，肯定也不完全是为参赛选手准备的，比如说幕后的工作人员，导播，还有解说什么的，上个厕所还是要的吧，补一下妆还是要的吧，如果是女解说的话，男解说倒不一定需要那么地麻烦。

　　总之！

　　在离第四把比赛开始之前，无论是台前，还是幕后，大家都暂时拥有了一段还算宽裕的时间。

　　目前比赛得分：二比一。

　　‘我来了我看见’战队二，‘我们还没有名字’战队一。

　　估计谁也应该没想到，‘我来了我看见’战队居然在输了一把以后逆转了，而‘我们还没有名字’战队这边，则是有点不争气了，直接三比零打垮‘我来了我看见’战队多好，现在粉丝都这么在心里想着，不过，最最让粉丝受不了的是，傲娇卖萌妍这一次输了又说了一句，“我能唱歌吗？”，“咳！不过还是算了，我怕我再唱歌的话，有人就要丢我可乐瓶了。”

　　可以说，似乎那么多人当中，也就只有紫星妍自己一个，该说她是对胜负不是很看重呢？还是真的那么乐观，输了也丝毫不在意？

　　只能说，很多人都表示看不懂，有的是怒其不争，有的，更甚至是怀疑起来，傲娇卖萌妍是会不会特意给她师姐放水？

　　毕竟刚才那两把比赛，傲娇卖萌妍都似乎没怎么尽全力。

　　说好的国服第一实力呢！？

　　不像第一把那样，直接杀满二十层杀人书能看？

　　而且现在三把比赛打下来，闻人牧雪她们几个都没怎么说过话，更是让人怀疑，‘我们还没有名字’战队内部是不是发生了什么问题？

　　闻人牧雪、Miss小喵咪、杀戮仙剑、别爱我人她们四人现在都去清醒的清醒，转换心情的转换心情，唯独紫星妍，是继续坐在自己的位置上，然后旁边是一直看了三场比赛下来都没有说过半句话的尹亦熙。

　　不过现在……

　　小熙熙终于是忍不住了，“这样下去绝对会输。”

　　“哦，为什么？”紫星妍。

　　“你们的团队配合变少了？不，应该说……是菲菲菲她们的配合变得越来越好了，而且失误次数也变得越来越少了。所以我大胆预测——等下第四场比赛，闻人牧雪前面十分钟，肯定一个人都不可能抓的到。”尹亦熙。

　　“咳！小熙熙你这样的预测是不是有点太狠了。”紫星妍。

　　“因为我在看你第一视角的同时，其实也带耳塞看着我来了我看见的第一视角，你说的，她的‘象棋式’打法，在第三把的时候已经覆盖到全部人了，闻人牧雪上一把的位置，如果不是你指挥的话，闻人牧雪几乎每四十秒就被我来了我看见猜中一次，事先有被假眼看到的情况下，错误率低于百分之十，没有被假眼看到情况下，正确率也有百分之七十以上。”尹亦熙。

　　紫星妍看了看尹亦熙手中的秒表，又看了下旁边放着的计算器，还有圆珠笔加笔记本……

　　额……是有点专业！不过她师姐这么摧残未成年少女，是不是有点太残忍了。

　　“那按照你的想法，我们应该怎么办？事实上，我也很烦她的那种预测能力，而且那种预测能力要是配合上在我们野区做满假眼的话，那闻人牧雪就等于完全暴露在她们的视野范围之内。另外，为了效率的话，我总不会让闻人牧雪蹲在某个地方太长的时间，这样不但闻人牧雪自己的打野效率会受到影响，甚至gank成功率也不会太高，毕竟……她们完全可以给队友报一个大概的位置，然后让那附近的队友都不要太冲动，就行。”紫星妍。

　　“其实从第二把开始的时候，她们就已经是这么做了，而且效果完全不输于你第一把比赛的时候的全场指挥。”尹亦熙。

　　“我就说！所以建议呢？用两把比赛作为代价，总能想到一些应对的措施吧？”紫星妍。

　　因为紫星妍是关了语音的，所以直播频道的观众并不会听到两人的讲话。

　　“但是菲菲菲跟我说，我只要详细地提供情报，你自己就能想到应对的措施。”尹亦熙。

　　额……那好吧！

　　紫星妍无语地捏了捏尹亦熙的脸，小熙熙真不可爱！不过，我来了我看见会直接报位置，她是早就知道接下来会变成这样的。

　　虽然这‘报位置’，听起来，尤其是看她第一视角的观众，有可能会觉得不可思议，说不定有些人又会怀疑我来了我看见窥屏了什么的，但最终，我来了我看见果然还是这么做了，而且相信，现在正在看着我来了我看见直播的观众肯定会觉得很不可思议吧，因为按照小熙熙说的，我来了我看见大约每四十秒报一次对方打野的位置。

　　这样的情况，即使是在职业战队的比赛中，也不一定会发生，而且，要说起来的话，职业战队甚至还做的没有她们做的那么详细。

　　职业战队老说配合，但比赛的时候，也常常会犯一些小失误，比如说打野上的太早了，要说他们没有沟通吧，耳朵旁的两个耳塞不是假的，那剩下的原因，肯定是两人没有沟通好，一个说上，一个说不上，一个是上早了，一个是没跟上。

　　其实这也是职业战队在打比赛过程中的一部分，他们虽然是职业战队，但在默契上，其实也并不一定时时刻刻都比业余战队做的更好。

　　所以同样，在报对方打野的位置上，当今估计也没有那一支职业战队，会比我来了我看见做的更好，如果我来了我看见是真的狠下心去那么做的话，即使面临要被举报作弊的危险。

　　这么看来……

　　我来了我看见确实很需要拿到这一次tsl的冠军。不过，其实或许也可以这么说，也是时候让人接受她的打法了，以tsl总决赛这么一个舞台，告诉所有人，我平时就是这么玩游戏的，你们都说我作弊？那我就光明正大地作弊一次给你们看！

　　已经是到了这种地步……

　　就跟她的中单ap大嘴差不多，不过她的中单ap大嘴是可以ban掉，ban掉就永远上不了场了，而且大招中不中，也可以用运气来解释，但我来了我看见那古怪的打法，就真的是有点……

　　如果我来了我看见报位置每次都准确的话，紫星妍敢相信，对方百分百会被误认为是窥屏。

　　至于职业选手为什么没有这么做……

　　当然，只要是优秀的职业选手，肯定多多少少都意识到，对方的打野目前或许在那里，只是为什么他们不报呢？那是因为真的没有意义，一来，他们预测的并不如我来了我看见那么准确；二来，为什么一定要报位置呢？只要跟队友说，对方打野在下路，下路就懂得怎么做了是吧？

　　不过……

　　也不是说，我来了我看见这么做就完全没意义，这就像同一块地方的两幅不同的地图，分辨高的，肯定要被分辨率低的，给到人的信息会更多，职业选手不报具体位置，是有可能他们根本不知道，所以‘下路’这么一形容，也就够了，队友肯定就知道接下来应该怎么做。

　　反观我来了我看见的话……

　　在‘这里’，‘这里’是表示一个圈圈，就是说，对方的打野就在这里！这样更加准确的话，那下路的人知道了，也能稍作勾引，再拖延一下对方打野的时间，而不是一听到‘下路’，人家打野还离的老远呢，你的队友就立刻怂起来，人家打野一看你这么怂，我才刚刚进河道，你就缩回去了，那河道这附近肯定不用说，都是有假眼或者是真眼的，或者说前一刻，我进河道之前，肯定被你们发现了。

　　这就是两者之间的区别，我来了我看见要是可以的话，甚至还能给队友报一下，对方打野从f4那边进河道，然后有可能在几秒后，才可以到达下路的那个草丛。这样队友听了，也就会更加地安心，更加放心大胆地去勾引、去作死，要是恰好拖延住对方打野一分半分钟什么，丝毫不是没有那样的可能。

　　英雄联盟事实上操作并不难，而且说难的话，能难得过dota，难得过以前的澄海3C？尤其是澄海3C，一个人操控N个英雄，然后技能一顿乱砸，有时候你甚至都看不清屏幕中，自己的英雄去那里了，因为那华丽的大招特效。

　　所以，英雄联盟其实比拼的更多的还是意识，放到更大的方面来讲，其实就是情报！知道的情报越多的人，比如说知道小龙的刷新时间、知道大龙的刷新时间，知道对方红buff、蓝buff刷新时间，知道对方现在的位置，你的意识也就会慢慢地上去了，因为……哦，小龙刷新了，那我该准备小龙了，大龙刷新了，我该准备大龙了，对方全都蹲在那个草丛里，那我肯定不去啊。

　　意识，其实可以看成是猜测出来的‘情报’，具有不确定性。

　　至于我来了我看见的话，则是把这种不确定性，变成了‘部分可以完全确定的不确定情报’。

　　这样一来……

　　‘我来了我看见’战队比她们的‘我们还没有名字’战队掌握的情报更多，自然也就更有利，而且她们每条线上的实力都比她们要稍强一些。

　　这就是为什么小熙熙会说，闻人牧雪等下打野可能一个人都抓不到的原因，因为如果我来了我看见能灵活地运用她的能力的话，确实，对方其实是完全可以刻意地制造出一些把闻人牧雪玩弄于股掌之中的骗局。

　　二十一世纪，果然是信息战的时代。而还好的是，既然知道了这一点，就表明，她们也并不是完全没有办法，因为要是以另一个角度去看的话，现在的她们恰好比我来了我看见知道的更多，我来了我看见却并不一定知道她们知道的比她们多，呸呸，有点绕口了，除非她师姐爆料。

　　不过她师姐临走前把小熙熙交给她了，那肯定还是站在她这一边的！

　　其实说起来……

　　这么有意思的比赛，她也是很久都没有遇到过了，赢了肯定是超级开心的，不过，如果没有一个曲折点的过程，完完全全就是碾压的话，赢起来似乎也没什么意思。

　　不过这也并不代表她们前两把就是放水了，如果这么说，那就是对‘我来了我看见’战队的侮辱了，更何况，她们也肯定不会那么做，毕竟这一届冠军的奖金是二十万还是三十万来着，她至今都没搞清楚。

　　只能说……

　　‘我来了我看见’战队确实是一支很有希望进军职业，甚至是打上lpl的女子战队。盖上一个带着‘傲娇卖萌妍专业认证’字体的印章，上面还用黑色签字笔写了一句本人的评语——“这是一支要是成长起来的话，实力会变得十分恐怖的女子战队。而且我觉得，如果不出意外的话。比如说被父母抓回去结婚生娃，又比如说交到男朋友什么的，那么s5总决赛的冠军！很有可能就是她们的了。让我们都拭目以待！”


第449章 比赛继续

　　一边用手指轻轻地敲击着电脑桌面，然后一边无聊地等待着其他人回来还有下一把比赛的开始。

　　因为这一届tsl不是线下比赛，所以相对来说，会显得更加地自由一些。

　　至于时间的话……

　　现在是晚上九点多！差不多十点。

　　几乎是以一场比赛一个小时的长度在进行，如果再加上休息的时间。

　　如此强度的比赛，肯定很容易让人觉得疲劳，然后说不定会影响到等下的发挥，不过话说！

　　等下都该ban一些什么英雄，她现在也还没怎么想好，毕竟对面感觉每一种英雄都会。另外……

　　第五把的盲选局，也是一个十分巨大的难题，能够拿出‘四保一’打法的‘我来了我看见’战队，会不会在盲选局，还隐藏了什么？

　　感觉等下要是进入盲选局的话，那就真的是碰运气了，是哪一方如果能选到比另一方更好的阵容，就赢面更大的节奏。至于‘我来了我看见’战队那边的打法，平时都是单兵作战居多，后面我来了我看见开始加强内部的配合，她师姐的加入的话，则是让她们战队的上路从此有了保障，不过刚才第三把的时候，又拿出了一个‘四保一’。

　　所以……

　　可以说如果是真的进入到盲选局，‘我来了我看见’战队是什么样的可能，都会发生。

　　不过当然！

　　她是必须要让比赛进入到盲选局的，不然冠军奖金就打水漂了。虽说，她师姐赢了，她一样是拿那么多钱；她赢了，她也一样拿那么多钱。她师姐的钱其实就是她的钱。不过自己的钱的话，还是由自己来掌控比较好，因为万一我来了我看见克扣队员奖金，那不就惨了？她们这边可是打算五个人平分。

　　一边无聊地想着事情的时候，倒是没想到，比赛服中居然也有人申请加好友，而且看这id……

　　是‘败给小萝莉’！

　　小萝莉想干嘛？

　　随后就点击了同意，然后看到对方发过来的第一句话就是——

　　“傲娇卖萌妍傲娇卖萌妍！”王叶璇。

　　“怎么啦？”紫星妍打字回复。

　　“二比一了！”王叶璇。

　　原来是来炫耀的啊，紫星妍这么想，不过还是继续打字。

　　“那又怎么样？”紫星妍。

　　“我们打个赌怎么样？”王叶璇。

　　“其实我很不喜欢赌博，太讲究运气了，而且我自认自己的运气一向不怎么样，买酸奶就从来没有试过再来一瓶（有就见鬼了），不过你想赌什么？”紫星妍。

　　“你又说你不喜欢赌博。”王叶璇。

　　“如果我知道那是我肯定会赢的，就不是赌啦。况且，你之前都说了二比一了，那肯定是跟比赛的结果有关！”紫星妍。

　　“……”王叶璇。

　　“还是说一下你想赌什么，还有你的赌注吧。”紫星妍。

　　“如果三比一，你们输了，那你就要每天给我唱《小萝莉》……”王叶璇。

　　“等等！”紫星妍。

　　“怎么了？”王叶璇。

　　“《小萝莉》是什么东西？”紫星妍。

　　“就是你之前唱的那首歌。”王叶璇。

　　所噶！

　　不过……似乎这场景有点熟悉啊，因为之前，有个小屁孩也曾经这么说过，结果被她罚去做他妈给他买的练习册了。

　　“那要是你输了呢？”紫星妍。

　　“那我就把我的小熊借你玩。”王叶璇。

　　“我对你的小熊已经是没什么兴趣了。”紫星妍。

　　“那你想怎样？”王叶璇。

　　“嗯……那就借你自己给我玩吧！”紫星妍。

　　“……”王叶璇。

　　“我如果输了，不一样被你拿来唱歌，等于被你玩，这很公平！”紫星妍。

　　“你肯定不是叶霜那样的人对不对？”王叶璇。

　　“叶霜又是谁？”紫星妍。

　　“我们中单。”王叶璇。

　　“哦！不服全葬，话说，我都没有见过不服全葬是长什么样子的。”紫星妍。

　　“是一个会吃小萝莉的老妖怪。”王叶璇毫不犹豫。

　　“那我可以保证，我是不会吃你的。”紫星妍。

　　……

　　虽然直播声音是被紫星妍暂时关了，不过直播的画面可没有关，所以，紫星妍自己的直播频道，观众看完了以后……

　　“我表示我完全看不懂她俩在说什么，是我太纯洁了吗？”

　　“额……‘被你玩’，好内涵啊！”

　　“我也想玩傲娇卖萌妍！”

　　“玩你妹，最好别被我人肉道，不然弄死你。虽然副团长现在不在了，不过我会继承副团长的意志！”

　　……

　　晚上九点三十分！

　　之前的打赌小插曲，就不多说了。tsl总决赛bo5的第四场！也是关乎‘我们还没有名字’战队命运的一场比赛，如果赢了，那就可以继续走下去，如果输了，那就直接滚蛋。

　　解说台这边……

　　娃导、教练、光头三人也是在上完了一个厕所后，整个人神清气爽。

　　“欢迎大家回来，现在是2014年tsl第一届总决赛bo5的第四场比赛。目前两边的比分是：二比一，暂时是由‘我来了我看见’战队领先。然后，我想问的是，教练你说她们会不会直接三比一？”娃导。

　　“如果就我私人观点看来，我是希望可以直接三比一的，因为光头说打完了就请我去吃宵夜。不过我觉得……傲娇卖萌妍毕竟是一名十分优秀的选手，英雄池也是深不见底……好吧！我承认，我就是怕傲娇卖萌党人肉我，给我送快递。”教练。

　　“‘我来了我看见’战队虽然输了第一场比赛，不过第二场、第三场她们都打下来了，真的有种势如破竹的感觉。”光头。

　　三位解说一边说着，游戏同时进入到ban/pick画面。

　　“那你们觉得这一次两边都有可能会ban什么英雄？”娃导。

　　“上一把‘我来了我看见’战队不ban大嘴，确实是一个很冒险的尝试，不过傲娇卖萌妍居然也没有再拿大嘴，可能也是对自己的杰斯很有自信，只是整体阵容偏脆，而且poke阵容，在面对治疗能力很强的阵容的时候，的确是天生劣势。所以这一把，我大胆预测，蓝色方‘我来了我看见’战队这边，肯定会把ban人都留给紫色方其他的位置，傲娇卖萌妍肯定不会再用相同的英雄，所以ban来也没用。所以大概是，盲僧、老鼠、最后还有一个，说不定会留给辅助位。”教练。

　　果然！

　　蓝色方，‘我来了我看见’战队这边，第一选ban的依旧是盲僧，似乎闻人牧雪的盲僧就没有上场过。倒是紫色方这边的ban人……

　　选手这边！

　　紫星妍有些头疼地看着英雄列表，感觉都没什么好ban的了，不过第一ban还是给到了牛头，因为她对太肉的目标不太感兴趣，而且接下来……

　　‘我来了我看见’战队这边的第二ban，正如教练所说，依旧还是老鼠。

　　那样的话……

　　紫星妍又从头往下看了一遍英雄列表，‘我们还没有名字’战队第二ban，居然是龙女！

　　“只能说有点想不到，跟之前的ban人都似乎有着很大的区别。”光头。

　　“应该是想针对一下‘我来了我看见’战队这边的上单吧。”教练。

　　“上单牛头据说‘我来了我看见’战队的上单玩的还不错。不过两边都还有最后一ban，会ban什么呢？”娃导。

　　‘我来了我看见’战队这边……

　　第三ban，果然是留给了辅助位，而且是给到了辅助莫甘娜，确实在第一把的时候，‘我们还没有名字’战队的辅助莫甘娜游走支援，还有技能命中率什么的，都十分的不错，不过其实最关键的，应该还是莫甘娜q技能的控制时间太长了，基本上控住就跑不掉的节奏，配合打野双游走，简直就是别人家的大杀器。这样一分析，‘我来了我看见’战队ban了莫甘娜也是相当地正常。

　　那‘我们还没有名字’战队这边呢？第三ban是什么？而且，会不会再次祭出大嘴，还是想再傲娇一把，我要在五把比赛中，分别使用五个不同的英雄？毕竟国服第一，就是这么的自信！

　　‘我们还没有名字’战队这边第三ban依然ban的很慢，给人的感觉就是，真的是经过深思熟虑，毕竟这一场比赛可是到了赛点了，给人一种不认真不行的感觉。

　　但实则上……

　　“话说ban锤石怎么样？我感觉对面说不定会拿锤石、德莱文，如果她们抢二成功的话，Miss小喵咪你们就不用玩了，分分钟有可能会，轻则被压刀，重则直接被打爆。”紫星妍。

　　“那就ban锤石好了，然后别爱我人可以拿日女，感觉还是控制足一点的阵容，对我们更有利。”Miss小喵咪有气无力地说道。

　　“额……不就是二比一么？你们这样让我好没有心情啊，能不能开心点？闻人牧雪来，笑一个！”紫星妍。

　　“别闹了，万一真的输了怎么办？要认真点！”杀戮仙剑。

　　“如果这把不carry，我直播剁手。而且，按照事先说好的打就行了，这一次我buff全开了。”紫星妍。

　　“又犯二了，没眼看了。”Miss小喵咪。

　　“这叫置之死地而后生，背水一战，连胜当然表面看起来光彩，但是一支真正强大的战队，又怎么能缺少失败的磨练呢？话说，其实我真的不怎么对那二、三十万的奖金看得上眼，现在我更想做的，其实是想培养出一支一流的女子战队。”紫星妍。

　　“毕竟有钱，就是任性。”闻人牧雪。

　　“听听，连队长都这么说了。”Miss小喵咪。

　　“如果你们自己都认为要输了，那就肯定输了，接下来都听我指挥，包赢！”紫星妍。

　　虽然Miss小喵咪她们都有点抱怨紫星妍太不认真了，至少得严肃点，不过接下来……

　　Miss小喵咪她们还是慢慢地打起精神，并且，以颤颤巍巍、小心翼翼地态度去迎接接下来的比赛。不是她们信不过傲娇卖萌妍，而是，确实，这是第一次，她们会遇到这样的比赛，逆风，而且是好大的逆风！

　　然后接下来两边的选人……

　　‘我来了我看见’战队在蓝色方，所以先选，按照先后顺序，选择下来的英雄分别是：

　　末日、诡术妖姬、德莱文、蒙多、娜美。

　　最后确定是……

　　上单蒙多、打野末日、中单诡术妖姬、adc德莱文、辅助娜美。

　　反观‘我们还没有名字’战队战队这边，按照先后顺序，则是：

　　日女、奥巴马、龙龟、安妮、丽桑卓。

　　最后确定……

　　上单安妮、打野龙龟、中单丽桑卓、adc奥巴马、辅助日女。

　　分析双方阵容的特点，大家都有一个很肉很肉的前排：蒙多跟龙龟，并且中单都是刺客型英雄：诡术妖姬跟丽桑卓，还有一个爆发性的aoe输出还带控制的点：末日跟安妮，至于下路的话……

　　一边是进攻性很强的adc配了一个治疗能力不错的辅助，一边是同样进攻性不错的adc，不过配的却是没有治疗但有点肉的辅助。

　　所以这该怎么说呢，两边的想法都似乎是出奇地有点相同的，而且……

　　“傲娇卖萌妍还是没有拿大嘴！”娃导。

　　“九百法强的大嘴，现在大家只能看重播了，都洗洗睡吧，明天才有重播看。”教练。

　　“只能说，傲娇卖萌妍似乎是真的地傲娇上了。不过这一把那一边会赢，也还真的有点不怎么容易确定就是了。”光头。


第450章 就是来的这么快！

　　正式比赛很快就开始了，ob画面也是没多久就切换到游戏的画面。

　　蓝色方：末日、诡术妖姬、德莱文、蒙多、娜美。

　　因为阵容也并没有算的上太强势，加上或许是她们认为稳着点打就行了，所以并没有选择入侵野区，只是一字型站开，从地图的左上角，一直延伸到地图的右下角。

　　而紫色方这边：日女、奥巴马、龙龟、安妮、丽桑卓。

　　可以说真的不要太强，当然指的是一级团的时候的控制能力，除了奥巴马一个，其余几乎全都带着一定的控制。不过……似乎紫色方这边，也是对入侵对方的野区并没有太大的想法。毕竟怎么说，末日其实在一级团的时候也是一个超级bug的存在。所以要说双方这一把比赛一开始有什么应该注意的话……

　　那就是傲娇卖萌妍的中单丽桑卓在召唤师技能上选择的居然是传送跟闪现！

　　这么看来，紫色方的打法就有点明显了，应该是更偏向于传送支援型的打法。虽然线上的伤害或许是不能跟蓝色方这边的诡术妖姬比的，但是却可以通过传送把团队的节奏给带起来。

　　只是……

　　这样风险其实也蛮大的就是了，毕竟一个传送技能的冷却时间是五分钟，万一传送的时候，不但没有帮助到队友建立好优势，甚至还把队友给带崩了，那这个就有点麻烦了。因此这一次是真心要看紫星妍带节奏的能力，带的好，队友就可以打得轻松一些，带的不好，不过不对，毕竟傲娇卖萌妍也是身为国服第一的女人，所以对带节奏这样的东西，应该还是有点研究的。

　　时间是2014年六月份，此时的中单诡术妖姬仍然还没有遭到削弱，因此还是一个自带沉默技能的女人。而身为一个自带沉默技能的女人，沉默的效果就是我能揍你，你不能揍我，正是因为‘沉默’这么bug，后面才会被拳头公司削弱，包括男刀锋，也是随后就成了牺牲品。所以有着这一层原因，叶霜是必须得把握好机会，一旦有机会，就要上来我揍你一下，而你不能揍我。

　　一分五十五秒！

　　中路两边的近战远程小兵都陆陆续续地到达中路，不过其实就一级而言，无论是丽桑卓，还是诡术妖姬，它们两个的技能伤害都差不多，丽桑卓这边一级学习的是q技能，反观诡术妖姬，当然是万年w。

　　然后接下来两边的动作就是……

　　紫色方的丽桑卓似乎并不想诡术妖姬抢二成功，一来就给了一个q技能，辅助清兵，毕竟要是被诡术妖姬抢二的话，那说不定诡术妖姬立刻就能把尾巴给翘天上去等下直接大摇大摆地上来消耗它了。虽然后面诡术妖姬肯定也还是会这么做，比如说到了三级的时候，但该给自己掌握主动权的时候，有时候还是不应该含糊。

　　所以第一波小兵，以紫色方丽桑卓更快清完，并且等第二波小兵来到，丽桑卓自己又顺利地到了二级以后，这时候事实上，兵线已经是稍稍地有点往蓝色方那边靠了，毕竟丽桑卓的q技能是带有一定的溅射aoe的，推线速度肯定比一个单单是一个w技能，就要等十八秒的诡术妖姬要来的快。

　　而到了这种时候，诡术妖姬基本上连自己补刀都顾不上，肯定是不会上来qw丽桑卓的，而且说不定还会特意地控线，以方便等下打野在拿完了双buff以后，可以过来帮忙gank一下。

　　所以其实丽桑卓一级、两级的时候还是可以稍稍地浪一下的，说不定还能吸引一下对方打野的注意力，要是那是一个gank能力不错的打野的话，只是这一把比赛，末日在六级之前，似乎还算不上是gank能力太优秀的打野。之所以会选，目测有可能是末日打野在野区的生存能力还不错，而且，关键是不需要太多的操作，开着个w技能吸血，就可以眼观六路耳听八方，这样的打野确实很适合我来了我看见，毕竟，这样就可以让我来了我看见更加专心地了解地图上所有敌人的动向。

　　但是如果对方的打野是龙龟的话……

　　恐怕就没有办法准确地预测具体的地点了吧？龙龟因为有着q技能加速的原因，所以跟潘森差不多是同理的，是属于可以在很短的时间就能到达某一个地方的英雄。只是考虑到，潘森有时候确实很难带动队友，后期又没什么用，所以龙龟打野可以说是潘森打野的升级版，至少到了后期，龙龟肉起来，对面的adc肯定是很难打的动龙龟的。

　　这就可以给队友争取更多输出的空间，尤其是Miss小喵咪，相信有了龙龟，还有日女这么两个大肉在前面扛着，这一把应该是不会像上一把那样，连个安全输出的位置都难以找到了。

　　至于中单的丽桑卓，还有上路的安妮，因为都是传送+闪现的召唤师技能组合，所以打的更多的是支援。假如前面十五分钟内，这两个人没有办法带出一到两波不错的节奏的话，那么整场比赛的局面肯定会变得相当地尴尬。

　　不过先返回到中路这边，三级！

　　这时候诡术妖姬已经是有了十分恶心的凶人本领，wqe连招，或者是直接走上来，qwe再拖着长长的e技能的链子又w回去。这在欺负那些缺少硬控的中单ap英雄的时候，效果尤其明显。比如说炸弹人，就常常会被看到被一些玩的好的诡术妖姬玩家给吊起来打。

　　因此三级以后，紫星妍的态度基本上已经由一开始的凶凶对方，变成只是qqq，就用q技能来消耗，诡术妖姬一旦有走上来的倾向，那她就会操控着自己的丽桑卓往后退一点点，要是漏一个两个兵什么的，尤其是距离相对较远的远程兵，其实也不用太心疼，毕竟经验只要吃到了，事实上也是不错的。不过，因为三级以后也是第三、第四波小兵了，兵线会因为靠近对方的塔下，而渐渐地开始反推。

　　所以，这么看起来……

　　事实上丽桑卓其实也并没有亏太多，顶多跟诡术妖姬补刀持平，毕竟一开始一、两级的时候，诡术妖姬也曾经因为被她推兵线压而漏了几个刀。

　　就这样六分钟持续下来……

　　诡术妖姬采取的策略是有机会就上来压制。反观丽桑卓，则是有机会就qqq，甚至因为是主q副e，所以还可以qe二连。而说起来，丽桑卓e技能的伤害其实跟q技能是差不多的，在主q副e的情况下，e技能的伤害只比q技能的伤害要低那么大概三十点ap伤害，在六级之前。

　　因此，中路这边现在的大体情况是：紫星妍为了稳，虽然在补刀上，确实是要比叶霜的诡术妖姬要少了几个，但是，对面叶霜的诡术妖姬同样也并没有赚到太多的便宜。

　　至于其他路的情况……

　　上单是安妮打蒙多，安妮总的来说，还是占着一定的优势的，毕竟手长，而且q技能碎裂之火补刀，也不会太难，反倒是蒙多，在等级没有到六级之前，说不定会被安妮小小地压一下。

　　然后打野的话……

　　末日从一开始只露了一下脸以后，就六分钟都没有露过头了，显然是想速六，等有了大招，它的伤害输出才能更高一层。而闻人牧雪的龙龟，则是上路曾经有出去gank过，毕竟安妮配合龙龟，成功的概率还是蛮高的，只是她师姐这一次是明显学乖了，根本没有让龙龟找到一个可以gank的合适的时机。

　　最后下路这边……

　　因为说起来，奥巴马其实也是一个爆发输出不错的adc，尤其是q技能的透体圣光，不但可以清兵，同时也可以作为一个消耗性技能，所以面对德莱文，只要不冲动直接上去拼的话，其实两边都基本上不会发生太多的事情。

　　只不过……

　　这也仅仅只是局限于前期，等紫色方的中路丽桑卓到了六级，还有上路的安妮到了六级以后，那接下来的事情，就有点难说。

　　六分半钟左右，紫星妍再次发动自己的被动：中央集权，首先是让打野龙龟帮忙中路清线，同时上单的安妮也是在快速到六后，紧接着就B键回家，可以说，如果傲娇卖萌妍让队友开始做事情了，那么就代表着，接下来‘我们还没有名字’战队要发动攻势了。

　　至于目标的话……

　　其实都不用说，大家也都应该知道是下路了，但是在那之前……

　　龙龟在六分半钟帮助中路清完了兵线以后，却并没有急着回家，而是直接q技能动力冲刺滚到了蓝色方的下路，在蓝色方下路深处放下了两个假眼。

　　一个打野龙龟，一下子就丢下了两个假眼，说起来也是有点豪气！但是，接下来……

　　安妮跟丽桑卓两个人双传送！

　　不是‘我来了我看见’战队五人她们没有意识到，事实上，她们是知道的，紫色方这边的人肯定会利用传送做点什么，可问题是，有些东西，就算是你明知道的，等下肯定会那样发生，可是……

　　要么是贪兵，要么是觉得对方可能来的没有这么快吧？

　　但‘我们还没有名字’战队就是来的这么快！


第451章 一样的腹黑，还有狡黠！

　　时间七分钟不到，准确地说，应该是六分五十秒！

　　首先使用掉自己的传送的，是紫色方——‘我们还没有名字’战队中路的丽桑卓。以队友打野龙龟在她回家更新装备的时候，所插在对方下路三角草丛的假眼为依托，丽桑卓在更新完了装备以后，似乎都没怎么犹豫，就已经是直接使用出了自己的传送。而在这同时，无论是紫色方还是蓝色方，双方下路英雄的等级最高才不过四级，辅助要是有离开过兵线一会什么的，等级更是仅仅只有三级。

　　那可以试着想象！一个等级已经是来到了六级的丽桑卓，对敌方下路的威胁是有多大。虽然之前龙龟从中路往下路赶的动作是被蓝色方给发现了，但是！

　　王叶璇辅助娜美的饰品假眼恰好还有，就想着先在自家三角草丛的地方放一个假眼，不然要是不知道那边的具体动向的话，她们接下来也太被动了。当然！说不定会有危险，因为龙龟或许就在那里，不过，假如仅仅只是一个龙龟的话……

　　要想立刻秒杀她一个满血四级的娜美，可能性还不是太大。加上！对方的奥巴马还有日女都没有向前走过来的意思，那说不定龙龟还没到，又或者是可能还离的比较的远，不然奥巴马跟日女不可能什么表示都没有。再不然……

　　那就假设这仅仅只是奥巴马跟日女装的，装淡定，事实上龙龟已经是在三角草丛蹲着了，不过这也不怎么影响她去插一个假眼不是？

　　王叶璇插眼的时候并没有选择智能施法，而是使用了最落后的鼠标单击，然后再单击，这样的好处就是，可以看到自己插眼的极限范围，如果是在极限范围处插眼，再加上她这一把在通用天赋上，并没有点出增加自己的移动速度，而是特意地把增加15%的饰品释放距离点出来。这样！跟草丛里面潜藏的敌人又一次拉开‘距离’，想来，危险性也就更低了。

　　只是……

　　接下来，让王叶璇无语的是，对方似乎也是预料到她会在极限距离放眼一样，她的饰品假眼才刚刚准备插下，鼠标再次单击，可都还没有单击出来，草丛里面立刻就有一个人闪现了出来，然后直接大招！

　　是冰霜女巫——丽桑卓！

　　大招冰封陵墓，一个很无赖的技能，对敌人释放就是把敌人给冻结，实则其实是眩晕，持续时间一点五秒；如果是对她自己释放，则是无敌，持续时间二点五秒。

　　要知道，如果敌人是处于眩晕状态的话，那就代表着，其实在眩晕这一段时间，敌人还是可以被打得到的。所以才说这个技能有点无赖，你冻别人的时候，却可以打别人，你自己冻自己的时候，却可以免疫任何伤害，说不定还包括召唤师技能点燃。

　　王叶璇显然不可能有反应的时间，娜美瞬间就被冻住了，而且紧接着，又是丽桑卓的一套qwe，再加龙龟的qew跟普攻，丽桑卓跟龙龟的技能几乎完美无缝地连接在一起，长达三秒以上的控制时间，就算是换一个人来玩，也很难可以跑的掉。

　　系统提示：闻人牧雪击杀了败给小萝莉！

　　虽然紫星妍这一次并没有拿到人头，但无论怎么说，可以拿到一个一血的助攻，助攻的钱按照击杀赏金的百分之七十来算，四百乘以零点七，两百八十块，那么这一波还算不上太亏。如果不是怕王叶璇闪现逃回塔下，其实两人也不会如此地谨慎小心。只能说，一切都是为了稳妥起见。

　　不过……

　　战斗似乎并还没有结束，因为在紫星妍跟闻人牧雪两人一起配合着将王叶璇给拿下的同时，杀戮仙剑的安妮也是随后传送了下来，这一次的传送，就不是三角草丛的，而是蓝色方下路那两个石头人左前方的草丛。

　　之后等奥巴马把兵线一推过来，只剩下自己一个被堵在塔下，动都动不了的德莱文，只好直接gg，而杀戮仙剑的上单安妮甚至连大招都没放，之后紫色方五人迅速将蓝色方的下路防御塔给拿掉，并且随后还把小龙给拉出来，而，蓝色方，似乎对这完全没什么想法。

　　因此，时间大概来到了八分钟多一点点！

　　就这样一塔一小龙还有两个人头，紫色方的经济瞬间比蓝色方多出了将近两千，毕竟数还是挺好算的，防御塔就算五百一座，小龙也是五百，毕竟现在的小龙都不怎么值钱，每人能有一百二十五块金币就偷笑了，然后两个人头加两个助攻，一血人头加助攻是六百八十，德莱文的人头加助攻是三百加二百一左右，这个二百一是不变的，如果助攻的人多，那就是二百一除以多少个人助攻，然后每个助攻的人多少钱那样子，但其实说起来也就是总共大概五百块。

　　这样塔五百，小龙五百，一血六百，第二血五百，十位数不算，因为用来减去线上漏兵丢失的经济，这样算起来，恰好就是两千，或者是两千多一点点。

　　然后……

　　把下路防御塔、小龙这些杂七杂八的给收拾好了，紫色方立刻换线！

　　把奥巴马、日女换到了上路，并且，安妮跟打野龙龟也是偷偷地潜行在附近，蹲在了紫色方的上半野区，上可威胁蓝色方的上单蒙多，下可震慑蓝色方的中单诡术妖姬，再不济，还可以占领紫色方上半野区，让末日打野不敢轻易地踏进这禁区半步。同时，身上有假眼，有饰品眼的，把视野给一做。

　　紫色方这边完全是利用了自己安妮六级以后的强大的爆发能力，配合龙龟，然后强行入侵野区，并且，还可以震慑敌方的线上英雄，甚至是强抓敌方的线上英雄。

　　毕竟……

　　无论是安妮的控制，还是蒙多的嘲讽，又或者说是日女的控制，这些英雄要是轮番地打出自己的控制的话，蓝色方根本不可能有反抗的可能性。

　　所以蓝色方上路防御塔都不要了，中路诡术妖姬很快就低调了下来，任由对方中路的丽桑卓轻松地补刀推线。

　　九分钟！

　　毫无疑问，蓝色方的上路一塔又是被推掉。

　　速推野区压制型打法！

　　omg以前最喜欢玩的打法，当然现在仍然还是很喜欢玩，曾一度被认为是抄袭韩国棒子的，不过管它什么打法，管它从那里来的，只要有用就行了！

　　这样的打法唯一的缺陷是，如果推的节奏太快了，那接下来，说不定上下两路就很难稳定地发育，所以如何把握好推塔的节奏，对一个战队的战队指挥的指挥水平要求尤为的高。

　　而这要是反映在‘我们还没有名字’战队身上的话，那就是紫星妍自身对全局的把握能力了。至于紫星妍自身对全局的把握能力，不用多说，肯定是一流水准的。而且，说起来，其实‘我们还没有名字’战队还有着一个其他战队都无法比拟的优势。

　　虽然这种优势在某种程度上，之前就已经是有提到过，大大地扼杀了一名选手的潜藏实力的发挥，不过，却让‘我们还没有名字’战队的五个人变得更加地团结，还有，唯紫星妍自己一个人所用。

　　如果说紫星妍的被动是中央集权的话，那么闻人牧雪她们的被动则是——绝对服从！这样有什么好处，好处就是紫星妍即使指挥出现了失误，或者说时机把握的不是太好，闻人牧雪她们都不会撂挑子，撒手不干。这很重要！就比如说有的战队的打野，要是见到自己的队友正在中路poke，他觉得自己的队友暂时应该是打不起来的，就会贪心，想去刷一下野什么的，但谁知道，他的队友却随后就被强开了，而这打野，也正因为一时的贪心，因为跟队友离的比较的远，结果让人家趁机拿了一波杀四个。

　　但这要是放到‘我们还没有名字’战队的身上就不会了，就比如说现在，蓝色方上单蒙多弃塔不要，中单诡术妖姬猥琐了起来，按理说，这时候‘我们还没有名字’战队应该是没什么机会可以抓到蓝色方的蒙多或者是诡术妖姬的，然后，为了各自的发育，‘我们还没有名字’战队到这里肯定也就会散了，毕竟长时间这样耗下去，对谁都没有好处。

　　但是！假如是‘我们还没有名字’战队就不一样！

　　其他的战队要是遇到这样的情况，包括omg战队，说不定队内谁说一句，散了吧，注意，这不是指挥说的，然后，可能指挥鉴于这人说的话的影响，紧接着也就跟着说散了，毕竟机会并不是太好，就这么干耗着也没什么意思。但是！‘我们还没有名字’战队却是不同，因为她们不是单独的一个个个体，她们从另外一种角度上来说，已经可以说是另一个傲娇卖萌妍了，被贴上了傲娇卖萌妍所特有的性格，还有特征。

　　所以！她们完全有可能表现得跟傲娇卖萌妍一样的任性，就是跟你耗！而且……

　　说不定还会表现得像傲娇卖萌妍一样的腹黑，还有狡黠！


第452章 真正强大的地方

　　随着九分钟蓝色方‘我来了我看见’战队的上路一塔被推掉，紧接着，紫色方‘我们还没有名字’战队开始全员转中，虽然中路看起来似乎并不是一个很好的选择，但稍稍地露一下脸，震慑一下对方，似乎也是不错的选择，之后再装作一副没什么机会，就准备回去的态势，可蓝色方的上半野区的视角，却完全被‘我们还没有名字’战队这边所掌控。

　　并且，‘我们还没有名字’战队在绕了一个大圈后，随后又继续地回到了上路，这一次是准备越二塔！安妮龙龟直接站在高地下面断兵，而让她们敢这么做的原因，则是因为我来了我看见的打野末日恰好从中路的野区路口，进到三狼那边。

　　一个六级的末日，可以说，已经是具有相当不错的战斗能力了。而且要不是因为是打野，装备要是可以再好点，完完全全可以一波跳大，然后把居然敢过来断兵线的安妮还有龙龟直接给灭掉，当然，这其实还得加上辅助娜美，跟上单蒙多的帮忙。辅助娜美刚刚回家从家里正出来，打野末日也是迅速地往自己上路二塔附近赶。

　　很明显！‘我来了我看见’战队现在也是看出来了，对方，紫色方的‘我们还没有名字’战队，这是想要凭借英雄控制技能的优势，想要强行越塔杀人。不过，这对于她们蓝色方来说，也并不是完全没有机会。毕竟上单蒙多现在怎么说也已经是七级了，其实还是蛮耐抗的，只是当然！肯定也不能让蒙多完完全全地自己一个人扛，那样的话，除非蒙多的装备至少已经是有了两个大件。

　　可以说，在ob视角中，蓝色方的人都已经是尽量地往上路二塔赶，而紫色方这边线上奥巴马跟日女，也是迅速地又跑回来推线。究竟是那一边的反应速度更快，或者是哪一边会在这一次的团战中取的更多的优势，虽然紫色方这边是比蓝色方要多出一个人，但毕竟紫色方这是准备越塔，而越塔所要付出的代价……

　　无数多人越塔，却反被人家一个人完成多杀的例子告诉我们，即使人多，越塔也并非是完全的安全的，尤其是末日的大招要是用好的，确实可以打出成吨的伤害，可以说爆发丝毫不亚于诡术妖姬这些。

　　很快，末日已经是站好了位置，就站在上路二塔防御塔靠右边的那条路上，末日大招的距离完全可以让末日直接跳过墙壁，然后直达二塔防御塔那边，如果再加一个闪现，那基本上，凡是塔下想要越塔击杀蒙多的人，将大部分被它的大招所笼罩。

　　只是……

　　解说这边……

　　“末日不知道那里有眼！”娃导。

　　“‘我们还没有名字’战队这演技，明明看到了末日来了还在那里断兵。”教练。

　　“做戏就要做全套，估计等奥巴马把自己家的兵线带到塔下，这四个人就直接去包末日了。”光头。

　　果然！

　　随后末日不得不浪费了一个闪现进行隔墙逃跑，而末日这一跑……

　　‘我们还没有名字’战队四人随后又回来想要越塔杀蒙多，而且，关键是，虽然这一次蒙多还多了一个帮手，娜美，但是……

　　最后的结果是，‘我们还没有名字’战队不但强行骗掉了末日的一个闪现，而且紧接着蓝色方上路二塔，也是很快就不得不放弃了。毕竟蒙多跟娜美说起来，守塔能力并不算太强。估计安妮一套连招，娜美就差不多要死了。

　　耗费了将近两分钟，‘我们还没有名字’战队才把‘我来了我看见’战队这边的上路给拿掉，这当然很拖节奏，不过，在经验分配上，‘我们还没有名字’战队整体上，却做的十分的不错，辅助日女目前虽然还是仅仅只有四级，可奥巴马、龙龟、安妮，都有六级。

　　这样的等级，在时间已经是来到十分钟来说，肯定是低了，毕竟此时傲娇卖萌妍中单的丽桑卓都快九级了，但是，‘我来了我看见’战队这边各人的等级同样也并没有太高，毕竟娜美跑来跑去，也是会浪费时间，上单蒙多之前是被压着离开一塔的，所以肯定也有亏损一到两波小兵。

　　这样算下来……

　　其实‘我来了我看见’战队这边，也就一个下路的adc德莱文，在最近两分钟发育的还不错，毕竟只有它自己一个是无压力地在补刀，等级同样也已经是恰好到达八级，只比中路丽桑卓还有诡术妖姬要差上那么一丢丢。如果说丽桑卓跟诡术妖姬是八级经验条快满，就要升到九级的话，那么德莱文就是八级的经验条恰好是空的，毕竟之前它还被强杀了一次。

　　只是，接下来……

　　在推完了蓝色方上路二塔以后，紫色方的攻势似乎还没有结束，全部人开始对中路有了想法。其实原本是不应该有什么想法的，毕竟诡术妖姬这英雄实在是太灵活了，要是技能被诡术妖姬躲了，诡术妖姬说不定还能反打你一套。加上末日肯定也还在这附近，越塔强杀什么的，还是有点过于冒险。

　　只不过……

　　要是说这一波丽桑卓是有大招的，那就不同了！

　　丽桑卓的先手无非就是e技能e过去，然后大招，再加其他的技能，不然只能等别人主动上来跟你拼。只是，因为蓝色方打野末日在之前闪现逃跑后，曾经在自家上半野区放了一个假眼，所以现在是可以明显地侦查到‘我们还没有名字’战队另外四人的动向的。那四个女流氓还没有走！而且又似乎是对她们家的中路有想法了。

　　三番四次！三番四次地在野区、上路、中路这三个地方晃荡！这几个人究竟是有多烦，显然，叶霜这两分钟也是打的有些畏首畏脚，而且，顺带着，除了德莱文，其他全部人，都不得不把注意力集中到紫色方这四个人的身上。

　　如果说这四个人的威胁性不是太大的话，那还好，可问题是，这四个人的控制都是一环接一环的，似乎只要被她们其中一个控到，那基本上就没有逃生的可能了，而且，安妮的大招至今都还没有使用过……

　　于是，蓝色方的上单蒙多，还有辅助娜美，又一次不得不被紫色方这边四人牵着鼻子走，顺带着打野末日，也是死死地蹲在了自己家f4那边，一旦有什么不妥，对方要是再想越中路防御塔的话，它在自家f4这边跳大，应该是没人可以阻止了吧？

　　十分钟！紫色方中路丽桑卓可以说推线变得十分地凶狠，甚至连自己的e技能都用来清兵了，可见，紫色方她们这越塔强杀的决心，所以蓝色方除了德莱文以外，其他人都不得不抱起了十二分的警惕，毕竟从丽桑卓的态度就可以看的出来，这越塔等下是肯定要发生的，只是时间早晚的问题，而因为这样，上单蒙多甚至还连自己的兵线都不管了，也要过来掩护一下。

　　事实上，不是她们不想放掉这中路一塔，而是一旦再次把防御塔给放掉的话，那么就等于说她们在地图上，又多出了一块未知的区域，之前上半野区，就单单只是这么一块黑色的区域，就应该是让她们打起来畏首畏脚的，那要是中路一塔再丢的话……

　　‘我们还没有名字’战队可以说是把心理战运用到了极致，事实上，在蒙多还有娜美都聚集到中路的时候，四个女流氓已经是全员往她们自己家，也就是紫色方的上半野区撤离了，至于丽桑卓的快速推线，其实只不过是做做样子，想要吓唬吓唬对面，迅速地把兵线一清，紧接着丽桑卓很快就选择了回城。

　　只是没想到，‘我来了我看见’战队真的上当了，还在那里守了差不多十多秒，蒙多还往靠中路一塔的上半野区的草丛丢飞刀。直至确认，对方应该是全部都撤退了，辅助娜美这才敢上去放上自己的假眼。毕竟曾经被傲娇卖萌妍秒杀过一次，而那四个女流氓的阵容，又是比傲娇卖萌妍的输出还有高，控制还要足，所以根本没有人敢贸贸然地接近。

　　比赛打到这里，可以说两边英雄的发育都并不算太好，毕竟抱团太频繁，这是十分影响刷兵刷经验的。而要是总结目前双方的局势的话，那就是未来一段时间，蓝色方的上单蒙多说不定发育会变得安稳一些，毕竟兵线好，adc德莱文，则需要自己另谋出路，因为紫色方那么长时间没有管自己下路的兵线，现在的兵线，如果‘我们还没有名字’战队要想控起来的话，肯定没个两三分钟，应该是过不了下路河道了。

　　所以，现在的情况可以说是逆转，紫色方的奥巴马开始补发育、蓝色方的德莱文反而很难找到不错的发育的空间。另外，其他路的情况……

　　十二、十三分钟，紫色方这边安妮、龙龟、日女，开始广泛地在蓝色方的下半野区布置视野，如果说前面十分钟，那是紫色方对蓝色方上半野区的视野压制的话，那么现在，就是紫色方开始对蓝色方的下半野区开始视野压制。

　　官方解说这边……

　　“教练你们发现了没有？‘我们还没有名字’战队出门几乎人手一眼。”娃导。

　　“正常现象！我估计那么多解说中，也就只有你是出门不买眼的，所以跟你一起双排我经常会输，今天总算是找到答案了。”教练。

　　“其实，应该是你们对‘我们还没有名字’战队了解的还不够多吧，就我所知道的‘我们还没有名字’战队，出门买眼虽然是她们的习惯，不过，我觉得更关键的，还是她们战队的风格。”光头。

　　“什么风格？”娃导。

　　“我觉得她们更适合拿一些控制技能多的阵容，因为之前拿缺少控制的阵容，她们都输了。”教练补充道。

　　“不是阵容的问题，而是，你们应该还没有看到过傲娇卖萌妍在打战队赛的时候的第一视角，在傲娇卖萌妍的贴吧很多热心的粉丝都有录制她比赛的第一视角然后放到贴吧上，其实那才是她们战队的精髓所在。别人或许在看比赛的时候都会觉得。诶！这战队打的似乎还不错，战术套路运用的很好，而且执行力也是十分的强，给人一种实力很不错的感觉。不过……也就只有真正看过傲娇卖萌妍第一视角的人，才有可能知道，她们真正强大的地方在那里。”光头。


第453章 没有个性，又十分地具有个性

　　又是说到一半就不说了，娃导跟教练两人真的很想把光头给扔出去，然后啪啪啪。毕竟搞什么高深！搞什么神秘！老是这么吊着人家的胃口，又不把事情给说出来。

　　事实上，他们俩确实是没有太多的时间去看紫星妍的第一视角，尤其是比赛的第一视角。一般看的都是游戏风云提供的官方视频，毕竟看官方视频比去贴吧找视频要来得更加的容易一些，还有就是，可以通过看解说的解说，从而更加容易抓住某一支战队的特点。

　　可以说是走了捷径吧，懒人必备。不过，其实最关键的！还是解说的任务是这两天才来的，他们别说对tsl了，即使是lspl，他们了解的，其实也并不算太多。

　　不过这些对一场比赛的解说的整个过程来说，影响也并不算太大。只能说是，一边去探索，然后一边丰富自己的解说内容。就像解说lpl那样，一开始他们其实也是没什么经验的，只是现在解说的久了，大部分选手都认识，所以才会像现在这样，解说得这么的轻松自如。

　　至于光头所说的‘我们还没有名字’战队的真正强大的地方……

　　本来两人是想逼光头说出来的，但是ob视角中，紫色方跟蓝色方又打起来了！这一次仍然是野区入侵，三个假眼就掌控了蓝色方下半野区的紫色方，这一次遇到的却并非是打野末日，而是兵线不能去了，只好到野区混点经验的德莱文。

　　在德莱文自己一个人打完了下路的两个石头人以后，德莱文接下来应该是准备往f4或者是中路的地方过去，结果恰好碰上了正插完了假眼然后从准备往来的路上退回去的安妮、龙龟、还有日女。结果不用多说，以安妮的爆发、还有龙龟跟日女的控制，德莱文即使等级再高，也是直接被控到死。不过这还不是最伤的，毕竟德莱文自己一个不小心野区被抓到，死了也就死了，问题是，紧接着，才十秒钟不到……

　　‘我们还没有名字’战队真的是使用了正常人绝对不会用出来的套路，那就是死蹲！王叶璇的辅助娜美再次在做眼的路上中枪，然后随着这两个人一死，蓝色方的下路似乎再次变成了类似于禁区一样的存在，ob视角中可以再次看到，蓝色方在这边几乎没有视野。而造成这一局面的本质原因的话……

　　或许！可以将之归结为，‘我们还没有名字’战队安妮、龙龟、日女的组合确实太强了，反观蓝色方的娜美、末日，在瞬间爆发还有控制上，根本不可能比得过这三人，除非诡术妖姬也是支援过来，但这一段时间，诡术妖姬却被紫星妍的中单丽桑卓给拖在了中路。

　　当然！娜美临死前肯定还是可以插一个假眼的，只是，假眼才刚刚插下去，随后就被辅助日女的真眼给排掉。要是说这一把‘我来了我看见’战队输在那里的话，那么肯定就是视野处于绝对的劣势。明明我来了我看见才是真正的野区霸主，结果因为‘我们还没有名字’战队的视野入侵，还有英雄组合的高控高爆发，搞的现在我来了我看见连自己的野区都不敢进了。

　　另外更伤的是……

　　德莱文、娜美这么把人头给送出去，那第二条小龙肯定又是没了，轻轻松松地把第二条小龙给拿到手，之后中路！

　　丽桑卓的闪现冷却完毕，只是如果用闪现+大招的话，说起来，面对一个能秒人的诡术妖姬，紫星妍还是有点小心的，所以这一次，是超远程装作qe清兵，但实则上，在e技能差不多飞到终点的时候，丽桑卓突然出现在诡术妖姬的面前，并且闪现+大招，叶霜的反应虽然已经是足够地快了，不过在w回去的时候，虽然丽桑卓的大招是有一定的延迟，可该中的技能还是要中的，结果诡术妖姬在w回自己一塔塔下的时候，最后还是被冻成了一座冰雕。紧接着，‘我们还没有名字’战队这边的流氓四人组的其中之三，直接从蓝色方f4那边闪现过来。

　　越塔强杀！

　　这一次末日是恰好不在，有句话是怎么说来着？保的你一时，保不了你一世。

　　虽然随后，因为德莱文还有娜美都复活了，末日也是往这边赶，所以‘我们还没有名字’战队并没有强行地将中路的一塔给拆掉，不过，比赛打到这，似乎局势也是有点明显了。

　　‘我们还没有名字’战队是在走钢丝，如果节奏掌握不好，因为等级略低的关系，分分钟有可能会被‘我来了我看见’给逆转。反观‘我来了我看见’战队，则是完全处于被动之中，不但视野做不过去，有时候甚至连自家野区的视野都有种很难保住的感觉。

　　十三分钟，两边的经济差，比预想中的增加的要慢上一些，双方目前只相差了三千的经济，而且这三千的经济，还是在两条小龙，外加五个人头的情况产生的。

　　不过比赛的整体节奏，却已经是往中期、甚至是后期在发展，中后期是一个什么样的情况，那就是防御塔能拆的都拆的差不多了，然后除了个别人是继续需要发育以便买出关键性的道具以外，其他的人基本上都要进行抱团，不然就有可能会被别人给逐个击破。

　　可事实上，现在双方的装备还有等级都并没有达到一般我们看到的中后期的标准，尤其是上单安妮，此时的装备只能用捡破烂的来形容，身上暂时一个大件都没有，只有一个加四十法强的黄色棒子，还有一双鞋子，不过这一次要是回去的话，却应该是可以至少买出一个深渊权杖，毕竟之前德莱文、娜美的人头都特意地让给她。

　　然后……

　　十四分四十秒！

　　这就让人不得不再次惊叹于‘我们还没有名字’战队的团队配合，一开始下路的奥巴马确实是有在控线，不过在控了一会以后，就没控了，安妮随后也是自己回到了上路，毕竟上路那么多小兵，不吃也是有点亏，不过这都不是重点，重点是，当奥巴马跟辅助日女，已经是一个七级的日女了，终于都把兵线给推到了蓝色方下路二塔前面的时候，上单安妮、打野龙龟、中单丽桑卓，再次直接传送光顾下路！

　　这一次，安妮深渊权杖还有cd鞋在手，爆发更是跟她一开始的时候是不能比的，毕竟减少二十点的魔抗，这对于蓝色方下路的adc德莱文还有辅助娜美来说，简直是致命，而且更让人无语的是，‘我们还没有名字’战队这一次又是在短短数秒之内就完成了集结，打野龙龟则是变成了一个开着跑车专门去放眼给传送点的存在。

　　十六分钟，紫色方‘我们还没有名字’战队一波直接推上高地，恃着自己这边五人，打别人三人，加上奥巴马的拆塔速度，还有龙龟的大招，如果‘我来了我看见’战队敢守，龙龟就敢卖，结果是显然的，当蓝色方中路的诡术妖姬还有蒙多，末日都回来防守的时候，下路高地塔已经是没了三分之一的血量，之后蓝色方虽然有挣扎过，并且还完成了一波二换四。但是……

　　下路高地塔的摧毁，却是让紫色方这四个人头丢的有点值。

　　最后比赛一直持续到二十七分钟！

　　从选择了双传送阵容以后，‘我们还没有名字’战队就根本没想过要跟‘我来了我看见’战队这边一对一，或者是二对二，这不但让不虚任何adc的德莱文找不到一个可以solo的目标，更是让‘我来了我看见’战队一直给人一种疲于奔命的感觉。打野末日的大招多次找不到比较好的机会，除了‘我们还没有名字’战队强行拆掉下路高地塔的那一波，稻草人配合蒙多、还有诡术妖姬确实是完成了一波不错的二换四以外，其余时间，打野稻草人根本很难找到一个很不错的机会。

　　二十七分钟！

　　双方人头比：十八比九！

　　‘我们还没有名字’战队在连输了两次比赛后，又一次拿到了比赛的胜利。

　　目前两支战队的比分是：二比二！

　　结果最终还是要迎来bo5！

　　不过解说这边……

　　“光头你也是时候说了吧，第四把比赛都打完了，‘我们还没有名字’战队有什么跟其他战队是不一样的？”娃导。

　　“不说的话，你等下就不用出这演播室的门口了，就这么简单！”教练。

　　“好吧，那我说了。你们有没有觉得她们每次gank，还有每次传送抱团的时机，都把握的相当不错。甚至看她们的比赛有种看omg战队、或者是韩国战队在打比赛的感觉？”光头。

　　“确实是很不错，不过这又怎么了？”娃导。

　　“虽然这一把傲娇卖萌妍比较亮眼的操作并没有太多，不过她们在节奏上，确实是掌握的很不错，比如说在自己这边的英雄要传送之前，其他人肯定是恰好之前就在那里放下一个假眼。但是光头赶紧说重点！”教练也是插嘴道。

　　“其实她们的节奏之所以一直都可以掌握的这么好，全都是因为傲娇卖萌妍。举个例子吧，一个很简单的例子，就可以看出‘我们还没有名字’战队跟我们一般见到的其他职业战队的区别了。一般来说，我们看到的职业战队多多少少都会出现两个人，几乎是同时把两个假眼插到同一个草丛，不过，要是‘我们还没有名字’战队的话，你就不可能会看到这样的情况了，而且事实上，纵观了这么多场比赛，我从来都没有见到过她们有把假眼插重复的。”光头。

　　“额……”娃导脑袋已经是死机。

　　“额……”教练同样正在无限循环中。

　　“不懂？”光头。

　　“完全不明白你想说什么。”娃导。

　　“没有看到插重复的假眼不是很正常吗，这除了说明两人交流好，还有什么？会插出重复的假眼才不正常好吧！”教练。

　　“其实，她们互相之间基本上是很少进行交流的，我指的是，除了跟傲娇卖萌妍交流以外，其他人都很少互相交流，除非已经是稳赢，优势巨大，说不定她们自己会自己说说话。”光头。

　　“越来越搞不懂你想说什么了。”娃导。

　　“你还是直接说吧，急起来观众都想骂人了。”教练。

　　“简单点说，就是，‘我们还没有名字’战队是一支没有个性，但是又十分地具有个性的战队。”光头。


第454章 她都总能保持着微笑

　　“前面的‘没有个性’，指的是单个队员是完全没什么个性的，她们一般都是以‘抱团’来行动，从刚才的比赛就可以看的出来；后面的‘十分之具有个性’，指的则是这些‘抱团’，其实大部分都出自傲娇卖萌妍的双手，傲娇卖萌妍说怎么做，她们就怎么做。”光头继续说道。

　　“其实可以这么形容，单个队员全都聚集在一起，然后以傲娇卖萌妍的思想，还有性格去行动。然后，傲娇卖萌妍就可以指挥她们像是使用自己的手手脚脚一样，大家应该都知道，单独的手手脚脚是没有性格个性可言的，但是假如加上傲娇卖萌妍这个类似于‘大脑’一样的存在，手手脚脚就可以做出不同的动作还有行为，从而体现出这整个人的性格。”光头。

　　“额……”娃导。

　　“额……”教练。

　　“还不懂？”光头。

　　“还是不是太懂。”娃导。

　　“根本不知道你在说什么。”教练。

　　“再简单点说，就是‘我们还没有名字’战队从某种角度上来说，已经是另外一个傲娇卖萌妍。其余的人，比如说闻人牧雪、Miss小喵咪，还有杀戮仙剑、别爱我人这些人的个性全部都被掩盖，然后现在表现出来的，仅仅只有一个放大版的傲娇卖萌妍。”光头。

　　“这个放大版的意思是，这支战队所做的每一个动作，每一次抱团，几乎全都是傲娇卖萌妍一人之手。所以娃导你之前不是曾经有问过我，‘我们还没有名字’战队的弱点在那里么？我觉得，她们的弱点其实并不应该是那一条线上对线弱不弱的问题，而是假如谁可以弄明白傲娇卖萌妍的性格习惯还有打法，谁就有可能阻止并且是击破‘我们还没有名字’战队的每一次抱团，还有速推。”光头。

　　“这就是我认为的‘我们还没有名字’战队的弱点！如果谁可以打败‘我们还没有名字’战队，那么她肯定是最了解傲娇卖萌妍的人，因为‘我们还没有名字’战队这个整体，从另外一种角度上来说，就是傲娇卖萌妍自己。其他人只不过是为傲娇卖萌妍代劳，傲娇卖萌妍自己一个人玩不来五个英雄，所以又请了四个人来帮忙。如果你们再听不懂的话，那我只能建议导播把镜头切到傲娇卖萌妍的第一视角了。”光头。

　　“那个，导播可以切吗？”娃导赶紧向前面的导播眼神示意。

　　如果是lpl中，这样肯定是不可能的，不过在tsl中，那就说不定了。因为事实上，tsl现在的ob画面，其实也是来源于tt直播的某个专属于游戏风云的频道，频道号是多少不是重点，关键是，这性质就跟傲娇卖萌妍在做直播差不多，所以理论上，是绝对可行的，只不过……

　　这得等到下一场比赛，因为傲娇卖萌妍的第一视角直播都打完了，他们想要切换ob换面，也只能是傲娇卖萌妍在打直播的时候切，而且，这似乎还得得到tt的同意，毕竟，这就等于说是擅自‘转播’，侵犯了视频转播权什么的。

　　tsl虽说是游戏风云跟tt一起联合举办的一场比赛，但是游戏风云总的来说，其实也就只有他们自己的那个直播频道，是可以用来做直播的。至于选手的第一视角，当然，像是董伟那样，自家人，同在tt直播，肯定是没什么问题的，只不过，游戏风云毕竟跟tt也算是两家不同的公司，有些东西还是要说清楚了好，不然到时候出现了什么纠纷，说你越界了什么的。

　　类似这样的小矛盾，没有出现倒好，可要是有的人趁机上纲上线的话，那就对大家都不好了。也不是说那一间公司的高层就小气、小肚子鸡场什么的，只是原则问题。而且即使不出问题，在心里留下个小疙瘩什么的，也是不怎么好。

　　导播赶紧趁着比赛休息的时间，给上面的领导打了电话。而另一方面，也是赶紧叫技术人员把事情给准备妥当。

　　其实原则上，是不支持这样的，毕竟看个人视角，太有那个要偏袒某一方的意思了，不过，导播毕竟也是非一般人，如果觉得效果不错的话，那也不妨一试。甚至要是‘我来了我看见’战队那边打的漂亮的话，说不定还可以切换到‘我来了我看见’战队那边的视角。

　　当然！这里面要想实现视频回放什么的，肯定是不可能的，所以建议想看回放的人还是去看重播吧，不过似乎也不对！导播转念一想，要是能用另外一台电脑，将她们的第一视角都录下来，这样就可以了，虽然麻烦是麻烦了点，不过，却绝对不会错过那些精彩的镜头。

　　所以紧接着又叫人开了两台备用电脑，一台是准备用来录制傲娇卖萌妍的第一视角，另一台是我来了我看见，准备把视频给整个录制下来。其实tt自己本身就自带这样的功能，实时录制，即录即用，就是清晰度可能不怎么样，不过应该也是可以凑合着用了。

　　us战队训练基地……

　　“不得不再次感叹傲娇卖萌妍的指挥果然还是一流的，不，应该说就算是职业选手，也不一定比得上。”微笑。

　　“关键是，要是让你被傲娇卖萌妍这么指指点点，你受得了么？坚持倒是说不定可以，而且最后肯定是誓死追随的节奏。”草莓。

　　“一般职业选手都有傲气，尤其是某些有点实力的新人，傲娇卖萌妍肯定是指挥不动的，比如说坚持，昨天让他帮忙gank一下，结果他居然还不理我。”幻化作风。

　　“哪有！我仅仅只是觉得就算去gank，成功率也不会太高而已，而且，当时我正好看到上路似乎是有点机会。”坚持。

　　“听到没，听到没，这就是差距！我仅仅只是让他来gank一下，他就说上路说不定更有机会。但是看看人家傲娇卖萌妍的队友，二话不说，傲娇卖萌妍叫干嘛就干嘛，装备都不回家出了，就为了傲娇卖萌妍一句话。”幻化作风。

　　“你这么说完全是强词夺理！”坚持。

　　“抚心自问，如果是傲娇卖萌妍叫你去gank，你去还是不去？”顿了顿，幻化作风才又继续说道：“没话说了，那就是默认。所以我觉得，傲娇卖萌妍绝对是一个特例，恐怕世界上也不可能再存在第二个傲娇卖萌妍，可以这么地有号召力了。”

　　“额，其实我倒是觉得，说不定也跟性别有关，毕竟傲娇卖萌妍是一个妹子，而且是漂亮的妹子，而妹子一般来说都是享有特权的。”领队胡飞。

　　“你们说的，也不是没有道理。不过我现在真的很后悔，后悔为什么我当时没有把她给绑回来呢？如果当时我强行把她给带回来的话，那我们现在就可以多一个战术指挥，甚至，假如可以的话，让傲娇卖萌妍上场也不是没有可能。”李东明。

　　“这……”草莓。

　　在场的人，除了sin听不懂李东明说什么，所以还像是一个傻子那样愣愣地看着直播画面的话，其余的人……

　　李东明的话说的确实没错，不过，后面的，‘假如可以的话，让傲娇卖萌妍上场也不是没有可能’，虽然是李东明无意中说出来的，不过，确实是说的有点过火了，因为让傲娇卖萌妍上场，这不就等于说让幻化作风那个啥？毕竟多年的兄弟，虽然幻化作风因为这个赛季仍然发挥得不怎么样，所以是准备退役，可也不能……

　　所谓说者无心、听者有意，这在幻化作风耳中，是不是说不定就会变成，我确实是没用，所以让傲娇卖萌妍来顶替我说不定会更好？又或者说，果然我是不走不行了，因为我们的副教练，可以这么说，因为李东明现在几乎就是在执行着教练应该做的事情，都觉得傲娇卖萌妍比我好。

　　往往误会就是这么一句简简单单的话而产生的，也不是李东明的错，只是这句话，恰好是在不适当的时间被说出来了而已。整体的感觉就是，加上李东明之前对幻化作风的去留也并没有表态，所以，有的人就会觉得李东明是不是已经是默认幻化作风要走就走吧，他也不想挽留了的感觉。

　　只能说……

　　李东明在为人处世上，毕竟年轻，还缺乏着经验，尤其是那句让傲娇卖萌妍上场，傲娇卖萌妍又是中单，跟幻化作风的位置冲突，如果是幻化作风确定走了，才这么说还好，毕竟幻化作风那样也可以走的尚且算是有点面子，所以李东明刚才那么说，就真的是隐隐间有种要打幻化作风的脸的意思了。

　　不过还好的是，毕竟大家都是年轻人，而且相处时间也不短了，大家都大概知道李东明是一个怎样的人，应该还不至于坏到那种程度，所以仅仅只是觉得有点不适应而已。

　　us战队在春季赛之前，就已经是走了打野跟辅助，sin跟坚持还是他们这个赛季才找来的，虽然天下没有不散的筵席，这句老话说的没错，可像这样，us战队的人一个个地相继离开，也是让人觉得有点不怎么痛快。

　　最后也不知道是谁说了一句，继续看比赛，结果……

　　电脑音箱又传来傲娇卖萌妍的声音，“这把赢了！这下我可以唱歌了没有？要是你们又不让我唱歌，我就打死你们！”

　　似乎无论是输了赢了，她都总能保持着微笑，而且……


第455章 最终信仰

　　说起来！其实us战队这边几人倒也是挺好奇，接下来紫星妍会唱什么歌？

　　不过不用说，肯定又是那些让人听上去可以感觉到萌萌的歌。其实本身歌是不萌的，但是要是出自于她的口中，给人的感觉就完全不一样了。

　　紫星妍先是咳嗽了两声，清清嗓子。紧接着，还不急！先尝试性地把整首歌的第一句稍稍地模仿了一下，用这样的方法，想要抓住原唱在唱这首歌的时候的那种感觉，还有声音的特质。毕竟说实话，这首歌实在是太难了，根本不是一般人可以唱得出来的。不过还好的是，其实她也不需要完完全全地把这首歌唱得跟原唱一模一样，因为只需神似就好。

　　另外……

　　在她唱歌之前，有些事情还是要说清楚了才好。

　　“如果我唱得不好听，或者是高音跑调了什么的，你们就当没听过。或者是脑补一下，修正我的发音。最后，反正你们喜欢不喜欢，我都要把歌给唱完。歌名：《最终信仰》，演唱：如果你们觉得好听，那就是我唱的。还有血瓶大家能不能刷起来？”

　　听了紫星妍的话……

　　us战队这边几人也是无语了。因为……如果唱的不好听，那就当没听过，还让他们自己脑补。不过，这样的事情也确实是只有傲娇卖萌妍才能做的出来。

　　这一次依然像之前的第一首歌的那样，完全没有伴奏，虽然是单调了点，不过假如唱歌的人能唱好的话，效果一样也不错，只是……

　　傲娇卖萌妍刚刚自己都说了，她说不定会跑调，所以，还是不要抱着太多的希望为好，就当看傲娇卖萌妍卖萌，寻点乐子。

　　很快！

　　紫星妍这边就调整好了自己的状态，并且，第一句已经是慢慢地唱了出来。

　　“在前方，有微光，黑夜发亮……”

　　声音虽然不像是紫星妍平时说话的声音，而是压得稍低了一些，所以声音显得有点浑厚，不过，这都不是重点，重点是，紫星妍刚唱完这一句，就给人一种很认真的感觉，然后让听完了她唱的人都情不自禁地稍稍脸色有些认真了起来。

　　第二句！

　　“一颗心越疼痛，越发烫，越强壮……”

　　听到这里，基本上，大部分的人都还是没有听懂这首歌想表达什么，毕竟作为一首全新的歌曲，听不懂也是很正常的，而且，这才刚刚开始不是？总好过另外一些，唱完整首歌都不知道说的什么。所以作为第一次听，听众们还是需要一定的时间去适应。不过，第二句唱下来，感觉还是挺流畅的，并没有出现什么唱的不好的问题。

　　第三句！

　　“曾去的地方，再次前往，我带着伤，也带着希望……”

　　这一句，似乎就出现了一点问题了。因为观众，不，应该是听众，就明显地感觉到，在某些地方声音的把握上，紫星妍就做得并没有太好，具体那里做的不好，是高音，还是什么其他的做的不好，一般听众也不懂，不过，确实给人一种有点不自然的感觉。只是还好的是，这一句也很快就过去了。

　　第四句！

　　“回归承诺……”

　　这一句几乎没什么问题，因为没有第三句那么复杂，基本上是个人都能吼出来。

　　但是！

　　紧接着第五句以后……

　　“Never lose your heart

　　Never lose your faith

　　Never lose your way

　　Hold on to your love

　　Hold on to your dream

　　Count all your blessings”

　　整首歌瞬间就似乎是来到了一个小高潮，当然，从节奏上来说，听众也可以听得出来，‘回归承诺’之后肯定是要有一个小爆发的，只是没想到，这个小爆发来的这么地震撼，而且……

　　“Never lose your heart

　　Never lose your faith

　　Never lose your way”

　　这些字眼，是那么地直白，而且清晰易懂，配合上那特有的声音，更是直接可以撼动别人的心灵，让即使是完全没有听过这首歌的人，都一下子似乎就明白了这首歌，因为这首歌想表达的内容，似乎就在这几句话中。

　　不过不得不提一下的是，紫星妍在唱这几句的时候，前面开头，跟中间唱到某部分的时候，都有出现过一丢丢的卡壳，只能说，紫星妍之前说的确实是对的，她是有点没有办法唱好这首歌，不过，感觉这就已经是足够了，因为单单只是小高潮的这几句英文的内容，就已经可以表达很多的东西。

　　因为翻译过来就是……

　　只要是学过一些英语的，应该都可以听懂这几句话的意思——不要伤心，不要绝望，不要迷失你自己，再加上之前的一颗心越疼痛，越发烫，越强壮。因为这一句最容易听得懂，所以只记得这一句，不过，这都不重要，重要的是，紫星妍现在是真的认认真真地在唱着一首歌，一首很励志很励志，仅凭几句英文，还有唱歌的人的声音，就能莫名其妙地牵动人的内心，让人突然变得汹涌澎湃、热血沸腾的歌。

　　大概，这就是一首好歌的力量吧，虽然紫星妍一开始唱得时候是有点不怎么自然，不过当后面又出现同样的歌词的时候，那种不自然就变少了，甚至，要是联系上现在还在打比赛的这么一个情况，毕竟都打了四把比赛了，队友现在多多少少心里都肯定是有点累了，注意力也是变得没有一开始的时候那么集中，但是在听完了这首歌以后。

　　“Never lose your heart

　　Never lose your faith

　　Never lose your way”

　　这几句话，就像是一道可以振聋发聩的钟声那样，让原本心里已经是有点累，注意力不太集中的人，都一下子又打起了精神来，然后再一次迎接挑战。

　　表现在闻人牧雪，还有Miss小喵咪她们的身上，之前四人不是有点死气沉沉的么，现在立刻就满血满状态复活；表现在幻化作风的身上，幻化作风就不得不开始考虑，他还要不要继续选择退役，感觉他似乎还可以再打一年；

　　总之！

　　不同的人肯定有自己不同的理解。最后等整首歌唱完，tt直播评论的那个框框的评论数量，立刻由极静到极动。唱着歌的时候，评论动是有动的，不过不会刷新得太快，但是等唱完了以后，紫星妍都看不清评论框上面的评论都是什么内容了。几乎都是只能看到观众评论的前三个字，然后这条评论就会立刻被刷出评论框外，频道观众的反应就是这么的爆炸！

　　“妈蛋！我记起来了，这就是那天傲娇卖萌妍没有唱，只是哼出来的那首歌！”

　　“那天单单只是听着哼出来的时候，就觉得一定很好听了，现在听起来确实是有点好听，除了一开始有点不熟练，高音还有转音都做的不是很好。”

　　“说实话，听完了整首歌，我现在只记得那几句never什么，不过这丝毫不影响我对这首歌的印象，只能说很好很强大！”

　　“听着听着，让人情不自禁就竖起了鸡皮疙瘩，虽然我也没听懂这首歌具体说的是什么，但是总之就是好评！”

　　“一开始，我还以为主播这是又准备来卖萌的，还特意地让自己的声音变得跟平常不一样，不过现在我发现我错了，傲娇卖萌妍原来也有正正经经的时候。”

　　“很强大的气场！但是如果能不跑调，还有唱得更加流畅自然一些，那就更加地完美了。”

　　“英勇黄铜一晋级白银五算上今天的，已经是连续第十次晋级失败了，不过在听完了这首歌以后，我又莫名地有了动力。”

　　“前面很好听，中间有一丢丢不知道在说什么，后面又很好听。”

　　“傲娇卖萌出品，必属精品。”

　　“就算是听不懂的人，在听完了以后，也会莫名其妙地热血沸腾起来，总之就是好厉害的样子。”

　　与此同时us战队这边……

　　“突然有种被傲娇卖萌妍打脸的感觉，而且一下子就被打醒了。”幻化作风首先说话。

　　“我也有那样的感觉，另外之前没进季后赛，心里还一直都很不爽的，不过现在……感觉其实也没什么大不了，终于是放下来了。”微笑。

　　“我也不知道说什么好了，不过傲娇卖萌妍不愧是傲娇卖萌妍，唱歌唱跑调都能唱出这样的效果。”草莓。

　　“话说你这是损人还是夸人。”胡飞。

　　“她就是这样的人！一句不经意的话，或者是一首不经意的歌，就能打动别人的心，并且激励别人。这是只有她才有的独特的人格魅力！”坚持。

　　“我倒是觉得，这未必是不经意的。总之就是烦，早知道就把她抓回来了，看来我当时还是太不坚持了。”李东明。

　　不过李东明转念一想……

　　现在似乎也并不是完全没有机会，毕竟傲娇卖萌妍就在地球上，又跑不掉，所以，他是不是要跟傲娇卖萌妍进行第二次交涉？


第456章 盲选阵容

　　omg战队……

　　第四把比赛他们也都完完整整地看下来了，一开始只是抱着看热闹的态度，先是大哥自己一个人看，然后其他人无聊看到了，也是有样学样搬了张凳子过来，最后发现到现在，连刚从外面回来的领队、教练都凑过来了。毕竟，如果单独只是tsl的话，影响力还不一定有那么大，可如果是tsl，再加上英雄联盟客户端首页推荐，这就有点不简单。

　　不过，能够让这些人留下来看完整整四场比赛，而且到了最后bo5了，都没有关掉直播，反而是愈加期待，这就只能说是，现在正在比赛的这两支战队，确实是有让人值得一看的东西。

　　“傲娇卖萌妍又扳回一局了。”大哥。

　　“意料之中，不过我倒是很好奇，她在第五把比赛会拿出什么来中单。”无状态。

　　“感觉她们的英雄池都很不错啊，是我一个人的错觉吗？”小伞。

　　“似乎她们两边都不会特意地去追随版本强势的英雄，不过要是你说她们不会吧，可她们又能拿出其他杂七杂八的东西。”药导。

　　“我什么都不知道，反正拿潘森的，最后肯定都会变成背锅侠。”柚子。

　　然后过了才不到一分钟……

　　“为什么比赛这么慢啊！赶紧开始啊！”大哥。

　　“额……”无状态。

　　“我也觉得有点慢，就不能快点开始么？不行了，突然想去开个大。”小伞。

　　看到其他人全都扭过头来看向自己……

　　“不就是想开大而已，很正常啊！你们这是什么眼神？”小伞。

　　“想开大就赶紧滚，还有大完了，记得洗手。”柚子推了推小伞搭载自己肩上的手，一脸装模作样的嫌弃。

　　这几个人却是不知，当初他们的粉丝在等他们的比赛的时候，也是类似这样的心情。当然，指的不是想开大的心情，而是时间才刚刚只过了一分钟，却感觉已经是过了一个小时，而过了一个小时还不要紧，要紧的是，一个小时过去了，下一场比赛居然还没有开始！

　　不过显然这一次算是快了，毕竟是最终的决赛了，所以导播、还有赛事组，也不想在最后一场比赛之前拖太长的时间，毕竟这有可能会让观众变得相当地没有耐性，因此适可而止，差不多就好，相信参赛选手也是同样的心情。

　　所以大概又过了五分钟！

　　第五场比赛，终于是开始，双方ban人——没有，因为这一届tsl也是稍稍地模仿了一下韩国ogn的赛制，那就是当bo5打到第五场的时候，会选择以‘盲选’的方式来决定比赛的胜负，‘盲选’是什么意思，就像我们平时打一般的匹配，同一边的人除了不可以选择相同的英雄，其他英雄任选，另外一边同理。

　　因此，这就怎么说呢，随机性十分大，而且，选手们说不定还会选出一些十分出人意料的英雄，或者是阵容。另外，有一点必须得知道的是，在比赛还没有开始之前，一边是不可能知道另一边选择了什么英雄的，只能靠猜测。

　　总结起来，就应该怎么说呢？可以说是既具有不错的观赏性，同样，也是十分考验战队跟战队之间的心理博弈。猜测对方有可能会拿出什么样的阵容，然后你自己应该怎么选，如果猜对了，那就赢面说不定会更大一些。当然，选手自身实力的发挥，在这里面也占据着很重要的地位。

　　‘我来了我看见’战队这边……

　　“要拿什么英雄？”王叶璇。

　　“我哪知道傲娇卖萌妍在想什么！”叶霜。

　　“她的想法是有点难猜。”凌水若。

　　“你的意见呢？”冰梦凝。

　　“虽然我是有点了解小妍妍，不过小妍妍的想法，一向是天马行空的，简单点概括就是……兴致一来，就喜欢做出一些跟她现在身处的情景不一样的事情，用‘活在梦里’来形容她再贴切不过了。虽然玩贴吧经常会看到有人评论，用什么你都想吊打什么？你也是活在梦里这样贬义的评论。”钱菲菲。

　　“那……”叶霜。

　　“所以我的想法是，与其去猜测小妍妍在想什么，不如拿自己使用的最熟练最擅长的英雄！”钱菲菲。

　　……

　　而同时在互相商量着的，‘我们还没有名字’战队这边……

　　“跟计划的一样，来到了bo5！”紫星妍。

　　“如果你第二把、第三把不偷懒的，现在肯定早就结束了。”Miss小喵咪。

　　“咳！你也要考虑一下我的感觉好不好，一个人要是想太多东西，容易烧坏脑袋。”紫星妍。

　　“所以接下来要怎么选人？”闻人牧雪问道。

　　虽然之前就有准备过，不过，那也仅仅只是理论部分，现在还得结合实际情况。

　　“大体方向不变！但是，也要看对面选择了什么，然后适当地调整一下我们的整体策略。第一名的奖金能不能到手，就看杀戮仙剑的了。”紫星妍。

　　“为什么是靠我？”杀戮仙剑。

　　“不靠你靠谁，不过话说……其实我也觉得你不是很靠谱，要不我们把位置换回来好了，你中我上，怎么样？”紫星妍。

　　“我觉得……说不定会更惨！毕竟仙剑都那么久没玩中单了。”别爱我人。

　　“所以我也是觉得有点烦！”紫星妍。

　　“不能换一个其他的英雄么？”Miss小喵咪也是说道，“为什么非要那个上单？”

　　“确实也可以换成是其他的上单，不过我有一种预感，今天的吉祥物就是那个。另外，虽然这么选确实跟我们之前那两把赢了的比赛的打法风格不同，不过，说不定会产生什么让人意想不到的效果。”紫星妍。

　　……

　　比赛开始！

　　双方都进入到选人画面，作为一局盲选比赛，娃导还是事先给观众科普了一下什么叫做盲选，然后，再把视线集中到两队的选人上。

　　‘我来了我看见’战队这一次是蓝色方，反观‘我们还没有名字’战队则是紫色方，具体盲选局的选边是怎么确定的……总之，官方肯定也不会乱来，或许是恰好第四把‘我们还没有名字’战队逆转了吧，所以这一次‘我来了我看见’战队再一次地站到了蓝色方。

　　而因为没有ban人的环节，所以直接就从选人开始。

　　蓝色方‘我来了我看见’战队这边，一上来，似乎就对自己等下要选什么，有了一定的想法。

　　上单很快就点出了一个牛头，然后是中单劫，打野盲僧，adc跟辅助似乎还有点不确定，不过，也是在不断地切换中，应该还在犹豫着，该拿什么adc跟辅助好。

　　反观紫色方的‘我们还没有名字’战队，上单狗头，而且是秒锁，中单杰斯，打野同样是盲僧，adc一会老鼠，一会奥巴马，辅助日女倒是确定的蛮快的，毕竟这是别爱我人使用的最熟练的辅助英雄，没有之一。而且，日女这英雄也确实是有点简单好用。

　　官方解说这边……

　　“傲娇卖萌妍又要选杰斯吗？”娃导。

　　“这是在那里跌倒，就从那里站起来的节奏。”教练。

　　“杰斯这英雄，确实很少看到她使用。所以玩的好不好，我也不好评价，之前那一把杰斯虽然输了，不过真正让她们输的，应该还不完全是杰斯这么一个点造成的。”光头。

　　“‘我来了我看见’战队这边的选人也是有点奇葩，不，应该说两边的选人都有点奇葩，尤其是上单，一个是上单牛头，一个是上单狗头。话说，这又是个什么情况？”娃导。

　　“上单狗头没见过，不过上单牛头，可能你们不知道，之前‘我来了我看见’战队的上单还不是现在的上单的时候，现在的上单是拿上单牛头打过以前的‘我来了我看见’战队的上单的。”光头。

　　“一开始还听得明白，但是你是不是说的有点太绕了？”教练。

　　“简单点解释就是，当初菲菲菲还没有被换到‘我来了我看见’战队的时候，曾经用上单牛头教育过以前‘我来了我看见’战队的上单。”光头。

　　“这版本的上单牛头也不算太强吧？”教练。

　　“她的打法是第一件出耀光，然后无限w+a的连招，把别人的血量耗到一定程度就开大直接强杀，或者是配合队友进行击杀。虽然牛头这版本前期是很缺蓝，但是她应该是带了一些回蓝的符文或者是点出了回蓝的天赋，等下进去以后可以看一下她上单牛头的属性。”光头。

　　最后！

　　阵容还是很快就锁定了！两边都。

　　蓝色方‘我来了我看见’战队这边……

　　上单牛头、打野盲僧、中单劫、adc奥巴马、辅助莫甘娜。

　　反观紫色方，‘我们还没有名字’战队，则是……

　　上单狗头、打野同样是盲僧、中单杰斯、adc最终还是选择了老鼠，辅助是日女。

　　这样一来！

　　‘我来了我看见’战队这边的阵容的大体特点是，上单牛头还有打野盲僧都可以开团，中单劫负责秒杀对面其中一个核心，辅助莫甘娜则是站在前排与后排之间，掩护奥巴马输出。

　　可以说，这一套阵容要是顺起来的话，几乎每一个点的伤害，都十分的充足，无论是三项电刀的上单牛头，还是秒杀能力一流劫，又或者是凭借着被动，要是再来几个暴击，分分钟也能瞬间秒杀脆皮的奥巴马。

　　不过……

　　反观‘我们还没有名字’战队这边似乎也不错，虽然中单杰斯的生存能力是差了一点，不过她们却拥有着比‘我来了我看见’战队看上去更厚更坚实的前排，上单狗头跟辅助日女，老鼠更是可以凭借这两人所搭建成的前排进行隐身走位，还有轻松地输出。

　　总体来说，‘我来了我看见’战队就是属于那种，要么盲僧踢回来一个，要么就是牛头上去卖，然后一波团打下来，亏了赚了，打完才知道。至于‘我们还没有名字’战队，则应该是更灵活的运动战，狗头跟日女在前面筑起城墙，然后让老鼠还有杰斯进行随意的输出，当然，闻人牧雪的盲僧跟我来了我看见的盲僧性质也是差不多，差别只在于，等下那一边的盲僧可以用的更好。

　　两边阵容一旦确定就改不了了，然后随着官方ob视角三分钟还是两分钟的倒计时的画面出来，很快，选手这边眨眼就已经是进入到游戏。


第457章 q+闪现

　　一级出门，各买了什么装备就不多说了，因为都是大路货。毕竟钱就那么多，也不可能买到什么其他的东西。不过，这一次一级团，‘我来了我看见’战队这边，似乎不再选择被动地迎击，而是早早就一起抱团，然后进行野区的入侵。

　　上单牛头走在最前面，紧接着是莫甘娜，最后才是劫、盲僧、还有奥巴马，五人这一次入侵的是紫色方的蓝buff野区，然后，似乎跟她们预料的差不多，紫色方蓝buff野区现在是一个人都没有，所以在放了一轮假眼以后，‘我来了我看见’战队这边五人随后就选择了暂时后撤，毕竟，谁知道傲娇卖萌妍有没有叫人在这边野区放眼？她们要是一不小心被包饺子了，那就郁闷了。

　　不过有一点也可以肯定的是，‘我们还没有名字’战队应该是准备把自家的蓝给放掉了，然后顺便把自己的下路换到上路，紧接着打野跟上单一起野区吃经验。

　　只要是对‘我们还没有名字’战队稍稍有过研究的人都知道，‘我们还没有名字’战队在tsl刚刚开赛的时候，很喜欢使用这样的套路，因为这个套路不但可以保证她们在前面对线期较弱的下路的正常发育，甚至上单跟打野一起吃经验，一方面加快打野的刷野效率，另一方面，让上单在回到线上之前就能到达两级，其实同时也是避过了换线以后，上单在面对人家下路两人的时候的人数不对等，很难吃到经验的尴尬。

　　而既然是这样……

　　冰梦凝很快也是知道了接下来该怎么做了。要么，她就对‘我们还没有名字’战队的换线视而不见；要么，她就同样把线给换过来。如果是其他战队，或许会选择把线换一下，好针对‘我们还没有名字’战队的下路，不过这一次……

　　冰梦凝显然做了一个十分大胆的尝试。以前人人都觉得‘我们还没有名字’战队下路很弱，好欺负，但是纵观‘我们还没有名字’战队这么多比赛，‘我们还没有名字’战队的下路有崩过一次？因此，倒不如把这种针对放到威胁性更高的上单狗头的身上，虽然她并不知道紫星妍这是想搞什么阴谋诡计，而且，这肯定也会影响到自己上单牛头的正常发育，但是！

　　她就是想尝试一下这种效果！

　　两边的上单全都延迟五到十分钟才能成型，反观adc，肯定是可以更快地发育起来，不过，真正轮到输出伤害，二十分钟之前肯定还是奥巴马比老鼠要更优的，即使老鼠已经是有了幽梦，或者是破败，毕竟老鼠这英雄之所以强，其实还是强在打团上。

　　这样一来……

　　二十分钟的时候，如果有团战打起来的话，其实说不定是她们的奥巴马要更容易把对方的前排给集火击杀，反观老鼠的话，反正她们上单牛头开个大招，就是肉盾，根本不需要肉装，只是输出比平常成形的要慢一点而已。

　　这么对比下来……

　　冰梦凝也不知道这样的决定是不是就是一个好的决定，但是，估计这世界上也不可能存在一个人可以明确地说，她的决定就是绝对完美，绝对是最好的。

　　于是……

　　时间两分十一秒！

　　‘我来了我看见’战队虽然明知道‘我们还没有名字’战队换线了，却并没有作出针对，反而是跟‘我们还没有名字’战队那样，采取了形同的做法。下路自己控线，然后打野跟上单一起刷野。

　　而在这里，有一点值得一提的是，开局等第一波兵线都快走到双人线，要跟双人线自己家的兵线相接之前，双人线中作为辅助的那个，在开始的时候都选择了让辅助去拉扯对方的兵线，然后尽量地把对方的兵线留在对方那半边的地图上。这就有一个什么样的好处呢？

　　只要想一想其实就很容易明白，把对方的兵线尽可能地留在对方那边，那么对方的第二波小兵就会更快跟第一波小兵汇合，然后第三波小兵同理，这就造成了，对方新出来的小兵总能比自己这边新出来的小兵更早地支援前一波小兵，然后形成兵线反推！

　　一个控线控的好的adc，往往可以通过这样的方法，让对方的上单从两分钟，一直拖到五分钟都没有办法回来吃兵，是一种诞生于换线战术下，可以说是超级针对对方上单的小套路。在一般情况下，适用性并不高，不过现在这种情况，就有点好用的。尤其是对于‘我来了我看见’战队来说，对面的上单狗头不到五分钟以后，不用回来上路了（其实是下路），因为回来了也会被奥巴马跟莫甘娜越兵线压经验。

　　而虽然她们的牛头肯定也是那样的，要被老鼠跟日女越兵线压经验……

　　但是上单牛头跟上单狗头比，显然要更加地好混一些。因为……双方的上单都跟打野一起吃经验，到了大概三分钟，等打野跟上单都两级了，上单牛头配合盲僧还有中单的gank能力，显然优于上单狗头配合盲僧还有中单杰斯的gank能力。

　　所以毫无疑问！

　　三分钟的时候，中路的紫星妍就遭到了‘我来了我看见’战队这边的一次两人gank。上单牛头跟打野盲僧直接从紫色方蓝buff身后的那条路绕过来，而在这之前，两人跟中路的劫肯定是有商量过，或者是打过招呼的，所以劫并没有特意地使用自己的q技能去清兵，而且即使要用到q技能，也一定是只能q中一个小兵，总之，就是不让兵线反推。

　　虽然由于时间还没有太长，所以兵线也不算太深吧，不过，总的来说，这样的思路肯定是没错的，只是……这都不是重点！重点是上单牛头跟打野盲僧这gank的操作。尤其是这上单牛头！只能用凶不行来形容！

　　从右边的路绕过来以后，因为瞬间，动向就被紫星妍给发现了，所以走了两步后直接q+闪现，这样相比原本牛头常常使用的wq二连有个什么样的好处呢？先不说她距离够不够，因为毫无疑问，牛头w技能的施法距离肯定是要比闪现的距离远的，这里要说的是牛头的另外一种可以出其不意的连招，q闪现，效果是闪现完了以后可以把敌人给拍起来，之后，趁着敌人晕眩的这一段时间，再把敌人给w撞回去。

　　这就等于说，即使对方身上还留着一个闪现技能，现在最多也只不过是抵消了牛头的一个w技能撞飞的距离，所以被牛头闪现拍飞以后的敌人，最终还是难逃一死，而且，一开始估计谁也不会想到，你的连招是q+闪现吧，一般情况下，肯定都是wq的，这样的话，被晕眩以后的敌人最后还是可以通过闪现来逃回塔下。

　　才刚刚开局三分钟，两边的争斗就变得如此激烈，不过……

　　还好的是，紫星妍在前一刻也是闪现了，所以等下ob视角下看到的情况就是，上单牛头突然闪现然后立刻拍了一下空地板，而在这之前，紫星妍的杰斯也是迅速闪现，之后，才是盲僧的q技能，飞到上单牛头拍到空地板的那个地点。

　　所以可以想象，要是紫星妍的杰斯这一次没有闪现成功，而是被她师姐的上单牛头给拍飞的话，被牛头撞回去不说，估计盲僧的q技能也是百分百命中，而且不得不提的是，旁边还有一个中单的劫，以杰斯两三级的血量，劫应该wq+点燃，或者是wq，再加上盲僧的两段e，就能把杰斯给收掉。

　　比赛才刚刚开始，就突然打得这么激烈，而且闪现也是很舍得交，两边都是。并且果然！

　　两分钟后……

　　ob视角下看到这一画面的娃导、教练还有光头，立刻就‘哇’起来了，原本哇哇叫仅仅只是娃导自己一个人的习惯，因为有时候词穷，不知道怎么形容嘛，那就用‘哇’来代表‘这操作碉堡了’，而显然，这一次连教练跟光头也是不知道怎么形容好了。

　　“我就说！锐雯玩的好，玩其他英雄的时候，操作肯定也是杠杠的！”教练。

　　“你有说过吗！？”娃导。

　　“没有吗，小星星就是啊，之前解说lpl的时候我就说过了好吧。”教练。

　　“刚才那个应该是极限距离，其实能不能把杰斯拍飞还是个问题，不过，显然傲娇卖萌妍谨慎一些也没有错，毕竟这不是排位赛，排位赛说不定趁着对方放松的时候，还能把局势给扳回来，但是在比赛中，就很难有这样的机会了。”光头。

　　而紫星妍这边……

　　无伤躲过她师姐还有我来了我看见两人的gank以后，心里也是突然松了一口气。话说当初她可没教她师姐q+闪现，而且，她以前也没有试过使用牛头用出q+闪现，毕竟谁那么蛋疼，玩英雄联盟真的每个英雄都玩的很好的，玩得这么精的，其实除了几个或者是十几个主要的英雄以外，其他都不过是稍有涉猎，而且看起来要比一般人要玩得好而已。不过还好的是，幸亏她刚才果断地交出了自己的闪现。

　　其实她不是不知道有这样的连招，因为有视频可以看的嘛，而且上一世，有一段时间，这样的连招方式也是被人经常拿出来晒，很多人都靠这个来装逼了，但是从她师姐的手中用出来，这个就！只能说她师姐的实力确实成长得太快，快的有点可怕！


第458章 终于都把线换回来

　　当然！可怕的不是她师姐的那种操作，而是那种可以发现这种连招的创新性思维。

　　只会按着别人的攻略来玩游戏的玩家，终究只是一个低级的玩家，真正高级的玩家，往往都是可以把攻略写出来的人。

　　不过这些就不多提了。大概三分半钟，虽然两边的上单现在都不怎么想回到自己的线上，而且都希望能把兵线给换回来，但是，为了整个团队，没说的，两边都还是各自回到自己的线上，即使没有办法补到小兵，但是远远地站着，调戏一下对方的辅助，让对方辅助不能那么闲着，其实也是一个不错的选择。

　　只是这时候，上单狗头就估计要比上单牛头好多了，因为上单狗头现在身上还留着一个闪现，反观上单牛头，等下肯定是要被围殴的节奏。

　　紫星妍在这一刻再次发挥作用，首先告诉队友，对面上单牛头是没有闪现的，然后，让辅助还有打野在对方也去都做一下眼，三分钟、四分钟，饰品眼现在肯定是冷却了，而之所以要在这一刻坐一下眼，为的就是等下越塔强杀牛头的时候，说不定对方的辅助，还有打野什么的，回来干扰。

　　四分钟！

　　双方双人线都已经是开始渐渐地有点控不住了，毕竟，你的adc要补刀，那就肯定会让对方的小兵更快地死掉。而对方的小兵更快死掉，你们自己这边的小兵就会越积越多，最后兵线就会反推，而现在，紫色方‘我们还没有名字’战队的情况差不多就是这样，在紫星妍的授意下，Miss小喵咪开始把兵线渐渐地推回去。

　　至于为什么要这么做……

　　之前就说了，因为牛头没有闪现，这就有一个什么好处呢？所有人开始想办法，adc囤积至少两波小兵，然后在小兵过去的时候击杀，或者最差程度也是赶跑牛头，这样一来，上单牛头在前期被控线的情况下，不但丢失了人头，还失去了两波小路的兵线的话，可见这对上单牛头的影响会有多大？说不定瞬间就崩给你看！

　　而在这一方面的细节把握上，显然，‘我来了我看见’战队感觉就有点比不上‘我们还没有名字’战队了，因为‘我们还没有名字’战队有着紫星妍一直在调控自己全队的节奏，反观‘我来了我看见’战队，有时候，在某些情况下，配合还是做的挺好的，比如说三分钟的时候的那一波gank，不过这一次，就做的没有像是‘我们还没有名字’战队这么地果断，还有深谋远虑。

　　果然五分钟！

　　‘我们还没有名字’战队三人开始强行要越‘我来了我看见’战队这边上单牛头的塔，而且更污的是，‘我们还没有名字’战队为了把‘我来了我看见’战队的上单牛头给强杀在塔下，直接把上单狗头都叫来了。然后将‘我来了我看见’战队这边的上单牛头，还有上单盲僧给困在塔下。

　　首先是日女先顶塔，毕竟日女有个w技能，看起来比其他人都要硬一些，然后才是盲僧，再然后是狗头，老鼠一直都没有顶塔。而鉴于上单牛头的控制能力，还有盲僧前期的伤害其实还是有点不能小视的，最终二换二。

　　‘我来了我看见’战队这边，牛头盲僧各拿到了一个人头，‘我们还没有名字’战队这边，狗头老鼠各拿到一个人头，其实并不算太赚，不过还好的是，‘我们还没有名字’战队这边并没有浪费掉自己的闪现，因为当时抗塔太多，如果再闪现，那就是死亡闪现了。

　　这一波打完！

　　上单牛头还是没有闪现，同时打野盲僧的闪现也没了。不然，要不是因为我来了我看见打野盲僧的这么一个闪现，‘我们还没有名字’战队肯定不需要付出两个人头的代价。越塔的时候就是因为这盲僧跑来跑去，才导致‘我们还没有名字’战队有两个因为抗塔太多而被防御塔给直接打死。

　　比赛很快来到六分钟，双方人头比：还是二比二！

　　不过……

　　‘我们还没有名字’战队这边的二比二，是各线上暂时都发育的还不错。这个不错要怎么理解呢？不是补了多少刀，也不是拿到多少个人头，而是有没有发育的空间！是不是觉得自己的补刀因为对方的压制而变得很困难，如果硬补，说不定还有可能会被击杀危险？

　　反观‘我来了我看见’战队这边的二比二，就似乎是显得有点束手束脚了，因为没有闪现的关系，‘我们还没有名字’战队随时都有可能对没有闪现的目标再组织一次越塔强杀，虽然对方也有可能会因此而继续付出代价，但是，无论怎么来说，‘我来了我看见’战队这边各线上的补刀肯定比不上‘我们还没有名字’战队这边轻松。

　　所以六分钟！

　　当‘我们还没有名字’战队这边的上单狗头已经是有了十八个补刀的时候，别以为十八个补刀很少，其实已经很多了，因为‘我来了我看见’战队这边的上单牛头，才仅仅只有八个补刀！

　　虽然等级并没有落下太多，但就压制力上，显然从这里就可以看得出来，‘我们还没有名字’战队要比‘我来了我看见’战队处理的更好。

　　不过这些细节处理暂时还影响不了大局，说不定上单牛头等下再打一波，一下子就肥起来呢？

　　其实也并不是没有那样的可能。

　　七分钟！

　　虽然‘我们还没有名字’战队，紫星妍这边，杰斯身上只有一个女神之类，还有两把长剑，不过，渐渐地，现在杰斯qe的伤害已经是体现出来了，毕竟劫其实在前期也并不算太肉，所以一次qe二连，如果是擦到‘我来了我看见’战队，叶霜这边的中单劫的话，大概五分之一、六分之一的血量吧。

　　之前，也就是前两把，或许是紫星妍自己的手感还算不上太好，毕竟杰斯也是很久没玩了，所以杰斯的qe二连常常打到小兵的身上，但是这一把，给人的感觉突然就不一样了。一下子就似乎是有了一种指那打那的感觉，丝毫不比她第一把玩大嘴的时候，大嘴的大招命中率差。

　　七分钟！

　　刚刚从家里更新完装备出来，之后又拿到了自己的第一个蓝以后，随后三次qe二连就直接把劫的血量给打的只剩下一半，然后，毫无疑问，似乎是有点上头了，在对方有盲僧反蹲的情况下，最后打成了一换一。不过还好是我来了我看见拿到的人头，这样一来，等复活以后，紫星妍的杰斯再次上线。事实上，劫一样是很难在线上单打独斗打得过紫星妍的杰斯，或者是对紫星妍的杰斯产生什么威胁。

　　果然不出所料！

　　八分半钟，差不多九分钟的时候，叶霜的中单劫血量很快又没了一半。紫星妍似乎将原本大嘴的那种百发百中的天赋运用到了杰斯的身上，给别人的压力，丝毫不比当初拿大嘴来的弱，以至于叶霜后面，不得不常常躲在自己兵线的后面，几乎只要一出兵线可以遮挡的范围，杰斯立刻就会一炮轰过来。

　　如果一个人被逼得只能这样对线，虽然她这么做确实可以躲开一些别人的攻击的伤害，但是打的这么的憋屈，估计谁都不好受，所以这一把，叶霜自己也是可以明显地感觉到，英雄是否压制不说，但紫星妍那连番命中的qe二连，确实是压的她有点喘不过气，跟之前的那一把杰斯相比，感觉就像是一个小baby跟一个成年人的区别。

　　当然！这也并非就是说她现在就没法玩了，说起来这版本杰斯qe二连的cd还是蛮长的，而且，幸亏刚才盲僧把杰斯的蓝buff打掉，不然她或许会打的更加地难受。

　　十分钟！

　　双方人头比还是只有三比三！除了补刀上，‘我们还没有名字’战队这边似乎各路都比‘我来了我看见’战队这边要多一些以外，目前两边的经济差，可以说咬的非常的紧，连五百都没有超过，目前双方只差了三百，如果之前盲僧反蹲的那一波，劫并没有拿到助攻的话，那么说不定经济差就可以超过五百了，所以是有点可惜。

　　不过，也正是因为双方咬的如此紧的经济差，才让粉丝观众看的有点揪心，粉丝观众一个个都希望，最好自己支持的战队这一边不要出现什么重大的失误，比如说一波被团灭，还有丢小龙什么的。

　　但是十分钟了！

　　都快十一分钟了！

　　居然还没有人对小龙有想法！？这个真的说出去谁都不信！

　　所以，现在得看是谁先动手，是‘我们还没有名字’战队呢，还是‘我来了我看见’战队？

　　随着‘我们还没有名字’战队一波把上路的双人线换回来……

　　那个之前一直在下路抗压，时不时才会受到闻人牧雪打野盲僧路过帮助，一起吃一下兵线的上单狗头，如今终于都得到了解放，杀戮仙剑终于都不用抗压了，而且传送技能，也是快要冷却完毕，时机似乎是刚刚好。


第459章 激烈

　　其实说起来，这个换线也不是多大的事吧。它既不能立刻给‘我们还没有名字’战队带来人头，也不能立刻让‘我们还没有名字’战队拿到多少经济。

　　不过就防守小龙而言，帮助还是挺大的，毕竟如果双人线长期放在上路，这样菲菲菲要是通过传送技能一下子跟其他的四人集合，那‘我们还没有名字’战队就很难让自己的双人路立刻从上路跑到小龙那边了。

　　与此同时……

　　这么换路其实也是必须的，毕竟之前，紫星妍就说过这一把就看杀戮仙剑的上单狗头了，如果不早点把上单狗头换回去，之前发育就已经是有点受阻，接下来还这样，这上单狗头估计就得废了。

　　小冰甲+燃烧宝石，配合狗头原本符文天赋就有了的百分之六左右的减cd，现在的狗头基本上是三秒就可以打出一下q技能，至于为什么要追求q技能的冷却，只要是看过狗头q技能被动的玩家都知道。q死一个小兵，技能伤害加三点物理伤害，q死一个大兵，技能伤害加六点伤害。

　　可以说，狗头应该是惟一一个不用出输出装，但是输出伤害却可以爆表的上单坦克英雄，后期的狗头，一个q杀死一个小兵，五个q一座满血的防御塔，如果发育的更好的话，甚至连五个q都不用，所以就单单只是作为一个带线分推的英雄的话，它的威胁性也是十分高的。

　　当然，以杀戮仙剑现在才叠了一百物理伤害不到的狗头……

　　好吧！

　　这就是紫星妍为什么想跟杀戮仙剑换一下位置的原因，因为要是她的话，说不定现在早就超过一百了。

　　所以必须补发育！杀戮仙剑这么玩的话，效率实在是太低了。

　　因此，似乎是觉得比之拿小龙，‘我们还没有名字’战队觉得，自家上单狗头的发育或许更重要，换线以后的‘我们还没有名字’战队并没有跟娃导他们推测的那样，一口气的拿掉小龙，而是，ob视角时不时就会切换到上路的狗头跟上单牛头。

　　一来，这两个英雄以前都没有出现过，所以也算是相当复古了；二来，导播估计也想知道，如果是这两个英雄上单的话，那么跟他们平时玩的时候又有什么不同？

　　可以明显地发现……

　　蓝色方上单牛头的打法就是，正如光头所说，w+a，配合耀光的效果，不但可以十分恶心地把要想上来补刀的人推开，甚至w+a连招的伤害也是意外地有点高，最后要不是因为跟它对线的上单狗头出了一个小冰甲，就是冰川护甲，既加护甲又加技能冷却，还加蓝量，最后可以合成冰拳的那个，估计上单狗头也是有点吃不消。

　　不过显然紫色方的上单狗头也不是没有准备就拿出来的，它虽然因为被对方的上单牛头给顶了一下，而恰好没有办法将一辆大车给补到，但是，在补其他小兵的时候，可以说真的完全没有压力，甚至q技能的伤害还有一种越打人，别人越觉得痛的感觉，一分钟过去，上单狗头的q技能就叠了将近三十点物理伤害，两分钟六十，三分钟就是九十，以至于……

　　最后双方打到了十六分钟……

　　人头比这次倒是出现了一些倾斜，‘我来了我看见’战队的下路奥巴马那大胆的eqaa连招，并且辅助莫甘娜同时给他套上一个不会轻易被日女控到的魔法护盾，仅仅只是两波这样的操作，就把Miss小喵咪的老鼠给打的只剩半血不到。之后更是闪现治疗术全用，利用第三波的eqaa还有一个w技能，直接把原本一个满血的老鼠，给打炸！

　　人头比！

　　蓝色方比紫色方：四比三！

　　虽然仅仅只是一个人头的差距，不过，这就足以让‘我来了我看见’战队对第一条小龙有点想法了，十五分钟的时候，果然就拿到了她们蓝色方的第一条小龙。

　　至于Miss小喵咪这边……

　　其实也不能说Miss小喵咪这样实力就很差，而是，对方的奥巴马确实打的很无脑，就像身上已经是有了一个十字镐，加一个残暴甚至是幽梦的奥巴马，伤害肯定是十分地充足的，再加上那种似乎是可以把距离把握完美无缺的连招，eq然后aa。

　　一般人肯定是不会轻易地把自己的e技能交出来的，但是凌水若的奥巴马却是不同，因为她不但有把握，自己eq二连可以立刻打到敌人，甚至，还可以像牛头的w+a连招那样，瞬间打出两发平a，这样的伤害，一套下来，装备不错的情况下，几乎就是四百血、甚至是五百血，而且关键是，你的这一套连招，几乎只有你可以打到对方，对方根本不会有反应的时间，就像上单牛头的wa一样，只有牛头打人，别人不能打牛头，就是这么的污，而且加上对方的辅助是一个手短的近战辅助——日女。

　　她们这边就更加的完美！对面就更加的脆弱了！甚至，要是一开始就这么对线的话，凌水若感觉自己肯定一开始就能把Miss小喵咪的老鼠给打爆了，毕竟前期老鼠的伤害几乎为零。只不过……

　　总之都是为了团队做贡献嘛！去那都一样！而且事实上，她这一招其实也是从菲菲菲那里得到的启发，之前玩排位的时候，她的奥巴马凭借这个，胜率已经是达到了百分之八十六，要是再把队友坑人那些排除的话，估计可以达到百分之九十以上。

　　解说这边……

　　“我都不知道说什么好了。”娃导。

　　“这个故事告诉我们，千万不要小看妹子，不然你会死的很惨。”教练。

　　“我发现今天她们真的给我们带来了很多的惊喜。”光头。

　　董伟董弱鸡这边……

　　“好吧！我觉得我要练一下我的黑人了。看到如此霸气上档次的奥巴马，肉松饼销量能不能翻倍就靠它了。发誓从此不再做弱鸡，我要做战斗鸡！”

　　us战队训练基地……

　　“看完了人家的奥巴马，再想想微笑你的奥巴马，感觉你的奥巴马真的是弱爆了。”草莓。

　　“额……”微笑。

　　omg战队……

　　“实力这么好的女选手，如果俱乐部这都不找回来的话，那么我感觉就真的是瞎了眼了。”柚子。

　　“怎么说话呢！怎么说话呢！”领队。

　　“不过确实可以考虑一下啊，反正我们不是要招女队么？”大哥。

　　“现在只是一个计划，能不能成还两说。”领队。

　　……

　　十六分钟！

　　杀戮仙剑趁着上单牛头离开兵线传送到小龙那边打小龙的时候，很快将自己的q技能叠上了两百，毕竟都将近五分钟过去了，要是全部小兵都用q技能补到的话，那么肯定是可以把q技能叠到一百八以上的，并且再加上之前就叠了的，两百只能说不坏也不差，不过要想达到那种把对方英雄都打成是‘一刀一个小朋友’的境界，杀戮仙剑的上单狗头确实还有待加强。

　　当然！

　　接下来，因为装备越来越好的原因，杀戮仙剑肯定会越叠越快，现在，紫星妍她们要做的，只不过是要给杀戮仙剑争取时间。

　　随后随着紫色方下路一塔，还有蓝色方中路一塔相继告破，也预示着，比赛现在已经是来到了中期。而到达了中期，其实也是预示着，真正考验一支战队节奏把握的时候到了，是该抱团拔塔，还是继续稳守发育，要不要把视野都做到对方的野区，还是说只能把视野放到河道的两侧。

　　这些东西，有时候即使是职业战队，也不一定可以把握的好，所以职业战队有时候也会出现单人线突然被抓，或者是在视野的死角处被蹲的情况。

　　而十七分钟！

　　就发生了类似这样的状况，紫星妍以自己半血的杰斯为诱饵，勾引叶霜的中单劫对她进行单杀，我来了我看见与此同时也是进行了绕后，并且确认，在她绕后之前，应该是没有被对方的视野发现的，结果叶霜的中单劫才刚刚大招上来，紧接着，就被日女的大招给晕在了原地。

　　当然！

　　以劫的灵魂性，根本不可能就这么轻易地挂掉，虽然它是被日女的大招给控住了，但是只要她再次激活大招，一样可以轻松地逃回去，不过，如果一名玩家只会一味地自保，遇到危险就闪人，那还玩什么游戏？做人，就应该富有挑战精神！

　　因此叶霜并没有立刻激活大招离开，而是e技能+破败再加普攻，点燃给上。目测，杰斯现在已经是死了百分之八十了，不过为了稳妥起见，她必须得再给一个q技能，当然一开始的时候她肯定也猜测到，对方后面肯定是有人的，不然杰斯不可能给她近身的机会，只是……

　　一个半血的杰斯，确实是有点小诱人，接下来要考验的就是两边的速度，究竟是她一套连招打完快呢？还是对方的控制来的快……

　　毫无疑问！

　　日女，曙光女神，蕾欧娜这英雄确实是别爱我人的本命英雄，对大招延迟时间的把握，可以说把握的相当地到位，劫刚一切过来，前面的连招虽然是打出来了，可关键是，劫却没有甩出q技能，就被晕在原地。而要知道，现在的劫为了追求伤害，肯定大部分都是主q的，所以q技能才是主要提供伤害的技能，其他的技能加起来，估计要能打人四百血就已经是撑死了，加上破败、点燃还有被动普攻，说不定可以打出超过八百，但是紫星妍的杰斯还有治疗！

　　而且是在叶霜的中单劫释放点燃之前就已经是把自己的治疗术给用了，这样有什么好处？跟被点燃后释放又有什么区别？

　　现在这版本，点燃以后，会影响治疗术的效果，也就是治疗术效果减半，所以在被点燃之前使用治疗术的话，治疗术效果更佳，另外，治疗术提前使用，可以使得自己多了一个短暂的加速效果，这样对方的劫就更难普攻到你，只是当然！

　　毕竟叶霜的劫有双层减速，e技能还有破败，所以这个短暂的加速肯定还是不能完完全全地杰斯甩开劫的，可即使是这样，要是能够抵消e技能的减速，或者是破败的减速，事实上，也是一个不错的选择。

　　只是……

　　毕竟这些操作几乎都是一瞬间就完成的，因此说起来，究竟是那个技能先还真不好说，只能靠使用者自己凭感觉去使用。

　　而就这一次的效果而言……

　　劫大招过来，紧接着一个e技能，似乎这时候紫星妍就开了治疗术，不过后面又被破败给减速了，并且由于现在劫大招以后站位都是站在别人的身后，所以杰斯还是被普攻了一下，不过这都不是重点，重点是！

　　这时候双方的支援都分别从两侧走过来，紫色方这边毫无疑问，Miss小喵咪的老鼠跟闻人牧雪的盲僧都在，毕竟跟一个优势的奥巴马打，Miss小喵咪确实是没有办法，只好过来寻求队友的庇护，而且现在也差不多该抱团了，打团才是正道，那是单打单，终究只是小道，或者是歪门邪道而已。

　　这不！

　　这就逮到了一个冲动的劫！

　　说实话，劫还真不好杀，因为逃跑能力跟诡术妖姬可以说是相当的，所以她们的站位都比较靠近原本劫大招过来的那个地方，毕竟知道劫等下肯定会大招回来，只是没想到……

　　对方居然也有一个盲僧，而且！

　　为了躲后面对方劫的q技能，杰斯恰好把闪现给用了，这个就……

　　只能说，对方的劫，Miss小喵咪肯定是可以拿下的，毕竟劫的w技能跟大招都用过了，另外，之前还曾经被杰斯逼出过闪现，暂时应该还无法使用，破败也没了，所以妥妥的肯定跑不掉。

　　但是……

　　假如是一换一的话，那感觉意义的话，也就没有那么大了，说实话。

　　我来了我看见的盲僧一个q技能飞过来，以紫星妍那估计五十点不到的血量，应该是碰到就死，但奇迹居然是发生了，因为我来了我看见的预判，预判多了一个身位，所以q技能并没有中！

　　这确实值得庆幸，只不过，显然这还没有结束……

　　我来了我看见这一把似乎也是打的有点上头，居然是不惜代价利用插眼跟w技能，直接摸眼过来！然后直接大招！

　　盲僧w技能高达七百码的射程，所以确实是可以办到的，而且这从游戏画面两个英雄之间的距离也是可以看的出来。

　　只不过……

　　就在所有人都觉得杰斯即将要死的时候，紫星妍的杰斯却是与此同时，突然往盲僧插眼的方向走去，然后re！竟然是把摸眼过来的盲僧瞬间又拍飞了回去！毕竟就理论上来说，杰斯的e技能起效确实要比盲僧的大招要快。

　　盲僧随后就失去了击杀杰斯的机会，但是！

　　接下来从盲僧的身后，居然突然就出现了一个奥巴马，并且e技能滑步，然后直接圣枪洗礼！！

　　结果最后还是一换一！

　　可以说！

　　这一场比赛甚至比之前的任何一场比赛都要来的激烈，而且，‘我来了我看见’战队的状态也似乎是……

　　不但没有因为比赛时间过长，而变得有所下降，反而在不同位置的支援上，现在也是开始做的有点像样了。

　　因为……

　　她们已经是开始渐渐地适应了‘我们还没有名字’战队的打法跟节奏！这就跟一支全新的战队，在lpl打完了一个赛季以后，立刻就变得比以前似乎是更加地成熟，还有更加地适应lpl，有作为一支lpl战队的模样差不多。

　　只是这样一来！

　　感觉‘我们还没有名字’战队就有点头痛了。因为以前要是在这样的情况下，‘我们还没有名字’战队肯定又是一个一比零的人头直接带走，结果现在又变成是一换一……

　　十八分钟！

　　双方人头比，蓝色方比紫色方：五比四！‘我来了我看见’战队还是暂时领先一个人头！

　　究竟最后谁可以打败对方，然后抱走……经过确认，这一届tsl的冠军只有二十万，而三十万的话，只不过是谣传。不过下一届，据说，tsl的冠军奖金会一下子上升到五十万！甚至比打职业拿的冠军还要多，可见现在直播行业每年赚钱肯定不少。

　　只是当然！

　　这其实也仅仅只是据说，不过，要是真的有五十万的话，那反正闲着也是闲着，一周抽个三天来打一下训练赛，一年不说把四届tsl的冠军都拿回家吧，要是能拿个一次两次，即使是战队五人平分，那每年的收入也是不菲。只是也有一个前提，那就是你的战队的实力必须得过硬。

　　太多的题外话就不多说了，现在随着比赛进行的越来越激烈，粉丝观众们也是越来越激动，无论是tt视频直播评论区，还是贴吧，现在都有不少人在讨论着相关的话题。刷tt直播评论的是有条件上网看直播的，至于贴吧的那些，则是一些说不定刚好当天晚上要加班的苦逼。


第460章 不亏

　　闻人乐正，也就是闻人牧雪她哥，就差不多是这样的苦逼，刚应酬完，在一家酒店的地下停车场。虽然，他其实也可以丝毫不吝惜买手机流量看直播的那点钱，但有句话说得好，越是在意的东西，越是不想立刻看到。最好是等到比赛结束了，当比赛结果宣布出来以后……

　　如果闻人牧雪赢了，他肯定会很开心地找个空闲的时间自己再看一遍；而如果是输了，那就完全没有看一眼的必要了。只是，如果不稍稍地看一下，心里又有点痒痒的，那就只好时不时地刷新一下贴吧的直播帖。

　　而刚刚一开始他看的时候，才打到bo5的第二场，现在居然还在打，而且看贴吧的文字直播，似乎第五场比赛，两边都打得异常的激烈。

　　所以想开视频看一下吧……

　　但是转念一想，手指又在手机屏幕的上方定住了。不是他关心闻人牧雪，只是，正是因为太在意，所以才不想看到什么不好的结果。

　　至于闻人牧雪的嫂子何馨欣的话，毕竟平时在家里都没什么事做，所以现在肯定是看着视频直播，左手边一台手提是紫星妍的第一视角，右手边一台手提是闻人牧雪的，中间还放着一个ob视角下的台式电脑。即使画面似乎是不同步的，不过，好像丝毫不影响她这么看直播。

　　从bo1到bo5，怎么说呢？

　　毕竟她曾经也是玩过撸啊撸的，虽然现在已经不玩了，但是也可以看得出来，这两支战队的综合实力都是十分接近的。不过这一次，让她觉得印象最深刻的……还是第一视角下的傲娇卖萌妍！

　　不是因为傲娇卖萌妍的实力有多厉害，大嘴虽然玩的很不错，但是一个人如果仅仅只是厉害，就像一个人仅仅只是有钱一样，只有那些喜欢钱喜欢到发疯的人才会扑上去，即使那个有钱人是一个猥琐老头。所以让她印象深刻的并不是傲娇卖萌妍的实力，而是傲娇卖萌妍在比赛过程中的那种态度，还有不知不觉地鼓励着队友的各种小动作。

　　没错，就是要用‘小动作’来形容！因为傲娇卖萌妍所做的一切，仿佛是不经意的，但只要用脑子去想想，都知道那肯定不是不经意的。可每次！傲娇卖萌妍都是在不经意之间完成这些东西。

　　这就应该怎么说呢？

　　傲娇卖萌妍虽然表面上看上去不是那么地可靠，但实际上，她要比很多人想象中的，都要可靠的多。不是实力上的可靠，而是可以说，给人心灵上的可靠！无论是bo2打输了以后的《最初的梦想》，还是bo5开始之前的《最终信仰》，正常人肯定不会在这么紧张的比赛的时候唱歌，因为那太儿戏了。但是，傲娇卖萌妍却利用了这一点‘儿戏’，不但调节了比赛气氛，甚至《最终信仰》最后更是将全队的士气拉到了最高。

　　因此！

　　与其说傲娇卖萌妍的实力是国服第一，不如说，傲娇卖萌妍身上还有着远比国服第一更重要的东西！

　　……

　　返回到游戏这边……

　　很快时间就来到了二十五分钟，而在到达二十五分钟的这一段时间里，显然两边不可能没有交过火，人头比，蓝色方比紫色方：八比六！

　　因为上单牛头一次不错的绕后，反观紫色方上单狗头，在速度上，则是显得要慢了一些，所以一波三换四，蓝色方‘我来了我看见’战队继续慢慢地扩大着自己的优势，并且在这一把，让人觉得有点意外的是，‘我来了我看见’战队这边的adc奥巴马表现得非常的不错，现在的伤害要是出两个暴击，几乎就可以直接秒杀脆皮。

　　至于‘我们还没有名字’战队这边……

　　则是暂时还看不出那一点是比较的肥的，因为，她们的人头分布都相对的比较平均。

　　然后……

　　除了这些，还有的就是，第二条小龙再次被‘我来了我看见’战队拿到，而且紫色方中一塔也很快被‘我来了我看见’战队这边给强行拿掉，蓝色方的整体经济暂时比紫色方要领先了将近三千。

　　而这样的局面！

　　肯定是所有‘我们还没有名字’战队的粉丝们都不想看到的，毕竟对于他们来说，即使是比对方少了一百块，那都是十分的不爽的，更何况现在还少了差不多三千，那就是超级不爽了。

　　不过还好的是，因为‘我们还没有名字’战队有着中单杰斯的消耗，对面要想一口气直接冲上高地也是有点难度。

　　杰斯配合老鼠这么一套阵容，虽然poke能力是有了，但是清线能力其实也十分的一般，所以‘我来了我看见’战队才会凭借着上单牛头还有中单劫的切入，最后进而给一个发育良好的奥巴马提供更多输出的机会，而且，莫甘娜这一把的q技能也是miss极少，最后要不是因为杰斯每次开战前，都把她们给打成三分之二血，或许，‘我来了我看见’战队这边就要直接强行越塔了。

　　‘我来了我看见’战队的宗旨就是，死多少个人不重要，只要自家adc奥巴马没死，那就可以完成最后的收割。如果每次都对人头什么的，斤斤计较，想一个人头都不丢就把别人给打得团灭，世界上哪有这么好的事情！

　　只不过……

　　即使目前已经是有点优势了，有一点，‘我来了我看见’战队还是有点忧心的，那就是在之前这几分钟里，‘我们还没有名字’战队的上单狗头发育的太好了！

　　给人的感觉就是，‘我们还没有名字’战队之所以现在可以被她们打得这么地没有脾气，完完全全是为了给上单狗头一个默默发育的机会。

　　目前上单狗头的q技能已经是叠到了三百八十多，再加上满级q技能，q一下的物理伤害大概就是五百点物理伤害左右，身上的装备，大冰心、振奋铠甲、布甲鞋，目测下一件会再来一个荆棘护甲，而偏偏，荆棘护甲应该算是英雄联盟里面比较便宜的一个大件了，因为只卖两千一，上单狗头等下肯定不到三十分钟就能做出来。

　　到时候……

　　一个护甲上两百五，减伤超过百分之七十，一个q可以打出六百，甚至七百物理伤害的狗头要是出现在团战中……

　　那她们是打狗头呢？还是不打狗头？

　　原本按照她们预想中的计划……

　　应该是在狗头还没有成形之前，‘我们还没有名字’战队就说不定会被她们给完全打崩，甚至上单狗头都不可能q得了多少小兵。

　　但是一个残酷的事实，又告诉她们，这一把，紫星妍的杰斯选出来并非是没有道理的，各种阴暗的角落一炮过来，就要延缓她们至少两秒钟的进攻时间，而且有一次，因为是两波小兵合在一块，老鼠还不惜直接开大清小兵。

　　‘我们还没有名字’战队为了给上单狗头拖时间竟然是做到了如此地步！

　　当然！要想直接去抓狗头，可能性也不是很大。因为要是‘我们还没有名字’战队一旦看到她们少人，就会给上单狗头发信号。而且要想击杀现在的狗头，要是不去三人，根本不可能轻松地完成击杀。

　　所以现在‘我来了我看见’战队只有一种可能性！

　　那就是打时间差，看狗头会不会支援的太慢，如果她们可以在狗头支援过来之前，就事先杀死‘我们还没有名字’战队的两个以上重要人物的话，那么即使狗头等下支援过来了，说不定也还可以风筝一下狗头。

　　毫无疑问！

　　接下来就变成了一场双方在时间上的争夺战，或者又可以说，其实跟默契也有那么一丢丢的关系。

　　二十六分钟！

　　‘我来了我看见’战队利用一波团战，再次把上单狗头刚刚才冷却完毕的传送给浪费掉，而且因为这一次团战本来就是做做样子的，所以‘我来了我看见’战队五人虽然血量都不算太充足，可五人最后还是安全地从团战中退了出来。

　　然后……

　　‘我来了我看见’战队这边本以为，对方的上单狗头这就很难继续发育了吧，结果！

　　‘我们还没有名字’战队在面对‘我来了我看见’战队这么污的一个牵制手段，也不是完全没有计策，干脆直接五人抱团反推，反正，狗头上哪不是一刀一个小朋友，只是会占用队友的一些资源而已。

　　不过！

　　也就是二十六分钟，‘我们还没有名字’战队被‘我来了我看见’战队这么一逼，竟然是很快就把‘我来了我看见’战队给逼回到高地，虽然身上还没有荆棘护甲，不过现在的上单狗头，要是作为一个肉盾来使用，似乎已经是隐隐地有些足够了。

　　二十九分钟！

　　双方防御塔……

　　蓝色方这边，只剩下上路二塔还有三路高地塔加两个基地面前的门牙塔；紫色方这边，外塔全掉，三路高地塔下路丢了一座，也就是说，只剩下总共四座防御塔。

　　至于为什么下路的防御塔会丢……

　　其实不是二十六分钟以后才发生的事情，而是早在二十分钟多一点的时候就已经是发生了，就在‘我来了我看见’战队拿到第二条小龙差不多的时间。

　　毕竟现在这版本跟原来那一版的杰斯确实是不同了，原版的杰斯清线消耗各种牛逼，现在？只能说e技能的cd还是有点长。

　　这就是为了给上单狗头争取发育的时间，而付出的代价吧，不过，以目前的情况看来，似乎上单狗头已经是有了一定的战力，那这交易还不算太亏。


第461章 白热化

　　游戏很快拖到三十分钟！

　　三十分钟是个什么情况，那就是基本上，只要不是死的太多的位置，现在几乎都已经是有了两个大件，而那些不但没有死太多次，甚至还获得了不少人头的位置，比如说这一把蓝色方‘我来了我看见’战队的adc奥巴马，两百八十九个补刀，现在就是无尽、幽梦，第三件装备似乎在饮血剑还有最后的轻语这两件装备之间，存在着一丝丝的犹豫。

　　假如是出了饮血剑，那么奥巴马的续航能力就会得到提升，不过这样就很难打得动对方的上单狗头了。至于出最后的轻语，则是枪枪到肉，只可惜吸血能力，会相应地降低，只有一个吸血鬼权杖的8%的吸血能力。该怎么说呢？

　　看个人的选择吧，其实也有不用出吸血装备的奥巴马，并且一样可以玩好，主要还是看你自己目前所处的情况。

　　所以最后为了追求破甲的效果，凌水若很果断地选择了最后的轻语加吸血鬼权杖。

　　而随着这两件装备一出……

　　上单狗头原本可以到达两百五的护甲，一下子就等同于只剩下一百五左右，那么减伤只有百分之六十，也好过之前百分之七十那么恐怖，而且效果其实还是挺明显。

　　因为至少现在……

　　三十一分钟！

　　因为紫色方下路的水晶又恢复了，所以蓝色方必然要过来再次破坏水晶，就算不能一口气直接长驱直入，但要是可以把超级兵招来，拖延一下对方，让对方在某个特定的时间点，其中某个人恰好不得不离开去收线，或者是不去收线，基地门牙塔就要被超级兵给硬生生地推掉，这其实也是一个不错的选择。

　　双方阵容对比……

　　似乎无论怎么看，都是蓝色方这边要更加地主动，之前更加主动的应该是紫色方的，但是紫色方的中单杰斯，在输出伤害上是越来越走下坡路了，如今一个eq二连，完完全全可以让上单牛头自己一个去抵挡，之后蓝色方后面的人开始疯狂地拆水晶。

　　而紫色方这边，事实上也不是没有反抗，只是上单狗头一上去，立刻就被蓝色方的莫甘娜一个q技能，禁锢在原地，加上在这座水晶被拆之前，紫色方的人事实上，并不算太齐，而且奥巴马开幽梦拆水晶，真的是分分钟的事情。

　　紫色方等于说又白送了蓝色方一座水晶，不过同样，蓝色方也并没有因为自己拆了一座水晶就沾沾自喜，当紫色方这边全员又一次抱团推进的时候，蓝色方‘我来了我看见’战队还是显得极度地小心。

　　事实上，现在双方都有一定的能力去打败对方，关键是看那一边的打团打的好，那一边便可以获得更大的优势。

　　而随着上单狗头的逐渐成形，蓝色方这边的打法是让上单狗头一个人抗在前面吸收伤害，然后其他人在上单狗头的身后疯狂地输出，反观‘我来了我看见’战队这边，则相比要复杂一些，为了确保自己必须可以秒掉对方的某个核心位置，无论是劫还是奥巴马，都需要等自己的下一个闪现冷却，不然缺少了闪现技能的它们，说不定会打得有点束手束脚。

　　果然三十二分钟！

　　闪现一冷却好！

　　‘我来了我看见’战队就从防守转化成进攻，以我来了我看见的打野盲僧插眼回旋踢作先手，直接把一个上单狗头踢回来……

　　额！不得不说……

　　操作很漂亮，但是胆子也太大了吧！

　　因此上单狗头被莫甘娜瞬间控住的同时，另一边，我来了我看见的盲僧也是很快就只剩下三分之一不到的血量，立刻死掉的话，倒是不至于，因为当时杰斯恰好把自己的eq二连用了，而或许，这就是为什么我来了我看见敢把上单狗头踢回来开团的原因吧。

　　把上单狗头跟它的队友分开，以盲僧为诱饵，吸收第一波伤害，然后紧接着让上单牛头还有杰斯去切后排，至于上单狗头，因为莫甘娜还有大招，所以应该还是可以风筝一下狗头的。

　　这一战的结束……

　　蓝色方这边，我来了我看见的打野盲僧首先阵亡，紧接着是莫甘娜，然后是劫，最后是上单牛头。

　　至于紫色方这边，首先是紫星妍的中单杰斯，紧接着是盲僧，最后是上单狗头。

　　一个事实证明了，‘我来了我看见’战队这一波团战，以教练的话来说，就是莫名其妙，为什么不一起先把上单狗头给秒掉呢？

　　三十三分钟，差不多三十四分钟！

　　这一次果然又转换策略，既然教练都说先杀狗头，那就杀杀看嘛，结果既不算太好，也不算太差。

　　但是！

　　‘我们还没有名字’战队的adc老鼠，确实是一个极大的隐患，因为打了两波团战，从这两波团战中都可以发现，Miss小喵咪的老鼠几乎都是将近无伤打完团战的。

　　因为Miss小喵咪的老鼠实在是太不要脸，太猥琐了！感觉要是没有闪现的话，‘我来了我看见’战队这边根本不可能触碰的到对方。

　　如此一来……

　　这一次倒是轮到‘我来了我看见’战队这边要拖节奏，叶霜的中单劫必须以老鼠为目标，最好就是上单牛头跟劫都瞬间秒掉老鼠，那么即使杰斯的爆发也不低，但是杰斯绝对撑不过接下来的第二轮技能。

　　只是……

　　这就要怎么说呢？以Miss小喵咪一向猥琐惯了的打法，‘我来了我看见’战队这边要想实现这样的操作，或许真的难度不小。

　　最终反而以被破了两路为代价，‘我来了我看见’战队才硬生生地把自己的闪现给又一次地刷新。

　　双方比赛到这，可以很明显地看的出来，‘我们还没有名字’战队因为一个上单狗头，已经是渐渐地占据起上风，而‘我来了我看见’战队这边，则是明显地，有了一丝丝力不从心的感觉。

　　三十八分钟！

　　双方人头比：二十六比二十八！

　　紫色方‘我们还没有名字’战队毫无疑问地完成了反超，不过，三十八分钟，相差两个人头，感觉其实还是可以接受的。

　　而且紧接着……

　　‘我来了我看见’战队这边……

　　因为知道如果是光明正大地打的话，她们是绝对不可能打出优势的，毕竟‘我们还没有名字’战队每次在开团之前，都会让杰斯先进行poke，所以这一次相当于是趁着‘我们还没有名字’战队打大龙的机会。

　　大龙肯定是没有办法抢了，因为少人，不过，三十九分钟！

　　躲在蓝色方三狼这边的‘我来了我看见’战队五人，却恰好是逮到了刚打完大龙，正斗志昂扬地准备一波结束比赛的‘我们还没有名字’战队五人，而且，关键是！

　　莫甘娜的q技能还命中了对面紫色方‘我们还没有名字’战队的adc老鼠！

　　一个视野盲区的偷袭！

　　紫色方‘我们还没有名字’战队瞬间被打了回去，最后只剩下一个狗头，其他人全灭。并且，‘我来了我看见’战队很快又完成了一次反推，上单牛头还有打野盲僧轮流顶塔，因为游戏现在也差不多来到四十分钟，所以复活时间是比较的长的，因此这一次！

　　‘我来了我看见’战队在被破了两路的情况下，这一次是直逼‘我来了我看见’战队这边的基地，而且，从中路一直推，甚至连‘我们还没有名字’战队这边基地前面的那两座门牙塔也都拆光。

　　‘我们还没有名字’战队因为一时的大意，险些就把刚刚才拿回来没多久的优势给葬送掉。

　　当然！

　　也不能说完完全全就是‘我们还没有名字’战队自己的失误，因为那就否定了‘我来了我看见’战队王叶璇的功劳了。

　　这一波团战就是王叶璇发起的，在明知道，对方应该是去打大龙的情况下，却并没有跟着去抢龙，而是先是在自己蓝色方三狼旁边的草丛放了一个假眼，然后召集队友全部蹲在三狼那个圈圈里面，之后看准时机，等最后对方的老鼠经过的时候，一个q技能扔过去，然后闪现e技能对自己使用，直接大招！

　　这一个大招一下子就控住了四个人，老鼠、杰斯、盲僧、日女，而且关键是……接下来钱菲菲上单牛头的一套连招，还有奥巴马、劫的一套！最后要不是因为紫色方还有一个上单狗头，那恐怕，‘我来了我看见’战队将直接把紫色方的基地给强行拆掉。

　　事实上，这就是‘我来了我看见’战队所要打出来的效果，如果机会是真的可以的话，那么‘我来了我看见’战队这边的输出是一点都不比紫色方的‘我们还没有名字’战队差的，但关键是，以前她们都很少可以遇到这样的机会。加上‘我们还没有名字’战队肯定会特意地防范这样的事情发生……

　　只能说，这一波团队确实是把两边的粉丝都吓了一跳，‘我们还没有名字’战队这边的粉丝差点就以为傲娇卖萌妍要戒奶了，至于‘我来了我看见’战队这边……

　　估计现在一个个都正捶胸顿足，懊恼着——尼玛怎么不一波赶紧打完！？


第462章 强拆

　　可以说，现在真的已经是到了只需一波团战，就可以分出胜负的地步。

　　四十分钟！

　　钱菲菲又回家补充了一下装备，其实怎么说呢，这一把她的上单牛头应该说是被放弃了一路，从开局的被针对，到现在，几乎就没有那一刻是闲着可以安稳地发育的。

　　也不是说这样就不好吧，只是，这就让对面的上单狗头把镜头给全抢了，不过这一次的话，一波团战拿到了两个人头不说，还拆了三座防御塔，身上的钱钱一下子就多出了好多。

　　随即帮自己买了一个女妖，以前之所以常常突老鼠，突不进去，就是因为日女的控制太烦人了！而现在女妖一出，至少能让对方辅助日女的作用减半。

　　另外……

　　血量因为买了女妖的关系，再加上之前就已经是有了的蓝盾，所以也是瞬间就突破了三千，开了大招以后，更是等同于一个有着差不多一万两千血的前排肉盾，要是再加上本身的护甲还有魔抗什么的，恐怕可以上两万血了。

　　所以比起对方的狗头来，也是丝毫不弱，如果大招不是仅仅只有七秒的话。

　　只是可惜，她目前还不够钱做出无尽，不然一个电刀无尽三项，再加上开大以后，等同于有着一万两千血的上单牛头，应该可以完完全全地扛着老鼠的大招，还能打出成吨的伤害，甚至，如果大招的时间不是仅仅只有七秒钟，那上单狗头肯定也不可能是她的对手。

　　所以现在最麻烦的是，每次她一突进，狗头就会立刻给她一个w技能的减速，自己队友莫甘娜的e技能倒是可以缓解一下这种减速，不过日女肯定是eqw，不惜一切代价，无论如何都要打破莫甘娜的盾的。

　　只能说，这才是真正的决赛，双方都有一个超硬的前排，双方的adc这一把发育的都还算不错，一边是以poke消耗然后再配以步步为营的碾压式的打法，来慢慢地压迫然后勒死对方，而另一边，则是不断突进、刺杀、秒人！

　　当然！

　　双方的打野——盲僧，虽然现在已经是大后期了，不过也不是完全没有半点作用的，因为两边都不约而同地把大招甩给对方的前排，以确保自己后排的安全。

　　因此该怎么说呢，这一把比赛无论是那一边赢了，都是很有可能的，关键只在于，那一边的细节配合可以做的更好。

　　‘我们还没有名字’战队这边……

　　“呼！还好没输！”紫星妍。

　　“太冲动了！要淡定！”闻人牧雪。

　　显然闻人牧雪也是被吓得不轻，而且连平常应该是不怎么会直接说出来的话，‘要淡定’什么的，都说出来了。

　　但是……

　　这也恰好是证明了一点，现在没有人希望自己会输，此时在所有人的脑海中，都只有三个字！那就是——‘我要赢’！

　　四十一分钟！

　　紫色方全员复活并且再次带线，以poke消耗起手，再次对蓝色方发起了进攻，而因为蓝色方之前就已经被破了两路高地，因此，这一次毫无以外地再次被破，毕竟以杰斯的qe二连为消耗手段，紫色方‘我们还没有名字’战队可以说在正面战场上是无往不利。

　　举个很简单的例子，这就像两边打仗，虽然两边的装备都是同等的，但是要是一边事先有远程炮火，还有飞机投弹支援的话，肯定会更加地具有优势。

　　不过，相比于‘我们还没有名字’战队的两座门牙塔都被拔掉了，蓝色方这边的‘我来了我看见’战队，这一次的情况却是要好上许多，毕竟她们还有两座基地面前的门牙塔可以帮忙防守一下。

　　而这一拖，双方就拖了差不多两分钟，紫色方‘我们还没有名字’战队要等自己家的超级兵，反观‘我来了我看见’战队，则是一直寻找着对方防守阵形的薄弱点。

　　终于四十三分钟！

　　随着中路一辆超级兵的到来，紫色方‘我们还没有名字’战队的上单狗头直接开大拆塔，其他队友紧随其后，在狗头一刀一个小朋友的爆炸伤害下，其中一座门牙塔不到三秒钟不到就轰然倒塌，至于另外一座……

　　蓝色方的‘我来了我看见’战队此时自然不可能再坐视不管，两边团战再度爆发，蓝色方辅助莫甘娜首先把紫色方的上单狗头给q在原地，紧接着是牛头也是冲了上来，抗在了前排，对着对方的上单狗头就是疯狂地输出，我来了我看见的打野盲僧也是q上来，让输出的伤害能多一点算一点，即使那样有可能会被对方的adc老鼠肆意地疯狂输出，但现在的情况，已经是顾不了那么多了。

　　因为蓝色方看紫色方这架势，完完全全就是狗头不要命也要扛着所有人的伤害，把蓝色方的两座门牙塔给拔掉。不！应该说是，紫色方全体不要命，也要掩护和帮助狗头不要命地拆塔。

　　毫无疑问！

　　紫色方这样的做法十分地大胆，而且蓝色方一开始还有点反应不过来。只是试想想，上单狗头一个人再加上一点队友的输出，三秒不到就可以把一座门牙塔给拆了，那把基地拆了是多长时间？基地的血量基本上是一座门牙塔血量的两倍，所以要是蓝色方这都不管的话……

　　不过，紫色方这么疯狂拆塔的背后，也不是什么代价都不用付出的，因为一旦所有人都准备速推的话，那就代表着，大部分人都会把自己的弱点暴露出来，比如说杰斯、老鼠这些，要想点塔，就要走的跟防御塔很近，如此一来，蓝色方的中单劫即使闪现技能还没有完全恢复，但是现在，也可以完完全全没有顾虑地对这些脆皮进行收割！

　　因此只能说！

　　紫色方‘我们还没有名字’战队的做法实在是太疯狂了！这简直就是不要命的打法！

　　紫色方上单狗头因为被集火，很快就躺下，毕竟就算是铁打的巨人，也有倒地不起的时候。不过随着上单狗头倒下，还有杰斯、日女、盲僧、老鼠的倒下，蓝色方这边的基地也是很快就没了大概四分之一。

　　紫色方虽然是有点冲动，但是这种冲动也不完全就是头脑一热就做出来的，比如说当看到劫用大招来切自己的时候，紫星妍的杰斯就会闪现脱离劫的攻击范围，或者是让劫没那么快打死她，一直带着劫在外围走来走去。至于盲僧跟日女，则是把所有控制技能都交到对方要集火狗头的那些人的身上，尽量延缓对方的输出时间。

　　其实这是紫色方预谋已久的一次强行拆家，日女大招的大范围控制，还有闻人牧雪盲僧的一个大招踢两三个，这些小细节，无不体现着紫色方在做出这样的事情的之前，必然是有过自己的考虑，因为觉得这样可行，所以才这么做！而且在上单狗头强行开大拆门牙塔之前，紫色方也是特意地把蓝色方的奥巴马给qe二连打回了泉水，等奥巴马再出来的时候，加上等泉水恢复血量的时间，也已经是三秒以后。

　　千万别小看这两三秒的时间，因为就单单只是这两三秒的时间，狗头就可以直接把防御塔的血量给敲去一半。

　　而紫色方之所以可以如此肆无忌惮地强行拆塔，其实都得益于紫色方的阵容有一个很重要的特点，那就是除了盲僧跟日女，无论是上单狗头、还是adc老鼠、又或者是中单的杰斯，可以说都是拆塔能力超强的英雄，而且狗头是对方要是不派至少三个人去针对，基本上是很难阻止的。这就等于说，除了这三个人，甚至可以说是四个人，蓝色方现在只有一个劫可以阻止老鼠跟杰斯的输出。而且现在劫更是被杰斯给引开了长达四五秒……

　　老鼠身为adc，开了大招还有幽梦以后，输出一样不低，一个普攻即使只能对防御塔，基地这样的建筑造成两百到三百点伤害，但是七秒大招，那就是别人家基地血量的四分之一到一半了。

　　只是……

　　虽然紫色方已经是做的这么地漂亮了，但显然，她们似乎还是有点低估了蓝色方这边的整体输出，因为等紫色方把蓝色方的基地给拆的只剩下大概四分之三血量的时候，紫色方突然发现，自己这边的人已经几乎被全灭了，只留下一个盲僧还有一个日女，根本没什么用。

　　所以这！

　　如果‘我们还没有名字’战队真的因为这一波输了，那么作为指挥的那个肯定要背锅，而且是要背一口大锅。

　　不过当然！

　　这期间不得不提一下的还有，Miss小喵咪果然是‘我们还没有名字’战队五个人中最猥琐的，没有之一，因为当她发现紫星妍的杰斯被单杀了，紧接着上单狗头也是没了，另外日女、盲僧估计也是很难保全下来的时候，这货的老鼠又开了一个q，在对方基地附近隐身又拖了对方好几秒，才被对方集火击杀。

　　这样来来去去……

　　‘我们还没有名字’战队估计拖了‘我来了我看见’战队大概十五秒左右的时间，加上还有两路超级兵的牵制，其实可以说，超级兵所发挥出来的功劳也是不低！

　　只是……

　　毕竟被团灭了！而且最早复活的狗头复活时间也得差不多五十秒，所以蓝色方……

　　考虑到紫色方的中路水晶才被破不久，应该没有那么快复活，所以这一个时间，要是蓝色方直接跑去紫色方的基地的话……

　　解说这边娃导才刚说完类似这样的话，蓝色方这边的劫跟奥巴马直接就家园守卫冲了出去！


第463章 巅峰之战

　　事实上，就理论而言，五十秒确实可以让一个英雄从蓝色方走到紫色方，只不过……

　　现在的问题是从蓝色方基地到紫星妍基地，就要花去大概四十秒到四十五秒，所以留给劫还有奥巴马的时间最多不会超过五秒钟，甚至更少。

　　所以说真的，蓝色方这一次估计也是打算拼了，将牛头、盲僧，还有莫甘娜留在家里守家清兵，中单劫还有adc奥巴马则是迅速地往紫色方的基地跑。只是……

　　果然！

　　傲娇卖萌妍又怎么可能会这么轻易就被人打败？两人才刚刚走到蓝色方的基地面前，都没有走近基地……

　　对方的，准确地来说，应该是从团战以后的第三波超级兵又出来了！因为游戏进行到三十五分钟以后，每两波小兵就会出现一波大车兵，但是如果水晶被破了，那自然，大车兵就会变成超级兵。

　　其实，在路上的时候，两人就已经是有遇到过一波超级兵，只是当时她们直接忽略了而已，可万万没想到的是，当对方的上单狗头还有中单杰斯都还差两秒复活的时间的时候，对方的超级兵却先出来了！

　　所以打还是不打？

　　如果继续打，那不但要硬抗超级兵的伤害，甚至狗头、还有杰斯也是转眼就到；如果不打……

　　以后估计也不可能再遇到类似这样的好事了！

　　一个假眼插下，蓝色方的劫还有奥巴马最终还是走了上去，就算要硬抗着超级兵的伤害，但是至少，假如上单牛头也可以过来帮一下忙的话……

　　不得不说！胜率还是五十五十！

　　劫还有奥巴马两人通力配合，在避过了上下两路的超级兵的仇恨后，以两人都全部阵亡的代价，将紫色方的基地拆得只剩下大概一个手指甲宽的血量，当然，上单牛头在这里面肯定也是有帮过忙的，并且本来，一个手指甲宽的血量，大概也就五百左右的血量，要是上单牛头可以再来两下普攻，或者是触发一个耀光的被动，说不定就可以把紫色方的基地给拆掉。

　　然而……

　　闻人牧雪的打野盲僧复活了！而且……六十秒冷却的大招恰好冷却！然后一个大招把只差一丢丢就可以把紫色方的基地给拍碎的蓝色方的上单牛头给一脚踹飞，随后又加有杰斯近战形态的第二发e技能，紧接着狗头回家家园卫士，直接传送蓝色方基地，因为……

　　在前面紫色方‘我们还没有名字’战队这边的人死之前，几乎身上只要是带着假眼的人，都有在蓝色方基地或近或远的地方插下过属于紫色方的假眼。

　　最后历时将近四十五分钟！

　　……

　　六月五日！

　　离tsl决赛已经是过去了四天。

　　此时紫星妍正在天台上晒着原本自己床上的那张床单，毕竟每天被尹亦熙跑上跑下地蹂1躏，皱皱的就不多说了，要是她再不洗一下的话，估计都能变成酸菜条了。

　　“我们什么时候去找菲菲菲啊？”尹亦熙又问道。

　　“你有那么想菲菲菲么？”紫星妍。

　　太阳渐渐地升起，一阵风吹过……

　　虽然这里地处，也算是城里了，不过，因为目前这整个城市的发展规模还不算太大，也是最近几年才发展迅猛，所以，倒也还没有像那些大城市一样，感觉整座城市都闷闷的。

　　“只是有点不习惯而已。”尹亦熙。

　　“那搬家了以后说不定你更不习惯，那么多……”紫星妍。

　　额……

　　她才想说那么多人。但是随即一想到，对方是尹亦熙，一个超级自来熟。咳！所以说不定对方到了深圳会更加地开心。而且……

　　菲菲菲她们肯定是会去见的，只是……

　　唉！小熙熙怎么就不懂呢，四天前的那场比赛才刚刚打完呢，要是这就过去的话，那说不定要被砍死的，知道吗，而且……那天打完了比赛以后不是还追加了一个采访么，她可是当着没有四十万，目测也有三十万的观众特意地给‘我来了我看见’战队五只唱了一首‘很好听很好听’的歌，难保对方知道以后，不会找她秋后算账啊。

　　所以！

　　现在真的不宜那么早过去，况且，反正lspl也要十号才会正式拉开帷幕，她们七号、八号过去也不迟。

　　“再过两天吧！等我把家里的被子什么的，都晒的差不多就启程。”紫星妍。

　　……

　　那天晚上……

　　毫无疑问，两只战队的比赛被誉为是历届tsl最精彩的巅峰对决。而虽然输，肯定是会有一方要输的了，不过这一次，可以很明显地发现，贴吧的粉丝的态度，比以前很多时候都要好上许多。

　　当然！

　　那些专门没事找事、破坏气氛的人也不是不存在，只是相比于这些人，其他大部分的人，对她们两支战队都……这一次应该可以用‘宽容’来形容。

　　简单点说，就是没有那么挑剔！不像omg、we这些，仅仅只是打输了一场比赛，或者是一个小失误，就被无限放大。

　　同时，似乎也是因为那天的比赛，各大相关的贴吧，比如说闻人牧雪的贴吧，原本是没什么人的，现在也是仿佛一夜之间，就多出了无数的粉丝，毕竟她的打野盲僧复活后，那踩着滑板鞋出来的闪现一踹。

　　只能说！

　　有时候有些观众，还有粉丝们，就是这么的可爱，无论你真正的实力水平是怎么样的，只要你可以做出那惊艳的一踹，就会变成类似于us战队的王草莓那样，获得‘偷塔狂魔王草莓’的称号，然后无数，管它脑残粉还是真爱粉，总之这些也很难分得清，反正，闻人牧雪在那一战以后，瞬间就收获了无数粉丝。

　　与此同时……

　　Miss小喵咪的猥琐、还有杀戮仙剑上单狗头的那种一刀一个小朋友的那种霸气，也是深入民心，唯独……

　　一想到这个，紫星妍又不得不叹了口气。

　　只能说她真的对不起别爱我人，不过，她总不能让别爱我人拿诡术妖姬吧，说不定别爱我人连碰都没碰过诡术妖姬这英雄。其实这一点都不奇怪！因为即使是有些职业选手，也不一定所有英雄都玩过。

　　所以怎么说呢！

　　在这一次比赛中，在收获了很多的同时，其实，也不是没有遗憾吧。

　　至于那天比赛以后唱的那首歌……

　　其实她只唱了一个开头，毕竟整首歌，估计也就那开头最贴切了，另外，要是完完整整地把整首歌唱完，观众说不定还会有点不耐烦，所以那天她也仅仅只是点到即止。

　　“你现在想说什么？有什么感想，可以要跟我们分享一下吗？”娃导当时那么问道。

　　“我想唱歌！”她当时那么回答。与此同时，当时她的直播频道里面，观众也是一片嘘声，有的观众还打字，你不唱歌能死啊！你不卖萌能死啊！

　　不过娃导还有教练光头这边，可不管这些，既然傲娇卖萌妍想唱歌，那就让她唱吧。

　　总之她也不知道娃导他们当时是怎么想的，只不过，差不多应该就是这样的态度。不过，在开始唱歌之前，她总不能什么都不说一下，就直接开唱吧，那太没有代入感了。

　　因此……

　　“这首歌原本是给闻人牧雪、Miss小喵咪、别爱我人还有杀戮仙剑她们准备的，也就是一直以来，跟着我一起四处征战的四个好队友。不过现在我感觉……恐怕她们是不需要了，那就把这首歌送给可敬的对手——‘我来了我看见’战队！”

　　“歌名：《永不退缩》

　　就算我现在什么都没有

　　擦掉了眼泪，还是抬头要挺胸

　　面带笑容，不气馁往前冲

　　我越挫越勇，我永远不退缩

　　……”

　　当时三位解说的反应就不多说了，因为似乎也没什么好说的，三个人全都愣在了那里，好像很久才反应过来，让她不得不反思，话说她唱的歌真的有那么难理解么？而虽然这一次的歌词短是短了点，有种稍纵即逝的感觉，不过，她倒是感觉自己很好理解的啊！

　　最后反倒是让她自己突然变得尴尬了起来，因为感觉那么多人，也就只有她自己一个人在自high。

　　所以当天晚上的事情她真不想多提，毕竟那实在是太尴尬。

　　至于紧接着下来，未来几天的安排……

　　说不定会再抄两首有些残缺的歌，然后让毕竟音乐天才创作人去补，而且，既然李邦琮都说在香港有路子了，那她是不是也该出一些粤语版的歌，其实她懂的粤语歌还是挺多的，只是那些歌可能都是上个世界九十年代的歌，放在ktv说不定会大火，放在平时的话，恐怕效果不会太好。

　　再说吧！反正她又不靠这个赚钱，另外不得不提一下的是，那天比赛以后，她真的收到了很多很多的血瓶，而且还有一个陌生的黑马，直接送了两个价值4999rmb的藏宝图。

　　对方给她的感觉像是tt内部的人，后面查了下，确实也是那样，因为黑马是tt官方人员专用的，不过，她跟tt内部的人也不算太熟悉，除了那天沪海出差认识的那两个tt的领导。过来送了藏宝图也不跟她打个招呼，真的是！不然她肯定会让对方再来几个，反正土豪那么有钱，此时不打更待何时。


第464章 再邀

　　而早上晒完被子，大概中午十一点多的时候，紫星妍又不得不再次回了一趟家。因为……

　　她自己也完全没想到，拳头公司会居然给她发邀请函，而且，无论是king，还是tt官方的意思，都是支持她去交流一下。甚至要是她不去的话……

　　恐怕king还有tt官方还不一定乐意呢，毕竟这绝对又是一个可以帮她镀金的机会，与此同时，她的名气越大，那频道还有tt官方，肯定相应地，也会得到一定的加成，无论是钱财方面的，还是其他方面的。

　　所以，她不得不再次回去办出国护照，而且拿到护照以后，还要找个美国大使馆面试签证。其实上个世界的时候也这么搞过，不过那是跟战队的人一起，现在想想，还蛮怀念的。

　　只是……

　　在出发之前，她们还得再等一个人。原本她已经有跟对方说过，不用对方跟着来，等她第二天回来再说也不迟，结果对方非要跟过来，那没有办法！

　　us战队的战术分析师——李东明。

　　这一次，虽然她还不知道对方过来的目的又是什么，不过，看对方似乎又是很急的样子……

　　反正对方爱跟着就跟着吧，至于晚上睡觉的问题，那也完全不成问题，因为在她姑姐出嫁以后，楼下还有一个房间，要是稍稍地整理一下，其实还是可以睡人的。

　　于是中午十一点半的样子，三人在汽车客运站碰头。

　　也有差不多两个月没有见了吧，李东明显然变得更加地成熟，双方一见面，循例还是要互相地介绍一下。

　　“小熙熙！”指着尹亦熙说。

　　随后又跟尹亦熙介绍李东明，“us战队战术分析师——李东明！”

　　“就是那个连四强都没进的us战队？”尹亦熙立刻就说道。

　　所以紫星妍该说小熙熙什么好呢，只能说——干得漂亮！毕竟李东明这个赛季身为us战队的战术分析室，确实做的不怎么样，至少，就没有完完全全地开发好自己家辅助的潜力。

　　毕竟那辅助是新人，肯定要多多地给对方传授一点经验，要是让人家自己一个人慢慢地摸索，那得什么时候才能到头。战术分析师可不仅仅只是挂个名头，要是比赛输了，在某种程度上，其实也是要跟着背锅的。

　　而很明显！

　　听了小熙熙的话后，李东明也是整个一呛。他才刚下飞机，立刻就打的过来了，结果气都没顺好，就被傲娇卖萌妍身边的一个感觉像是半大点的小女生给鄙视了。

　　“你之前说办什么护照？”李东明。

　　不过，毕竟他是一个男的，所以不跟这小女生计较。

　　三人很快就上了车，因为是在总站上车，所以位置还空了不少。

　　“出国护照啊！难道还能有其他护照？”紫星妍。

　　“你要出国？”李东明。

　　“不然我用得着这么麻烦！？拳头公司的总裁布兰登·贝克不知道发什么疯，给我发了一封邀请函，现在king跟tt那边都急红了眼了，催着我赶紧办好手续。”紫星妍。

　　“额……”李东明。

　　“不过你这次来又是为什么？”紫星妍。

　　客车司机眼见也差不多到时间了，随后就发动起了汽车。结果李东明才刚想说，又被汽车给晃了一下。

　　“你打完了这一届tsl以后下一届就不准备参加了吧？”李东明。

　　“所以说呢？”紫星妍。这一点，她确实在前两天直播的时候跟频道的观众说过，因为小喵咪她们肯定还是要以学业为重。

　　“所以下半年你肯定很有空！”李东明。

　　“那又怎样？不过也不一定。”紫星妍回道。毕竟她又有了一项新差事——lspl兼职解说，可以那么说，因为她目前还不是全职的，king还有tt估计也不可能让她全职。

　　“所以要不再考虑一下，来我们us战队当战术分析师？不！直接给你教练好了！”李东明。反正他们现在也缺教练，以前的那个教练走之前还把两个队员给带走了，当时也是掀起了一番异常激烈的讨论，不过那些都已经是过去的事情了。现在us战队是us战队，edg是edg。

　　“这个……”紫星妍无语了一会，才说道：“你真的觉得我合适吗？像我这么，怎么说呢，反正就是很不可靠的人，分分钟有可能会让你们整个夏季赛都吃鸭蛋。”

　　今年lpl夏季赛的时间是六月十四号，比lspl要慢四天，上一届，也就是春季赛，是edg最终拿到了冠军，所以us战队肯定那个气啊，不气肯定是假的，毕竟前任教练刚把两个人一挖走，edg就拿了个冠军，这不是打剩下的那些连四强都没进的人的脸嘛。

　　当然！

　　八卦的东西还是不要再提，而且，要是她想的有什么不对的话……假如现在两边的人还关系一片融洽，那就当她什么都没说好了。也不排除有这样的可能，毕竟挖人事件都过了好几个月了。一开始的时候说不定会气一气，后面说不定就‘成熟’了。

　　“要是你来当教练的话，我觉得就算输了，也值了，他们肯定也不会有什么意见。”李东明。

　　“但是我下半年恐怕会更忙，因为我要到lspl那边当兼职解说。king没跟你们说过？额……不过好像也对，毕竟跟你们没什么关系。”紫星妍。

　　“为什么？”李东明。

　　“要去当解说吗？”紫星妍。

　　看到李东明点了点头。

　　“怎么说呢！其实是想挑战一下自己吧，而且，打职业也打烦了。额！不对，应该是打比赛也打烦了，毕竟一个tsl，算什么职业。”紫星妍辩解道。

　　“但是我认为你要打职业的话，肯定也可以不错，虽然国内还没有这样的先例，不过话说，当解说算什么有挑战性！”李东明。

　　李东明这完全是拆台，而且拆的完全没有理由，说的解说似乎真的一点挑战性都没有似的，要知道牛逼的解说可不是人人都可以当的。

　　“你不懂，打职业什么的太累了，至于当教练什么的……我觉得以我的水平，应该还不足以当一名及格的教练。接下来别跟我说话，我要听音乐，还有复习lspl的战队资料。”紫星妍。

　　“……”李东明。

　　接下来倒好，紫星妍自己跟小熙熙一人带一个耳塞，然后看着手机，很快就把李东明给抛到一边去。

　　李东明虽然明知道这次‘劝降’应该难度不小，但没想到的是，几个月不见，紫星妍倒似乎是更随意了，居然敢直接把他抛到一边，所以似乎……

　　他应该带一些更好的筹码过来，还有，king那边又是怎么回事？居然不声不响地就把紫星妍给放去lspl当兼职解说了。这、这简直就是大材小用！

　　其实明眼人都看的出来，‘我们还没有名字’战队要是没有紫星妍的话，肯定很难取得像是今天这样的成就。那天晚上的比赛，现在仍然还有不少的人在津津乐道，也塑造出了好几个被人高估成‘神’一样的玩家，倒是紫星妍自己，自第一把九百法强的大嘴以后，之后的四把比赛就表现得……也不是说不好，只是没有像第一把那么地抢镜而已。

　　另外！

　　关于紫星妍的英雄池……

　　说实话，至今他都不觉得有哪一个英雄紫星妍是不会不精通的，而且他怀疑，说不定那个上单龙女也是紫星妍自己装的。要是紫星妍认真打的话，怎么可能会打出像之前那样，那么水的一个上单龙女。

　　所以其实他真的没有说错，紫星妍说不定真的可以代替us战队打职业，代替幻化作风，不过……

　　刚才他还准备要是当教练不成，就改成队员，结果紫星妍立刻就给他来了一句，打职业好累的。于是瞬间！他就什么话都说不出来了。

　　不过这一次他说什么也不能那么快放弃，以前只知道傲娇卖萌妍在实力上，还有对英雄联盟这款游戏的理解上，非常不错，所以才想让对方加入，但其实这都是他自己一厢情愿，所以要想别人答应你什么，你就得先了解对方需要什么，因为只要了解对方的弱点，才能从对方的弱点直接打败对方！

　　当然！

　　毕竟男女授受不亲，因此有些地方他还是得注意一下。不过也正是因为紫星妍是女的，结果倒不好拿男生的那一套，为了中国电竞来忽悠对方了。而且说实话，女生最终追求的东西是什么，他也是一点都不懂。

　　扭过头，看到紫星妍还在看着手机，李东明默默地给自己妹妹李小馨发了条短信，除了想咨询一下她妹妹，要怎样才能把紫星妍拿下以外……

　　虽然也觉得那不怎么靠谱，一个小孩子估计也不能帮到他什么，不过其实他这么做还有另外一个很重要的目的，那就是他妹妹也差不多该下飞机了，从美国那边回来，因为六月初到九月初，未来这长达将近三个月的时间，恰好是他妹妹在美国那边的学校小学生暑假放假的时间。

　　不同学校可能在放假时间上略有不同，一开始下飞机到这边之前，他还感概——还好他预定机票预定的及时，不然他妹妹肯定又要追来了，但是现在……

　　他又有点懊恼！为什么他不晚一天才来，毕竟很多人都说，女孩子天生就带着一种母性，所以说不定看到他妹妹，紫星妍就点头呢？他妹妹因为有他的熏陶，倒是对电竞挺关注的，不过当然，究竟他妹妹是不是真的懂电竞，这……他就不知道了！


第465章 攻入‘我来了我看见’战队总部

　　这一次是大概花了差不多三、四个小时才回到家，因为路上刚好路过一个市场的时候，脑子一发热，就下车买水果去了。本来那班车几乎可以说是直达，最多也就再步行大概三、四百米就能到家，但是，因为紫星妍这么一下车……

　　买东西花了多少时间不提，在等另外一班车的时候，就等了将近二十分钟。当然！下车肯定也不仅仅只是为了买水果，比如说路边的烧烤摊档，还有其他杂七杂八的零食那些，反正这一次回来，她跟频道的观众是请足了假的，加上现在就会去的话，她爸妈也不一定在家，所以根本不急，就当是除了平时直播以外的休闲。

　　给尹亦熙买了两个大的烤鸡翅，自己手上则是拿着一个烤鸡腿，而李东明手上……

　　当然也有烤鸡翅，只是一边跟着紫星妍，李东明一边就发现，女孩子的心思果然不是他可以猜的透的！因为紫星妍几乎每做一件事情，都完全没有规律可言。

　　路过一家衣服店，以前他常常会听朋友说，女孩子大多都喜欢漂漂亮亮的衣服，结果……

　　紫星妍只是进去走了一圈，然后立刻就出来了，并且，一路上肯定还有其他的衣服店，毕竟都是扎堆的嘛，但紫星妍之后连瞄都不瞄一眼就直接走了。

　　还有……

　　以前他还常常听人说，女孩子都应该比较喜欢可爱的小动物，比如说那些很小巧可爱的兔子，还有仓鼠什么的，一路上就可以看到很多很多那样的，就是拿一个圈圈去套，如果套中那就归套圈圈的人所有的地摊。虽然难度是有点大，因为那拿去套的圈圈都没有装兔子的笼子大，肯定一碰，那圈圈就要被弹飞，所以感觉有点坑人，但是李东明觉得……他还是可以尝试一下的！

　　结果……

　　紫星妍看到他跃跃欲试的样子，直接就狠狠地‘批评’了他，“你还是小孩子吗？还玩这个！”。要知道当时，他旁边还有一个看上去比他妹妹还小的小屁孩，小屁孩当时就不动地看着他，那场面！

　　好吧！毫无疑问，他又失败了！

　　只不过……

　　毕竟失败乃是成功它妈。经过了类似这样的多次失败后，李东明很快也是发现了一个规律。似乎他从一开始的想法就出现了一些问题。谁说紫星妍就是女孩子的？从猪朋狗友口中听来的，大多都是猪朋狗友们专门用来讨女孩子喜欢的手段。但是！在真正买水果的时候……

　　对比了下紫星妍的身影，又对比了下旁边那位。咳！大妈的身影。无论是紫星妍的旁边，还是大妈的旁边，其实都拎着一个小屁孩！

　　擦！

　　说真的，他很少爆粗。因为自那年高二跟同桌约定，以后不爆粗以后，他已经坚守了快要有五六年了。只是这一次真的没忍住！因为太像了！

　　虽然不至于像旁边的大妈那样对一个估计已经是有了六七十岁的卖水果的老奶奶在价钱上斤斤计较，不过就是感觉没什么区别。也就是说……

　　似乎是想到了什么，但是……他还是没经验！因为他妈死的早，而李小馨，可以说只是跟他同父异母，不然年龄上怎么可能相差这么多，都是他爸惹的祸，只不过这都不是重点，重点是，他接下来应该怎样去劝服一个以后有可能在面对一位六七十岁的时候还出来摆摊卖水果的老奶奶，都要跟老奶奶讲价讲半天的大妈妍呢？

　　虽说目前还没有这样的倾向，但是感觉极有可能！

　　那这就麻烦了！因为他目测了一下旁边那个大妈的战斗力，跟他自身的战斗力，他应该到绝对，会被旁边那大妈给直接轰成渣。

　　只能说想想就觉得有点害怕。只不过……

　　紫星妍又是目前他们us战队必须的！所以他暂时还不能轻易地放弃！

　　反观紫星妍这边……

　　倒是觉得李东明今天整个人似乎有点怪怪的，以前都不觉得，不过今天就……

　　因为一下子又想不出可以用什么词语来形容，所以她干脆直接放弃了，反正，说实话，她真的对教练什么的不是太感觉兴趣。而且，咳咳，说句不好听的，万一到时候搭上的是一艘泰坦尼克号怎么办？不是指那些乱七八糟的情情爱爱那些，而是指沉船。那她不就一世英名毁于一旦？而且，以她目前的被关注度，电竞狗仔队肯定不会‘坐视不管’。

　　所以绝对没门！先不说她感不感兴趣，只有傻子才会去做那些对自己又吃力又不讨好的事情。虽说她去当解说是浪费了点，但是，解说也有可能做的像是小苍那样，分分钟做到自己开公司，当上ceo。不然你以为小苍现在真的lpl都不来解说，只是在家闲着遛狗？人家肯定是去赚更多的钱去了。

　　最后下午四点多钟，三人才终于回到家。事实上，出国护照需要的身份证，她倒是自己拿着，可户口簿什么的，那就必须得回家拿了。

　　而她妈还有她爸这边，也不知道是确实忙还是说不定是记错了她回来的时间，结果到了晚上八点钟也没有回来。所以完全没有准备的三个人，只好烧开水，然后一人一个杯面，还是送火腿的有没有，简直不要太奢华！

　　至于晚上八点半以后……

　　紫星妍却又突然发现，原来她妈这么晚回来实在是太好了！因为……她妈看李东明那都什么眼神？虽然她也没啥经验，毕竟上个世界也连个女孩子的手都没碰过，更别说见丈母娘了。但是！没吃过猪肉，还没见过猪跑？

　　果然把两人扔客厅，就跟小熙熙自己玩去了，让李东明自己一个头疼吧，反正她是看不下去了，这时候真希望有个师姐能抱抱，其实小熙熙也行，只是……抱小熙熙的感觉跟抱着她师姐的感觉是完全不同的两种感觉。

　　而所谓是打铁趁热，第二天一到别人差不多上班的时间，紫星妍很快就把申请材料什么的都准备好，之后大概早上九点钟，差不多十点的样子，继续乘公交到离家更远的地方去申请办理护照，毕竟家里方圆三公里之内，别说公安局入出境管理部门了，似乎连个像样点的派出所，六七年前也都撤了，现在只有一个村委会的治安大队。

　　毫无疑问！

　　这一次又是三人同行，只是相比于一般女的，要是家里来了像是李东明这样的客人，不说热情招待，但作为客人，至少还是要招待一下的，但是紫星妍倒好，完完全全地把对方抛一边，有时候说真的，万一李东明走丢了，也是极有可能的事情。

　　将所有东西都办好，又去吃饭，还有逛了一下另外一个大市场以后，等回到家，时间也是不知不觉就来到了下午五点多。

　　而这一天！

　　她爸跟她妈倒好，两人都直接请假。话说她们真的没有关系，而且她也不觉得李东明想跟她有什么关系。只是估计她怎么辩解，两个大人应该都不会接受她的解释的了，那样倒不如直接当什么事情都没发生。第三天直接闪人，因为等护照下来还要五到十个工作日，最多十五天，具体得看办的人多不多。

　　因此等六月七号下午一点多的时候，一来李东明去住酒店了，不用老跟着，二来，摆脱了她老妈的唠叨，顿时，紫星妍就得到了释放。

　　八号一上午全天都在收拾，之前晒在天台上的床单是委托闻人牧雪收的，所以又到闻人牧雪那边拿回床单。最后历经九九八十一难，又给容易惹上尘的一些电器还有家具什么的随手地附上一层自制的保护膜。

　　六月九号！

　　也就是lspl正式开赛的前一天，紫星妍才带着尹亦熙一起踏上了要攻入‘我来了我看见’战队总部的征程。

　　而李东明这边的话……

　　毕竟紫星妍都闪人了，他肯定也是要跟着闪人的，只是，似乎李东明还是没有放弃，又一路跟到了深圳，让紫星妍也是有点无语了，至于吗，教练的人选应该还有很多吧，又不是非得在她一个人的身上吊死，而且，李东明老这么默默地跟着，最后倒是让她有点过意不去了。

　　最后六月九号晚上十点半，差不多十一点了！原本是下午两点零五分的车，但是从她们原本住的地方到深圳，再到‘我来了我看见’战队总部的别墅，历时将近九个小时，紫星妍跟尹亦熙两人才找到了‘我来了我看见’战队总部别墅的大门。

　　而因为是为了去打比赛方便，所以选择的是市区内的一间别墅，因此游泳池什么的，就别想了，那些建在外围的别墅倒可能会有，不过，地方感觉也不小就是了，而且以紫星妍自己的目光来判断，当然，她是以那种浏览了无数深圳这边的租房还有别墅的租金来判断，这一栋别墅怎么说，一个月也得两三万。因为大先不说，而且装修的，也似乎是蛮用心的。


第466章 见面入住

　　拿出手机，又确认了一下她们并没有找错地方以后，很快上前直接按响门铃。

　　与此同时……

　　别墅里面……

　　“说不定是小妍妍到了！”钱菲菲。

　　“我去开门！”王叶璇。

　　“她们坐了多长时间的车？还有，吃饭了吗？”凌水若。

　　“这一把挂机不玩了，就是这么地任性！”叶霜。

　　但是跟叶霜一起双排的冰梦凝就……

　　看到所有人都跑楼下去了，只好也是放下键盘鼠标走向楼下。

　　因为人比较的多，所以也不好描述整个场面。

　　反正，以紫星妍自己的话来说，那就是，原来她以前看过的网游小说中，虚拟网游美女工作室什么的，感觉还是可以实现的。这不！别加上她的话，并且把小熙熙也算在里面，屋里的人都能组成一个六人小分队，然后去刷六人副本了。

　　而跟王叶璇、凌水若因为是之前就见过面，所以这一次，最主要的其实还是要应对不服全葬，还有我来了我看见。这个她在来之前就已经是在自己脑海里模拟过，只是……

　　“傲娇卖萌妍终于都来了！！”

　　王叶璇才刚刚开门，一个人就直接越过了王叶璇，飞奔到她的面前，而且，还毫不犹豫地掐起了她两边的脸，还一拉一拉！

　　她似乎并不认识这个人，不过，感觉现在还是先发一下呆比较好，因为她暂时还搞不懂目前是什么情况。

　　而叶霜这边……

　　原本一开始只是因为比赛输了，才特意地找这么个机会，想要稍稍地报复一下，而且她发誓，绝对要像当初蹂1躏王叶璇一样地蹂1躏傲娇卖萌妍，不过还别说，卖萌妍果然是卖萌妍，不但长的漂亮，而且就算被她掐着脸蛋，感觉也是萌萌的。

　　当然！萌其实也是分挺多种的，而且现在的情况，要是放到王叶璇身上，那王叶璇现在肯定就炸毛了，直接召唤提伯斯，要把她烧成渣渣，而傲娇卖萌妍现在的反应……

　　叶霜觉得，傲娇卖萌妍要么就是反应迟钝，要么就是个受，不然被人掐着脸蛋还一拉一拉的，居然还似乎是一脸享受的样子！

　　咳！

　　如果紫星妍知道自己给别人的第一印象原来是——就是个受的话，那她下一次说不定就要炸毛一次试试，老虎不发威当她是猫猫！

　　“旁边这个是……小熙熙？”

　　叶霜随后又把目光转向尹亦熙，虽然她对尹亦熙了解的并不多，不过叫什么名字还是知道的。

　　“我是小熙熙，你又是谁？”尹亦熙。

　　“好说，好说，我就是神当杀神，佛挡杀佛，人称，别人要是不服就把人家给全都葬了的——不服全葬！”叶霜。

　　“哦！”尹亦熙淡定地回道。

　　“能不能再给点其他的表示，比如说害怕什么的？”叶霜。

　　“叶霜别闹了！卖萌妍快点唱《小萝莉》。”王叶璇。

　　“小萝莉是什么东西？”紫星妍一边跟王叶璇说着话，一边又把自己的目光慢慢地移向另外一边。

　　既然不服全葬已经是自曝，那么剩下的这一个，应该就是我来了我看见了吧？

　　跟她一开始想象的我来了我看见完全不同，虽然冷确实是冷了点，目光接触的时候就能够感觉的到。不过！有一种熟悉而且是自己喜欢的类型的感觉！要怎么形容呢？感觉我来了我看见就是她自己！

　　“紫星妍。”紧接着走上去伸出右手。

　　“冰梦凝。”冰梦凝也是伸出了右手。

　　就像两个生意人，初次见面，就差互相交换名片了。

　　但是到了下一刻……

　　钱菲菲果然没有说错，傲娇卖萌妍的思维你永远很难捕捉的到。

　　因为两人才初次见面，紫星妍紧接着就说出了……

　　“我能抱一下你吗？”

　　能抱一下你吗？抱一下你吗？一下你吗？

　　额……

　　不但是作为当事人的冰梦凝愣了愣，连其他人也是对这转折有点反应不过来。毕竟哪有第一次见面，才刚握完手，就说出‘我能抱一下你吗？’的。

　　不过……傲娇卖萌妍毕竟是傲娇卖萌妍，都没等对方答应，就直接抱了上去。

　　可以明显地感觉到，两人的心跳都一下子变得飞快，冰梦凝这边，是因为被紫星妍偷袭了，才会这样，至于紫星妍自己这边……

　　h什么的，倒是真的一点都没想过，只是……

　　总之就是好复杂的感觉，肯定不是一句两句就可以说的清的，不过，如果非要形容的话，那就是一般人看到自己喜欢的东西，都想自己拿到手一样。她只是控制不住自己的身体，想上去抱一下而已。

　　可能，这也是变身以后的好处吧，因为自从从自己的床上醒来以后，她就开始慢慢地变得更加地随心所欲了，平常人常常会顾忌而不去做的东西，到了她这里，就会变成如果是自己喜欢的事情，那就去做，而且，还要干的漂亮！

　　只是当然！

　　毕竟原本是陌生人，一开始抱着的时候，肯定也会心跳猛地加速，甚至都不能好好地享受那种感觉，就像吃东西，吃的太快，连味道是什么都不知道。

　　本能告诉她，这不能抱太久，但是连味道是什么都没吃出来，又不舍得走。

　　所以这一抱……

　　当松手分开的那一刻，她突然又后悔了，所以她又再抱了一次！

　　咳！

　　看到这场景，其他观众，也只能说，对紫星妍真的是相当地无语了。但是，似乎也正是这第二次拥抱，终于都让冰梦凝从大脑死机的状态清醒过来。

　　心跳已经没有第一次跳的时候跳的那么快了，所以现在，也是可以清晰地感觉到紫星妍的拥抱，只是……

　　这种拥抱似乎已经是有好些年，都没有试过了吧？

　　这一刻！

　　‘她’跟她的身影又仿佛是重叠在一块，虽然不理解她（紫星妍）为什么要这么做，但是‘她’以前却是常常喜欢这么抱过来。

　　所以现在感觉更像了！

　　让冰梦凝都有点分不清，她是不是就是‘她’——她的妹妹。

　　叶霜十分不合时宜的咳嗽很快又打断了第二次拥抱。而紫星妍这边……

　　因为也可以感觉到了，吃到什么味道了，所以也就没必要再抱第三次。而且，现在既然所有人都互相认识了，那……还是先把行李都放好吧，更何况，那么多人站在门口，也不是个事。

　　大概十二点的时候，把所有东西都放好，还顺便洗了个澡，肯德基的外卖恰好送到，之后，再带着肯德基的汉堡包外卖来到二楼的战队训练室，没想到，我来了我看见竟然帮她连电脑都准备好了，而且小熙熙竟然也有，都是十分高大上的配置，感觉简直就不是拿来玩英雄联盟的。

　　而因为第二天似乎是有比赛，所以要不是紫星妍有什么重大问题，现在其他人基本上都在做着最后的冲刺。那种所有人一起为比赛做着准备的场面，怎么说呢，只能说，她确实是有点怀念。虽然从原本的一个个都是男的，现在变成一个个都是女的。

　　不过，怀念归怀念，似乎她也不能就这么闲着，因为明天‘我来了我看见’战队要参加比赛的同时，她其实也要跟着解说。而且鉴于她最近名气正大，正好可以帮lspl的夏季赛拉开一个好的序幕。

　　打开电脑，直接百度lspl夏季赛赛程安排，最新的赛程安排虽然紫星妍在一个星期就从lspl内部的拿到，不过却是被她放到了家里的电脑上。

　　明天下午一点开始，第一场比赛，king战队对阵vvv战队，king战队，因为之前除了打英雄联盟城市争霸赛，几乎没有什么可参考的数据，而偏偏，城市英雄联盟争霸赛的数据又很难找到，所以，干脆直接忽略不计，目前只知道，这是一支拥有着很多国服高分路人的战队。

　　至于另外一支战队——vvv战队……

　　额！

　　紫星妍也只能说，vvv战队的前身应该是gamefy战队，也就是游戏风云支持的一支战队，但是游戏风云现在显然把这支菜逼战队给放弃了，现在被vvv战队俱乐部这边收购，至于这支vvv战队又是什么来头……

　　紫星妍又咬了一口汉堡包。其实在她背后的那五个人就是vvv战队的。

　　明天下午一点钟——新的解说，新的战队！现在想想就觉得有点小激动。

　　然后，看完了第一场比赛以后，之后，又稍稍地看了下其他战队的资料，比如说acfun，vg.s这些，以前要是不去特意了解的话，根本不知道还有这些战队，倒是woa还有pe战队这两支，由于曾经也算是在lpl上活跃过，前年的时候，所以相对地会留下一点印象。

　　不过，应该还好吧，毕竟她一个新来的，即使知道的不多，看直播的观众应该也不会有多大的意见，只要她别不懂装懂，基本上，就应该不会有什么问题。

　　然后一直看到凌晨一点二十多分，才关电脑睡觉，其他人倒是在一点整左右的时候就自觉地自己关电脑睡觉去了。


第467章 寂寞致幻

　　二楼的客厅被改装成了训练室，一楼基本上就是个摆设，最后三楼才是睡觉的地方。其实上面还有一个四楼，只不过，鉴于现在都很晚了，紫星妍也就没有继续走上去。

　　目前具体那个房间是谁的，她还没有搞的很清楚，不过她师姐的房间，她是特意在之前就问过了，上楼梯后……

　　紫星妍愣了愣。

　　她去！

　　是左手边最后的那间，还是右手边最后的那间来着？

　　这别墅什么都好，就是有时候设计的都太规范化了，有的房间就像是镜像复制过来一样，然后还两边对称！

　　没办法！

　　先是走到左手边最后的那间，如果按照记忆的话，应该没错就是这间了，只是……

　　按理说她是不是该谨慎一些？

　　不然再到右手边最后的那个房间瞅瞅再说？

　　说实话！

　　深更半夜的，自己一个人在莫名其妙地走在走廊上，确实是有点古怪，而且事实上，她的房间并不在左手或右手最后的那间，她只是想跟她师姐一起睡而已。

　　不过还好的是！

　　她最终还是来到了右手边的最后一间，而且，她就说！她们的房间应该是在同一边的！

　　轻轻地推开了门，大概过了三秒钟，她就看到了小熙熙跟她师姐正睡在同一张床上。

　　蹑手蹑脚地跟着爬上床，不过即使动作再轻，也还是被她师姐发现了，微微地睁开着眼睛看着她。

　　“你也跑来啦！”钱菲菲。

　　“我喜欢。”紫星妍。

　　钱菲菲睡在中间，左边是小熙熙，右边则是被紫星妍给霸占着。

　　随后又把头埋到她师姐的脖子边上。

　　“为什么？”钱菲菲。

　　“什么为什么？”紫星妍。

　　“第一次见面，就说‘我能抱一下你吗’，有你这样打招呼的吗？”钱菲菲。

　　“额……”紫星妍。

　　看到她师姐也不像是什么吃醋质问的样子，应该只是有点好奇。

　　“怎么说呢？感觉！”紫星妍。

　　所以解释道。

　　“什么感觉？”钱菲菲。

　　“就是抱了也不吃亏的感觉，而且，你不觉得，我来了我看见比想象中要好太多吗？”紫星妍。

　　“我怎么知道你想象中的小冰是什么样的？”钱菲菲。

　　“唔！以前觉得像她那样的人，一定是很让别人讨厌的，是一个实力很强而且十分自大的反派角色。”紫星妍。

　　“那现在呢？”钱菲菲。

　　“变得有血有肉了。”紫星妍。

　　“这又是什么形容？”钱菲菲。

　　“我抱着她的时候，她的心脏也跳得很快。”紫星妍。

　　“而且胸比你大！”钱菲菲。

　　“额！能别闹么，现在谈论的是正经事。”紫星妍。

　　“那现在呢？”钱菲菲。

　　“现在？我想你之前做的是对的。因为这么漂亮有钱的黑直长，就该吃她的拿她的睡她的，不，应该是住她的，最好还带求包养。”紫星妍。

　　“你似乎是暴露了什么。”钱菲菲。

　　“我这叫诚实，而且肯定有很多人跟我的想法是一样的。不过……有些东西也是完全想象不出来，为什么这么漂亮的人，会做出那么可怕的事情？”紫星妍。

　　感觉到她师姐明显停顿了一下。

　　“算了，还是不提了。”紫星妍。

　　“知道吗？”钱菲菲突然说道。

　　“知道什么？”紫星妍。

　　“如果是其他人这么随随便便地抱上去，以前的小冰，肯定立刻就会皱起眉头，甚至没等别人靠近，就会直接推开。”钱菲菲。

　　“所以说？”紫星妍。

　　“所以说……”钱菲菲。

　　“是不是因为我也太漂亮了，所以她也想抱我？”紫星妍。

　　“额……”钱菲菲。

　　钱菲菲该说什么好呢，是说果然小妍妍的想法不是她可以猜透的，又或者说……其实以前的小妍妍是一只被封印了的小妍妍，现在的小妍妍才是小妍妍的真实面目？

　　……

　　第二天早上七点半。

　　太阳虽然是出来了，不过起床的人暂时只有紫星妍自己一个，因为，虽说解说是在下午一点才开始，但既然要到新的地方‘上班’，那提前熟悉一下环境还是要的，还有，她还要跟相关的负责人报道一下，起码让人家知道，她来了。

　　大概八点半的样子，吃完早餐，然后九点半，就来到深圳市南山区科苑路15号科兴科学园，这里可以说，既是lspl的举办场地，同时也是qt演播室的所在地。下午一点钟的时候，我来了我看见还有她师姐也要过来这边，她只是事先过来熟悉一下环境而已。

　　下了公交，刚走到科兴科学院门口，然后立刻就可以看到一个嘴边带着蛮多胡须而且至今似乎还是有点不舍得剪掉的，在tsl上常常可以看到他露面的猥琐大叔——致幻，上海游戏风云文化传媒有限公司嘉宾主持，不过这一次，显然也是来到了深圳，而且接下来，还会跟她一起搭档解说。

　　毕竟tsl打完了，一个解说没事做，那就会像是一些艺人一样，有机会就到处跑片场，说起来，如果是当了解说，那么一个月坐十次八次飞机什么的，到处跑，可能也就变成是常态。

　　看到致幻以后，虽然致幻可能是第一次跟她见面，可在上一世的时候，她可是见过致幻无数次了。在她当年读大学，还是一个只会送人头的小菜逼的时候，首先就是看董弱鸡的直播，然后知道tsl，之后又因为tsl，觉得董弱鸡太菜了，转而投靠了赏金，这样一直到大学差不多毕业，开始打职业，才没有继续看下去。

　　当然！这里也没有黑弱鸡，只是毕竟人总是喜新厌旧，而且都不喜欢失败，恰好那一段时间赏金又冒出来了，并且组建了jqk战队，一路砍翻其他各支战队。

　　其实杀戮仙剑的上单狗头也是来源于赏金的一刀一个小朋友。只是，要是杀戮仙剑也跟赏金一样，二十分钟就把q技能叠到四百多五百，一个面对人家三个，还能用q技能把对面三个人敲死的话，那么估计‘六一’那天的决赛最后一场，她们也就不用打的那么地惊险了。

　　直接走到致幻的面前，从远处公交站走过来的时候，她就看到致幻以打量、猜测、狐疑的目光看过来。

　　“傲娇卖萌妍？”致幻说道。肩上背着个双肩包，脸上一副黑框眼镜，右手拿着一个大屏幕手机，而因为对手机的需求并不高，所以紫星妍也猜不出来是什么牌子的，总之，致幻的打扮就跟一般普通的大学生差不多，白色衬衫，下身一条非主流破洞牛仔裤，看上去打扮得十分的休闲。

　　“寂寞致幻，你好！”紫星妍。

　　“你怎么知道我国服游戏id？”致幻。

　　两人握爪。

　　“不行吗？”紫星妍。

　　“没有，只是觉得有点惊讶而已，国服第一居然也能记住我这种渣渣的id。”致幻。

　　“那我改天有空的时候就把你给删了吧，最近脑容量也确实有点不够用。”紫星妍。

　　“额……”致幻。

　　“有什么问题吗？”看到致幻愣愣地看着自己，紫星妍回头看了下自己身上的衣服。

　　她现在身上穿着的是，是一件带着一点学院风的白底衬衫，衬衫上还有一个基本上只能算是装饰用的领带，然后再套一件相比于在沪海出差的时候更薄的淡褐色的背心，下身则是一条主黑色，但是为了不单调，又加了一些细小的白色条纹的短裙。

　　这样确实是跟某些动漫里面的人的形象有点像，不过，她感觉这是她能穿出最好效果的衣服搭配，为什么这么说，因为她要胸没胸，根本不可能穿什么低胸装，穿长裙其实也不是不可以，但是她自身有点不习惯，所以学院风的装嫩清纯打扮，那是最好了。既不用把自己胸小的弱点暴露出来，至于下身的话，穿短裙，则是因为……她总不能穿条牛仔裤出来吧？那跟上身怎么搭配？

　　说实话，虽然她有时候是很随便，不过那是在自己家里，到了外头的话，她还是会尽量地穿的得体一些，至少要给人一种干净整洁的感觉。而且现在她就觉得自己很好啊，应该没什么大的问题。

　　致幻尴尬地咳嗽了一下，才说道，“没什么问题，就是跟想象中的太像了！”

　　“额……”紫星妍。

　　“就像从二维里面走出来一样，不过跟二维还是有点差距，所以让我又想把你塞回到二维去。”致幻。

　　“你也看动漫？”紫星妍。

　　“估计没有人不看动漫的，除了八十年代以前的人。”致幻。

　　“那你喜欢看什么动漫？”紫星妍。

　　“很多，比如说……”致幻。

　　因为致幻对这边比较熟，所以也就一边聊一边让致幻带路，其实整个科学园还是蛮大的，而且肯定不全都是腾讯的，腾讯其实也只是为了比赛，所以才长期租借别人的场地。

　　随后在致幻的带领下认识了一些相关的负责人，比如说整个lspl的项目负责人。这星期能不能解说，由谁过来解说，解说计划是什么，一般他的意见，下面的各部门相关负责人还是要听一下的。

　　而除了要跟这些人认识一下……

　　之后，lspl里面的其他解说，也肯定要认识一下，毕竟，说不定致幻那天一跑了，那就只剩下她自己一个人了。


第468章 你这是鄙视女的么？

　　报道+认识同事+熟悉环境，其实，只有一个早上的时候还真的不太够，不过还好的是，幸亏致幻有经验，在大概十一点的时候就叫了外卖，不然估计连中午饭都没得吃。

　　至于同事方面……跟虎妞、雪琪、枪炮玫瑰、还有d娘都见了一面。只要是lspl这边相对固定的解说，每一位解说都有一个自己固定的简单办公桌，而紫星妍，最多只能算是过来兼职的，当然不会有。不过，其实有没有对她来说都没什么大碍，毕竟白天直播完，晚上就回去了，所以根本不需要。

　　而平时的话……

　　则可以到解说休息间休息！不过，应该也不会有那样的必要，因为，每一位解说大概只负责四场比赛，也就是说，解说完就下班了，每天上班的时间最多只需四个小时，只能说这样的工作……

　　其实还是蛮好混日子的。

　　十二点钟！

　　因为比赛还差一个小时就要开始，两支即将要参加lspl夏季赛第一场比赛的战队，king战队，还有vvv战队的人，也是陆陆续续地来到，都被安置在了选手休息室。而且紫星妍去茶水间倒水的时候，甚至还能看到脖子上挂着狗牌的king战队的教练。

　　很多人都叫他tt，不过不是英雄联盟omg战队现在的教练tt，而是全名lovett，曾经是星际2一支名字叫做zoo，也就是‘动物园’战队的教练跟经理，现在转过来当起了英雄联盟教练，而且找到了一个叫做king追风的土豪来投资，所以战队名字才叫king。

　　只能说，虽然她也不知道事情的具体内幕，但据说，这人的风评不是很好，不然她肯定会上去跟对方认识一下。究竟怎么个风评不好呢？

　　网络上传言，lovett曾经在老东家星际2zoo战队那边，以各种理由，包括练习生不发工资，队员生病请假三个月不发工资，还有谎称原老板最近手头有点紧等等，以类似这样的理由拖欠、克扣队员工资，不但被多人微博举证，而且还有人爆料，lovett所拖欠还有克扣的工资足足高达二十万，似乎还用来买了一辆小汽车。

　　虽然也不排除，这是老东家不爽他跳槽，所以才请人出来黑他，但是感觉同时被超过四五名的星际职业选手，甚至还包括以前zoo战队lol分部的队员都这么说，感觉这肯定就不是空穴来风了。

　　不过这些都跟她没什么关系，无论事情真假，毕竟她的工资又不是对方开的，只是希望假如事情是真的，那king战队的小朋友们就要小心了。毕竟打职业真的不容易，别看台上很风光，但是到了台下？

　　好的俱乐部或许每月都能拿七、八千，比如说草莓，但是差一点的俱乐部，恐怕也就只有两三千了。

　　把水倒好了以后，紧接着又跑到了vvv战队的休息室。小熙熙被她师姐强行地挂上了vvv战队教练的狗牌，感觉挺好笑的，因为那么多人中，也就只有小熙熙年纪是最小的，甚至王叶璇的年纪都要比小熙熙年纪大，无论是真实年纪，还是单单只看外表。

　　王叶璇是渐渐地快要成形，而小熙熙，则是还没有完全定型，给人一种一眼看过去，就是还没有完全长开的稚嫩雏儿一样。

　　“你之前怎么不说你要在这里当解说！？而且还要解说我们的比赛。”王叶璇逮住就问。

　　“你又没有问我。不过现在怎么样？有没有觉得紧张？”紫星妍。

　　“哼！紧张是什么东西？我的字典里就没有紧张这两个字！”王叶璇。

　　“不错！那等下打得漂亮点，我会死命地帮你吹嘘，小萝莉有多厉害多厉害，然后把其他人都比下去。”紫星妍。

　　“那还算不错！另外记得把我的小熊也带上。”王叶璇。

　　“额……”紫星妍。她只能说，这丫的要求还真多。

　　随后又走到她师姐这边，看了一下她师姐的头发还有衣服有什么乱掉什么的，虽然现场并没有观众，但是还是有摄影师通过摄影机把画面传到比赛直播画面的，尤其是一开始队员介绍的时候。

　　大概过了三十秒……

　　“好了！”紫星妍拍了拍她师姐肩膀。其实也没做什么，就是挪了挪有点偏的衣领。

　　“随意就好了，怎么感觉反倒是你自己有点紧张？”钱菲菲。

　　“其实我这不是紧张，而是激动，因为只要一想到，有一天自己居然也能看着别人比赛，喜欢怎么黑怎么黑，空大、闪现撞墙什么的，就算出现也跟自己无关，只要一想到这个，我就觉得好爽。”紫星妍。

　　“额，你心理怎么这么变态？”钱菲菲。

　　“谢谢你的夸奖！”紫星妍。

　　随后又转过身……

　　把目光分别投向凌水若、叶霜，最后还有我来了我看见。相比于‘冰梦凝’这个名字，她发现她还是更喜欢‘我来了我看见’，因为我来了我看见这名字感觉比冰梦凝要帅得多的多。而且现在又多加了，只要一想到这个名字，又想想我来了我看见的真正样子，紫星妍想她的感觉也跟致幻的差不多，就是想把‘我来了我看见’也塞回到二次元去。

　　那样的话……

　　感觉一下子就完美了！我来了我看见站中间，王叶璇跟凌水若站右边，最后她师姐跟叶霜则是站左边，从左到右，依次是菲菲菲、不服全葬、我来了我看见、败给小萝莉、熊孩子很凶。而从前到后，则是我来了我看见站在最前面、中间是王叶璇跟叶霜，最后是她师姐跟凌水若。

　　为什么要这么排？毕竟我来了我看见是老大，肯定是要走在最前面，叶霜跟王叶璇都是稍稍容易意气用事的人，不过爆发很强，最后再由一向稳定的她师姐跟凌水若是来完成收尾，稳定住场面。

　　咳！

　　不知道为什么……突然就有了一种以前在动漫中常常都会看到的，什么篮球部、足球部、排球部、美式足球部、棒球部，一支超牛逼的队伍即将就要出场展现自己的实力的感觉。

　　当然！

　　这都是她自己脑补的，至于其他人是怎么想的……

　　又看了看时间，时间也不多了，参赛队员也要开始到参赛室坐好调整自己的机器，而她的话，还是先回演播厅吧。

　　事实上，lspl之所以每周都会有很多不同的嘉宾，或者是你以前连听都没听说过的解说，这是因为lspl的宗旨不单单只是直播比赛，甚至在直播比赛的时候，也是在培养解说。因此，才会突然出现一些莫名其妙的人，大多都是你不认识的女的，不过，要是你有认真地去查一下资料的话，那么这些女的肯定大多都来自于qt语音，曾经在qt语音当过主播。有可能因为当主播土豪送的礼物比较的不错，所以就得到了过来lspl当解说的机会。

　　所以其实要想当lspl的解说，甚至升级为lpl官方解说，最好的起点还是在qt语音混，只不过……

　　如果没胸，还没有脸蛋的话，那不去也罢，毕竟那里大多数人其实也是奔着可以看福利去的，而且人气极低！估计最多的那个都不会超过一万同时在线观众。

　　因此，其实king为了让她混进来，也是蛮吃力的，毕竟这涉及到tt语音，还有qt语音两边的利益。

　　很快又回到演播室，致幻还在看着今天的赛程安排，还有他自己打印下来的纸质版选手介绍。毕竟有时候要记的东西有点多，很容易就会忘记。

　　反倒是紫星妍这边，来的时候就是两手空空，现在还是两手空空。

　　“对了，你为什么突然转行当解说了？之前都忘记问了。”致幻。

　　“好玩啊！你不觉得吗？”紫星妍。

　　而要是钱菲菲，还有其他人也在的话，那肯定就会说，为什么每次问她为什么，她的答案都不同。

　　有时候回答的是好玩，有时候回答的又是想要挑战一下自己什么的，究竟那个答案才是真正的答案？估计紫星妍自己都忘了。

　　所以现在回答的答案，应该只能算是紫星妍自己临时的感觉，凭感觉觉得当解说好玩，那就回答好玩，凭感觉觉得是因为其他的东西，那就立刻回答其他的东西。反正，按照她当前的感觉走。

　　“如果是真的喜欢游戏的话，玩游戏又不是十分优势，当解说确实是一件不错的事情。既好玩，又能赚钱。不过……哦，对了，我忘记了你是女的了。”致幻。

　　“额……”紫星妍。

　　“但是你其实也可以加入vvv战队啊，还是说vvv战队的老板觉得自己战队的人数够了？不过……要是把你也招进战队的话，那无论是名气，还是实力，都会直接上升一大截。”致幻又说道。

　　却是浑然不知道，紫星妍这边……

　　傲娇卖萌妍已经是生气了！

　　“致幻蝈蝈你这是鄙视我是女的么？信不信我分分钟吊打你，国服第一教你做人？”紫星妍。


第469章 第一天就炸锅了

　　其实致幻也看了紫星妍那么多场比赛了，即使没有真真正正地对过线，但紫星妍真的有可能可以分分钟吊打他。

　　不过……

　　致幻也知道！紫星妍这么说其实也不是真的为了吊打他，或许又是傲娇卖萌了，这样的成分倒是更多。

　　就是把唯伊的那一套学过来了，就不能好好地叫声哥哥么，为什么非要说蝈蝈。

　　然后转念一想，要是紫星妍当着他的面叫他哥哥……

　　不行了！心脏都跳的快要爆炸了。但是表面上，还是要装作一副淡定的样子！

　　与此同时，导播这边也是打开了所有机器，尝试着调试一下，毕竟其实也有三四周没用了，搞不好那里坏了，也是说不定，那就要及时地启动备用的直播设备。

　　至于今天的比赛所以关注的焦点……

　　魏宁，也就是lspl的导播。其实不用上面的领导吩咐，他也知道今天直播的重心应该放在那里。只要把镜头全都往女的那边放就好了。比如说比赛的时候，就把尽量多地把镜头往vvv战队那边拉，要是转回到现场解说，那就把镜头时刻对准紫星妍。

　　这些其实都是他以前自己把握的，毕竟领导请他回来做事，他也不能所有事都问领导吧？而且领导也懒得管他，观众觉得不行，那就直接换人来做就行了。

　　不过今天，既然上面的领导有吩咐……

　　这似乎也是他入职这么久了，第一次遇到这样的情况。当然！‘国服第一’，‘傲娇卖萌妍’，他肯定也是知道的，只能说像傲娇卖萌妍这样的人，以后注定会火遍大江南北，毕竟实力是顶尖的，而且人又漂亮。这里的‘漂亮’不是那种客套话的漂亮，而是真的，能让人看了以后，整个人的心情都会愉悦起来，另外还有一个很重要的点！

　　就是傲娇卖萌妍的整体气质！还有她的衣服打扮！魏宁只能说……

　　估计没有一个男的不会被她的气质打动，绝对是既能秒杀小学生，又能震得住动漫看多了的宅男，最后甚至连大叔、老头，也一样会情不自禁地眼前一亮。

　　眼看时间很快就要到下午一点，魏宁又赶紧让现场录像那边，测试一下直播传输信号有没有什么问题，不知不觉……

　　下午一点！

　　2014年lspl，全称英雄联盟甲级联赛，夏季赛，也是终于都揭开了帷幕。

　　只是……

　　按照国际惯例，镜头肯定还是没有那么快就直接切到比赛画面的。一般都要由解说们先说两句，而紫星妍还有致幻这边，在接到了摄影机的提示后，也是立刻终止了之前随便聊天的状态，眼睛目视前方的摄影机。

　　但是……

　　一开始两人都同时愣了大概三秒钟，紫星妍没有说话，而且致幻也是没有说话。

　　之所以会出现这样的情况……

　　紫星妍开始是觉得，致幻毕竟身为老人家，肯定开场白什么的一定是运用自如了，而且，由于自己是新人，那就必须得谦虚点，不争不抢，最好是让致幻开个头，然后她再接下去。但没想到的是！

　　致幻因为一直都跟唯伊搭档，而且tsl的时候，几乎每次都是坐在他右手边的唯伊带头说话的，现在也几乎养成习惯了，所以摄像机一动，他就立马坐正，准备等右手边传来声音，他再接着右手边传来的声音说出去，结果……

　　最后两人就这么傻傻地对着摄像机在那里看了三秒，关键是还一点声音都没有，其实这才是最尴尬的。

　　“你怎么不说话？”紫星妍。

　　“我去！不好意思！我习惯了听到别人说话我再搭话。而且刚才我差点就把你当成是唯伊了！”致幻。

　　“额……”紫星妍。

　　“总之，现在先进入正题吧。大家好！欢迎大家来到2014年lspl英雄联盟甲级联赛夏季赛的直播现场，我是致幻。”致幻。

　　“我不是傲娇卖萌妍！”紫星妍。

　　“呼！感觉好久都没有说过这么长的开头了。还有，我身边坐着的……大家都别听她胡说，其实她就是傲娇卖萌妍！以后会长期留在lspl解说比赛。至于傲娇卖萌妍是谁，估计就不用我多作介绍了吧？”说完。“要不……为了让那些原本还不知道你的观众都知道你，你还是再做一个自我介绍好了。”致幻又扭过头来。

　　“额……自我介绍就不用了吧？因为每次被问到自我介绍，我就很容易纠结。”紫星妍。

　　“只是一个自我介绍而已，有什么好纠结的？”致幻。

　　“因为每次都会想，自己一定要做一个漂亮的自我介绍，但是每次都想不到好的。而且，就算我介绍的再漂亮，也不如用实际表现来说明我是一个怎样的人。”紫星妍。

　　致幻的脑袋死机了一会。

　　因为说实话，紫星妍突然变得这么的一脸正经，他还真的有点不习惯。

　　不过这自我介绍……

　　就真的是！

　　虽然嘴上没说是在做着自我介绍，但是，其实紫星妍已经是在做着自我介绍了。

　　“不如我们还是把目光先放到今天比赛的两支战队的身上吧？致幻蝈蝈，你了不了解king战队？”紫星妍。

　　“只能说，算是知道一点吧。俱乐部在2013年10月份才成立，但是，却收编了五个在国服排位分数都很靠前的队员，说不定会成为这一届lspl的黑马。”致幻。

　　“为什么这么说？”紫星妍。

　　“因为像是us战队的二队，ig战队的二队这些都晋级lpl了，剩下的战队几乎大多都是万年在lspl混着的，队员也几乎没什么大的变动，所以我觉得，他们的成长性都要比king战队小，当然还有snake战队，感觉在这一届lspl上，也是极有可能会突然爆发。”致幻。

　　“你居然没有说vvv战队，我表示立刻就不高兴了！”紫星妍。

　　“额……不是不说，而是，具体vvv战队可以走到哪，现在还是一个未知之数。如果是‘我们还没有名字’战队，那我绝对会说，这一届lspl的冠军只能是‘我们还没有名字’。不过话说，就算vvv战队是一支女子战队，你这当解说的，也偏袒偏得太明显了吧？”致幻。

　　“请原谅我就是这样的人，最好就是vvv战队在这一届lspl拿冠军，然后下个赛季直接晋级lpl。”紫星妍。

　　“大家可能还不知道我们说的vvv战队是那一支战队，其实vvv战队的前身就是‘我来了我看见’战队，也是等一下第一场比赛要出场的战队，上一届tsl亚军，以一个手指甲大小的基地血量，在最后一刻输给了坐在我右手边的傲娇卖萌妍带领的‘我们还没有名字’，不过话说，你们之前不还是对手么？”致幻。

　　“女的肯定要站在女的那一边，就算之前是对手，但是面对共同的敌人的时候，还是要一致对外的。”紫星妍。

　　“那你觉得vvv战队在这一届lspl会取得怎样的成绩。不！应该说，你为什么会觉得，vvv战队可以拿下这一届lspl的冠军？要知道，你如果不放点干货上来，其他战队的粉丝绝对会有意见的。顺便预告一下……等下第一场比赛就是king战队对阵vvv战队。”致幻。

　　“唔……其实要怎么说呢？第一，干货肯定是没有的；第二，至于偏袒不偏袒什么的，你们看我像那样的人吗！？其实我之所以那么说，也是为了给其他战队事先提个醒。”紫星妍。

　　“为什么这么说？”致幻。

　　“因为，以我国服第一，还有世界第一团队指挥型中单的身份……说真的，即使让我拉着‘我们还没有名字’战队去跟职业战队打，我都不会有什么压力，但是，要是再次遇上vvv战队的话，我会觉得压力很大。如果不到万不得已的时候，我都不想再跟她们比赛。因为……我感觉我会输。大家都不喜欢输！所以……lspl其他战队的教练或者是领队、经理、队员要是听到我说的话，那么，请你们千万小心，vvv战队那五个人的实力，或许会远远地超出你们的想象。”紫星妍。

　　“你说的有点恐怖的样子。”致幻。

　　“所以我才害怕她们，不想再跟她们打比赛啊。”紫星妍。

　　“好吧！”致幻直接无视掉中二妍，眼睛突然看向身前的电脑屏幕，“第一场比赛king战队对阵vvv战队，现在要开始了，接下来是……”

　　直播画面直接切到了ban/pick画面。

　　第一场比赛！

　　king战队在蓝色方，vvv战队在紫色方。king战队似乎对自己的对手vvv战队了解的不多，所以只是ban了三个当前版本比较常用的英雄，上单贾克斯、打野盲僧、adc老鼠。

　　反观vvv战队这边……

　　中单诡术妖姬、辅助锤石、打野蜘蛛。

　　不管怎么说，还好vvv没有ban海陆空，所以，要认真起来的态度还是有的。紫星妍也只能说，等下千万别打她的脸就好，必须二比零直接干净利落地干掉king，不然前面就显得有点吹了。

　　其实吧……

　　一开始她也只想当个乖宝宝就算了，不想出来挑事的，更没必要让观众觉得，她是一个专门偏袒那一支战队的解说，毕竟解说就应该公平地看待每一支战队，虽然这并没有写入到‘解说守则’上，但是毕竟中庸之道，太张扬的话，肯定会让人觉得厌恶。

　　只不过……

　　说出去的话，就如泼出去的水，虽然她也有做一些补救措施，比如把话又说的委婉了一些，但是覆水难收啊。所以看来以后她也要关注vvv战队的训练计划了，因为她必须要让vvv战队像‘我们还没有名字’那样，将近全胜夺冠！

　　怎么说呢？

　　其实刚才的她都是差不多无意识，或者是想到什么就说什么，就跟小熙熙的口直心快差不多，然后把话说出来。

　　只是没想到……

　　今天第一天出来当解说就炸锅了，那以后该怎么办？有点想哭！〒▽〒呜呜呜……


第470章 这到底算是什么反应？

　　然后接下来毫无意外是选人环节。

　　蓝色方king战队，上单卡萨丁、打野螳螂、中单发条、adc奥巴马、辅助娜美。

　　紫色方vvv战队，上单刀妹、打野稻草人、中单璐璐、adc伊泽瑞尔、辅助莫甘娜。

　　因为是lspl，所以在选人上，或许会跟lpl还是有点不同，lpl上大多崇尚的是那个英雄在当前版本强势，那就选那个，所以来来去去都是那几个。不过lspl就不一样了，毕竟大部分人都是新人，所以有时候，他们只会去凭自己以前打路人的时候的感觉去走。就是怎么对线，怎么舒服，那就怎么来。或者是以前自己那个英雄玩的多，玩的不错，那就现在拿出来玩。就阵容而言……

　　致幻跟紫星妍这边……

　　“好的，双方阵容确定。傲娇卖萌你更看好那一边？”说完，致幻又补充道：“要理性分析的那种，不能因为你喜欢那一边，那就强行说那一边更好。”

　　“我像那样的人吗？”才刚这么说完，但是紧接着，紫星妍却是又说道，“我觉得king战队这一把绝对没戏了！而且我大胆预测，比赛会在二十分钟之前就结束！”

　　“额……”致幻。

　　这不是赤1裸裸的就是那种人，还有哪种人啊！而且还大胆预测，king战队会在二十分钟之前就被打的落花流水。

　　“能认真点么？别卖萌了。”致幻。

　　“我真的很认真，没有跟你们开玩笑。如果二十分钟之前不结束，那我解说完这场比赛就跟领导说我以后都不来了。”紫星妍整了整衣服，端正地坐着。只是后面又补充了一句，“不过，要是领导非要极力挽留我的话，那我肯定还是要给领导一些面子的。”

　　还说不是在卖萌！而且这都傲娇上了！致幻则是心理想到，而且，估计很多现在正在看着直播的观众也是这么认为。

　　然后……

　　由于离比赛正式开始还有大概三分钟，所以两人趁着现在摄像机还对着她们，其实还可以再聊一下。

　　“你觉得当解说跟打比赛有什么区别？毕竟你现在也开始当解说了。”致幻问道。

　　“其实我觉得……当解说跟打比赛的区别就是：当解说比较的无脑，而打比赛的话有时候会很伤脑筋，我的话……则是更喜欢当无脑的解说更多一些。只不过不可否认！要想成为一名出色的被很多人都认同的解说，其实丝毫不比打比赛拿冠军的难度来的低。”紫星妍。

　　“那你又说当解说比较的无脑？”致幻。

　　“因为，这个要怎么说呢？解说的风格一般都是固定的，而且受很多的现实条件影响，比如说声线，还有外貌长相。如果你说话声音不好听，长得不漂亮，那即使你说的内容再好，支持你的人也不会多。那我干脆喜欢什么就说什么，反正我说什么……”紫星妍还没有说完。

　　“反正你说什么，你说话的声音就是好听，而且长的也很漂亮，是不是！？”致幻。

　　“咳！你这也太黑了！我只是想说，反正我说什么，大部分人关注的还是我的声线还有外貌长相，那我干脆无脑一点，别想太多，喜欢说什么就说什么，反正他们都不会在意我说了什么。”紫星妍。

　　“内容肯定还是有点关系的好吧。”致幻。

　　“那我以后尽量说的别太过分，比如说把二十分钟，改成二十五分钟！”紫星妍。

　　“你真的这么看好vvv战队？”致幻。

　　“不是看好，而是vvv战队的名字翻译过来就是……”紫星妍。

　　紧接着，傲娇卖萌又开始唱歌了，因为既不是中文，也不是英文，所以隐约地，致幻只能听到威尼、vd、vc，类似的发音。不过，虽然听不懂，但是这一首歌，只能说，给人的感觉，一听就觉得十分的好听。当然，紫星妍仅仅只是唱了大概半分钟不到，再长一点其实她也不会了。

　　等紫星妍停下来以后……

　　“什么意思？”致幻。

　　“我也不知道。”紫星妍。

　　“那你又唱！？”致幻。

　　“只是觉得好听就唱一下而已。”紫星妍一脸无辜的样子。

　　致幻那个郁闷……

　　只不过，不可否认的是，坐在他旁边的紫星妍确实有着天然的优势，不但长得漂亮，而且刚才的歌，虽然听不懂唱的什么内容，但是，应该绝大部分人都会立刻喜欢上！因为……

　　无论是紫星妍凭借自己的声音的演绎，还是原本那首歌的内容，感觉都是绝对可以吸引人的。

　　“那你既然不知道，又说vvv战队翻译过来是这个？”致幻。

　　“确实是这个啊！vvv战队的三个v翻译过来，不！其实也不能说是翻译，只能说，这三个v代表的是，我刚才一开始唱的veni、vidi、vici，是拉丁语，凯撒的名言，我来、我见、我征服！所以……你刚才不是问我，为什么我那么看好vvv战队么？”紫星妍。

　　“为什么？”致幻。

　　“因为她们的名字，决定了她们不是一支一般的战队，同时决定了，我要看好她们。虽然这也仅仅只是我自己的个人猜测，不过，她们之所以会取这样的名字，肯定是有原因，还有，肯定抱着很强的目的性。给我的感觉，就像是为了什么，才会参加职业。所以她们比其他任何一支职业战队都要强！从她们的战队名字里面所包含的信念，就可以看的出来了。另外，不知道致幻蝈蝈，还有现在正在看着直播的观众都发现了没有，她们的id前面都没有加战队前缀。话说可以不加前缀么？”紫星妍。

　　“前缀这个我也不清楚，不过一般来说，战队为了宣传，肯定都会让自己的队员在id前面加上战队的前缀，至于赛事组有没有规定这些，我想……好像还没有特别规定要这么做，只能说最好还是加上吧，因为那样会显得更加地整齐一些。不过……这又怎样？”致幻。

　　“难道这还不能说明问题吗？”紫星妍。

　　“什么问题？”致幻。

　　“vvv战队根本不差钱，而且根本不需要宣传，再加上，据说我来了我看见家里极其有钱，也就是说……”紫星妍。

　　“就是说？”致幻。

　　“加上我来了我看见自己也在战队中！”紫星妍。

　　“你能不能一次过把话说完？”致幻。

　　“是你老是打断我说话。”紫星妍。

　　“那你赶紧说。”致幻。

　　“加上我来了我看见也在战队中，这就表明了，这支战队就是为了横扫其他战队而生的，而且是为了横扫其他男子战队而生的！”紫星妍。

　　怎么突然又跟男子战队有关了！？

　　致幻瞬间就崩溃了。只能说，他真的很难跟的上紫星妍的思维，因为傲娇卖萌的思维跳跃得实在是太快了！

　　“嗯！肯定就是这样！这很显然就是一支为了横扫其他男子战队，才诞生的，以我来我见我征服，不服全葬，为最终信仰的女子战队。”紫星妍最后又概括地说道，“所以，我才会这么喜欢她们，毕竟女子打好职业实在是太难了。”

　　与此同时……

　　沪海市这边……

　　虽然说不定要被他外公大骂不务正业，不过最终，余俊还是冒死上前，把视频直播画面打开来给他外公看。

　　而为什么要说是冒死上前……

　　玩个游戏、看个游戏直播什么的，肯定算不上是冒死上前，但是，假如是在他表姐为了去打职业，直接把手头上大部分的产业，又推回来以后再提游戏什么的，直播什么的，那就真的是冒死上前了。因为他表姐这是捡了芝麻漏了西瓜，同时也是对自己家族产业的不负责。

　　当然，现在他表姐的手头上还是掌握着两间公司的，而且都算是每年利润不错的公司，只可惜，他外公之前一直都觉得他表姐可以做的更好，跟其他叔伯争抢的时候，也是睁一只眼闭一只眼。只是万万没想到，他表姐在自己事业的巅峰期，任性地花了差不多两百亿，现在家族有些产业还有点缓不过来，就不玩了。

　　所以……

　　现在他外公是只要一听到跟他表姐有关的事情，立刻就会变得一肚子火，因为他外公觉得，他表姐这完全就是浪费，自甘堕落！而其他叔伯，不用说现在肯定一个个都在偷笑，而且最近肯定都在忙着那些空置出来的产业都应该怎么分才算公平！恐怕没个两三个月，真的很难确定下来，而且他妈跟他爸也是在其中。

　　没办法！毕竟这种时候，谁不去争，谁傻逼，谁吃亏！这就跟很多小说里面写的差不多，只是小说用的是更加夸张的手法，动不动就耍阴谋出人命，现实中倒一般不会这样。

　　不过还是不提这些了，还是回归到他为什么冒死都想让他外公看到直播吧。其实他更想他外公看到的，还是紫星妍！因为那天‘五一’放假在复旦大学见了一面后，他回家以后曾经有十分脑残地问过他老妈，‘老妈，你说我表妹会不会有双胞胎？’，而他老妈当时的反应是，因为这世界上也就只有一个人可以被他叫做是表妹，其他人全都比他大。

　　所以！

　　就像过鬼节的时候不能谈论那些神神鬼鬼什么的。不过，恐怕又好奇他为什么那么说，该不会又是那啥……

　　大家或许都懂的，小的时候，他是唯一一个跟他表妹玩的好，而且是最好的人，所以，他都感觉自己老妈都要带他去见一见那些神婆，驱驱鬼什么的了。

　　不过，要不是他突然这么问的话，恐怕也不知道当初，在医院的时候，他舅妈当年生下的确实是双胞胎，只是中间出了点意外。在两人都很小很小，小到什么都不懂的时候，就一个丢了找不到，一个则是因为落水，救上来以后肺部感染，而且一直都很难治好，从小就时不时会咳嗽。

　　所以能理解他现在的心情吗，当他犹豫了好几次，才把自己的手提电脑递到他外公的面前的时候，他几乎不敢发出任何的声音，甚至连呼吸都屏住了。

　　只是……

　　让余俊觉得奇怪的是，他外公却并没有表现出有多大的惊讶或者是惊喜，只是淡淡地跟他说了一句，“以后别玩物丧志了，还是好好地找个地方自己磨练一下吧。”

　　话说！这到底算是什么反应！？


第471章 疑惑

　　不过，他的手提电脑倒是被他外公扣留了。

　　被直接赶了出来，又不甘心地往后看了看，他倒是想悄悄地摸回去，然后学电影上的来个窃听什么的，高级的有装窃听器，低级的可以捅破窗户的纸膜。

　　可问题是……

　　窃听器什么的，哪还有时间来得及安装啊，至于捅破窗户的纸膜，你以为现在是古代啊！

　　真搞不懂他外公在想什么，不过有一点应该可以确定的是，他的‘直播’估计是起效了，就算不是傲娇卖萌妍，可还有他表姐，不然他外公没必要贪他一台手提电脑不是？

　　牧锐集团，经营范围涉及：商业地产、高级酒店、连锁百货、文化旅游还有新能源、水电、风电，2013年集团年收入，从原本2012年的一千多亿元，直接翻了一倍，达到两千两百多亿，甚至比英雄联盟圈最有钱的富二代王校长所拥有的万达集团，在年收入上，还要多出大概四百亿左右。而这，也是为什么他外公对他表姐很恼火的地方。

　　明明有着进一步发展集团财富的才华，但是却偏偏去干那些一点用都没有的事情。是的！他表姐仅仅只花了大概两年的时间，牧锐集团就从中上游，一下子上升到了顶尖，跟国有企业比，肯定差距巨大，但就单单是民营企业，牧锐集团现在已经几乎没有队友，不对，说错了，是没有对手。这一切都得益于对新能源还有水电、风电的介入，同时也是她表姐之所以能把集团收入直接翻倍的原因。

　　当然，从原本并非跟新能源、还有水电、风电有关，到后面介入到新能源还有水电、风电，这一段时间，他表姐一些激进的投资计划，也就不多说了，因为就现在的结果看来，他表姐在两年前的投资方向完全是正确地，而且，未来新能源说不定会更加地火爆。

　　所以试问，一个这么地具有投资发展眼光的人，却净去做那些只有十多二十岁年轻小伙子才做的，发白日梦一样的电竞梦，你们说他外公那是有多痛心。所以他真的可以理解他外公的心情，只不过……

　　毕竟钱肯定是赚不完的，现在他更加在意的是，傲娇卖萌妍真的不是！？

　　与此同时……

　　正当余俊在偌大的客厅走来走去的时候，冰昱豪，也就是余俊他外公这边……

　　说不在意是假的，指的是冰梦凝去打职业，不过，估计那是她现在唯一想做的事情了吧，所以他干脆只是做做样子，就由着自己的孙女任性，毕竟就嫡系而言，现在就只剩下冰梦凝一个了，其他的都是嫁出去的女儿，泼出去的水，逢年过节还回来蹭点好处什么的，只要不过分，大家一家人，他也不会多说什么。

　　至于之前的两百亿……

　　跟整个牧锐集团年收入直接翻倍相比，其实根本不算什么，而且，事实上他孙女还给自己家族指出了另外一条路。

　　搞网络，他们肯定比不上那些已经几乎垄断了整个行业的各大互联网企业，而传统的房地产，现在又有点跟不上时代的节奏了，高级酒店、连锁百货，就像农民自己耕着自己的一亩三分地，种下的是白菜萝卜的种子，最后收获的也只能是白菜萝卜，要想长出黄金？根本不可能。所以要是再不搞出点东西，那么他们只能眼睁睁地看着别人赚钱，然后自己傻傻地下地干活，种什么收什么。只能说，这不是牧锐集团的精神！

　　所以！无论是投资新能源，还是花了两百亿特意地把一个制药企业搞垮，并且最后收购了这家制药企业，方向都是正确的，只是心态上……

　　一开始他还以为，他那宝贝孙女应该是继盯上了新能源以后，又盯上医药了，毕竟医药未来的发展几乎跟新能源是相同，都极其具有发展前途，从最近才发布的中国首富排行榜就可以看的出来，搞房地产的都被挤下去了，新能源、网络、医药这些，开始渐渐地崛起，但是后来他让人调查了以后才发现。

　　他那宝贝孙女其实根本没有要进入医药领域的意思，仅仅只是为了搞垮对方而搞垮对方，连收购也是为了不让原本制药厂的人失业，而且收购完没多久，立刻就当起了甩手掌柜，什么都不管了。

　　就原本的那家制药厂而言，正常经营下不可能会破产，毕竟厂子虽小，但每年的利润也有差不多十亿的样子，而且有政府当后台，几乎很难被搞垮，所以在知道了他那宝贝孙女的手段后……

　　他自己也是后背有点发凉，同时，这也让他不得不开始关注起制药厂原主的身份背景。对方可以说，也算是一个不错的人才，白手起家，虽然曾经破产过几次，但是每次都能东山再起，而且一次比一次做的好，就是圈内风评有好有坏。

　　好的地方是他的赚钱能力；坏的地方，人的性格似乎有点不怎么样。不过现在这社会，只要能赚钱就行。

　　只是，或许是因为时间太长远了，而且一个在沪海，一个在湛江，直线距离超过一千五百公里，要想联系起来，扯上什么关系，还真不好扯，所以前面几个星期的调查，一点收获都没有。直到后面，收购完制药厂，他那宝贝孙女就去打游戏去了，为什么偏偏选择这个时候？

　　然后果然！他就发现了问题——最有希望夺冠的‘我来了我看见’战队因为队员不齐遗憾弃权，恰好也是那时候，他的另外一个一向喜欢玩游戏而且玩上瘾的孙女在医院因为肺癌去世。而当初之所以会莫名弃权……

　　毕竟他不是亲眼所见，所以只能猜测，似乎跟制药厂那边有着很大的关系，而且，制药厂原主的女儿，曾经跟她孙女一个战队，当时，那人似乎把他女儿强行带走了，而且，还让其他人都散了，还给其他人每人一张卡，其中一个女的拿了卡红着眼就走了，另外两个一开始还有点尴尬，但是随后看到既然人都不齐了，也就渐渐地全都回去了，卡有没有拿倒是不知道，最后只剩下她孙女一个。

　　他派出去调查的人在见到了当初举办那场比赛的相关负责人以后，大概了解到的就只有这么多。然后……

　　似乎也是在那之后，他那宝贝孙女开始要求接管家族事务，即使当时她还没有从学校毕业。

　　至于直播画面当中的那个解说的女的……

　　只能说真的很像！一开始看到的时候，其实他也有愣了一下，只不过也仅仅只是愣了一下而已，因为毕竟人早就死了，无论是医院的那个，还是当初出意外沉船的那个，打捞上来以后就只剩下尸体，而且整个人都已经在水里泡的发白浮肿，最后还是他看着别人埋下去的。

　　不过看那臭小子的反应，应该就是为了让他看到这个的吧，还特意地想看他的反应，只可惜他都活这么多年了，什么大风大浪没见过，而且早就养成了即使遇到再大的风浪，也一样可以保持镇定自若，所以倒是让他外孙失望了。

　　继续回到比赛画面……

　　虽然他也不懂这样的游戏有什么吸引人的地方，不过他也不是那种观念落后的老古董，所以还是抱着试一下的想法看了看，总的来说，就是两边的人都在打那些小人的同时，然后试图击杀对方，最后，当一方后面最大的那个东西被破坏了，就赢。

　　然后……

　　他那宝贝孙女的战队似乎在十八分钟的时候，就把对方给打败了。之后还传来那个很像他以前另外一个孙女的，名字叫做紫星妍的声音，‘还好不用去见领导，说好了二十分钟之前结束比赛，那就要在二十分钟之前结束比赛’。

　　不但人很像！即使是声音，也感觉像是当初他孙女的声音。

　　随后又用千度查了一下——紫小妍，原名紫星妍，英雄联盟知名玩家，tt直播知名解说，‘我们还没有名字’战队中单（也曾担任上单），国服一区最强王者第一，2014年tsl第一赛季冠军，人送绰号傲娇卖萌妍、瞬间八千妍，兴趣爱好是傲娇跟卖萌，还有唱歌，并且著有电影主题曲《醉拳》。

　　至于后面的人物卡……

　　只能说是，又补充了一下上面没有说到的，比如说职业，毕业院校，身高，更无语的是居然还有罩杯大小。

　　很快就把内容都大致地浏览了一遍，基本上没觉得有什么不妥的地方。

　　只是……这个世界上真的会存在三个长的一模一样的人么？

　　老爷子手指笃笃地敲了书桌的桌面两下，仿佛是在思考着什么，随后……

　　余俊就知道自己选择赖死不走是对的，这不，他外公又把他叫回去了，刚才还叫他滚来着。

　　只是，让余俊又大失所望的是，他外公竟然还是什么都没表示！只是叫他进来把自己的东西都拿回去。所以他真想说——我去！那到底是‘是’，还是‘不是’呢？你倒是给我说一下啊！


第472章 精准的预测

　　回到qt演播室这边……

　　看到比赛终于在二十分钟之前结束以后，紫星妍也是默默地松了口气。不错，这一把她师姐给她长脸了，五分钟上单刀妹一波传送下路，直接拿到了双杀。之后差不多六分钟回到线上，七分钟又把king战队的上单塔下强杀，而虽然当时对方的打野螳螂也是来了，只是，以螳螂的速度根本比不过她师姐刀妹的移动速度，最后直接越塔击杀完卡萨丁后，一个e技能把螳螂晕在原地，然后还让对方打野螳螂目送着自己离开。打野螳螂估计那个气！

　　至此……

　　king战队的上单卡萨丁已经没法玩了，因为一个十分钟不到就拿到了三个人头的上单刀妹，打现在这版本的卡萨丁，因为这一版本的卡萨丁q技能的沉默也被改没了，那么可想而知，刀妹直接站兵线上，卡萨丁就一个兵都不可能吃的到。不过紫星妍感觉这还不是vvv战队现在进步最大的地方，vvv战队现在进步最大的地方在于，叶霜开始选择使用辅助型中单。

　　这也就意味着……

　　vvv战队现在已经开始由原来的仅仅只靠个人能力打开局面，变成现在的以团队配合，围绕着团队来打。仅仅只是十天不见，就有了七分多钟，她师姐刚刚才越塔击杀完卡萨丁，紧接着，八分钟，再次上线的上单刀妹一来就把king战队卡萨丁的大招逼出来，然后王叶璇的辅助莫甘娜绕后顺利地在塔下直接把卡萨丁q中，禁锢，然后再次击杀！

　　九分钟！

　　上单刀妹四个人头！而反观对面的卡萨丁，则是连续被击杀了，当上单刀妹八级的时候，卡萨丁才仅仅只有六级。所以……

　　这一把king战队之所以会输也是理所应当的，因为他们的上路一开始就爆了，而且还是爆到了那种已经没有任何挽回的余地的地步，最终以十八分三十四秒，人头数据8/0/7的数据，她师姐成功地让她不用去见领导。而致幻这边……

　　“好吧！你赢了！二十分钟结束！”致幻。

　　“请不要小看女子战队好吗！”紫星妍。

　　“你绝对是瞎猫碰上死耗子。”致幻。

　　“不管什么猫，只要能碰上耗子的就是好猫猫。而且其实说实话，我看到不服全葬选中单璐璐的时候，我就知道vvv战队这一把要赢了。”紫星妍。

　　“为什么这么说？”致幻。

　　“因为这代表着，她们已经学会了使用脑子，还有团队配合去赢比赛。这也是我为什么不想跟她们继续打比赛的原因，她们的学习能力还有成长速度比其他任何一支战队都要快。从tsl决赛一开始，到最后一把bo5，当时我就隐约地有了这种感觉，当时她们在支援上，几乎已经可以跟上我们的节奏。另外我觉得……跟她们打比赛，最好还是避开跟她们硬拼好。king战队略微带点激进的打法，很容易反而被vvv战队打出各种单杀，还有双杀。其实vvv战队真的没有他们想象的那么弱。”紫星妍。

　　“就像五分钟的那一波勾引么？vvv战队这边的下路伊泽瑞尔还有莫甘娜当时都残血了，但最后就是死不了。”致幻。

　　“差不多吧，不过vvv战队目前也并不是就百分百完美了。中路跟其他路的配合，虽然因为选了一个中单璐璐，给人看起来是想打配合，但是实际上，效果似乎并没有太好，另外，打野其实也可以做的比现在更好。上下两路倒是做的很不错，感觉有点样子了，只是接下来还要继续努力，不能有丝毫的松懈。”紫星妍。

　　毕竟五分钟的那一波，上路的传送支援下路确实做的很不错，而且接下来，小萝莉王叶璇的莫甘娜八分钟上路一波抓人，在时间点上，也是把握的恰到好处。

　　对于那些玩的好的，紫星妍觉得自己肯定还是要表扬一下的。心里虽然也有在想着，她们都没我做的好，哼（hēng）哼（hēng）。

　　第一把比赛就这样结束，以一种大家都似乎没怎么反应过来的速度，不过……要是每场比赛都这样的话，那紫星妍感觉自己下班时间又可以再提前一点了。不对！其实她不应该有这样的想法，毕竟她就是来看热闹的，当然希望比赛时间可以越长越好，不然怎么看热闹、找乐子？

　　似乎是为了验证她的话，第二把，在选人上，vvv战队这边就似乎是出现了一丢丢的问题。vvv战队居然选择了一个偏后期的阵容，上单璐璐、打野螳螂、中单卡牌、adc大嘴、还有辅助娜美，反观king战队这边，上单天使、打野盲僧、中单炸弹人、adc奥巴马、辅助日女。

　　这就出现一个问题了，vvv战队本来自己其实可以打的更加地强势。因为就个人能力而言，她们的实力其实是一点都不比king战队这边差的，但是现在阵容这么一确定……

　　vvv战队就等于说全线都没什么特别强势的英雄在，果然，随后真的到了比赛的时候，二十分钟，vvv战队就比king战队落后了三千多的经济，二十分钟到二十四分钟的这一段，vvv战队自己这边的野区，更是连自己都不敢随随便便地踏入，打钱效率严重地受到了限制。

　　其实以vvv战队的队员个人实力来说，根本不需要选这么一套保守的阵容。四保一战术虽然听起来很厉害很叼的样子，但也意味着，你前期要处处受制于人，假如一个人想打，另一个人又不想打的话，或者要是king战队的进攻节奏可以掌握的再好一点，那四保一战术很可能没等那个一发育起来，就直接爆炸了。

　　这就像是明明知道自己有千斤的力气，却不直接用出来一拳把那些吱吱喳喳的敌人给秒人，反而等别人都欺负到头上了，才哭着叫上自己的老大，想要狠狠地教训回对方。

　　当时她在‘我们还没有名字’战队的时候，是迫于她们个人的实力都不是很强，所以才要打出类似这样的战术，而且……

　　后面其实她们也没有用这么傻瓜的战术的，几乎都是备好控制技能，或者是叫多一个人，然后以多打少，强行越塔。

　　二十二分钟！

　　因为当时双方的局势还不是太明显，双方人头比只有二比三，而且还是vvv战队拿到的三，所以致幻还觉得她说的，不至于吧？这不，vvv战队的数据不是还暂时不错么？结果……

　　vvv战队这边大嘴最后也确实是发育起来了。所以四保一应该也能奏效了吧？但可惜的是……

　　最后在双方打到了四十九分钟，经济相差不过一百，大部分人都几乎是四神装的时候，vvv战队想要四保一风筝别人的打法，完全被天使还有炸弹人这两个英雄的组合给破掉。天使一个大招，大嘴就要浪费太多太多的时间，而且，炸弹人的技能对大嘴输出环境的压制，也是相当地巨大。毕竟作为一个adc，大嘴最多只能出一个女妖，再多的防御装也不能有了，毕竟那会输出不够。

　　于是，后面果然在五十分钟之前，vvv战队在死了中单卡牌，还有打野螳螂以后，被king战队不顾其余三人，直接拆完了基地。

　　双方比分：一比一！然后就不会再打bo3了，而是在积分上，2比0算三分，1比1算一分，0比2算零分。

　　显然！

　　vvv战队这一把是自己作死，不然是绝对不可能打得这么地被动的。

　　而致幻这边……

　　在经过了两场比赛以后，对紫星妍显然也是佩服得五体投地。

　　“为什么你每次都说的这么准？只是看阵容，就能看出来那一边会赢。”致幻。

　　“当然！我肯定要比教练要靠谱的多，所以大家以后看lpl、lspl竞猜豆豆买输赢的话，都照着我说的下，包赢！不过也仅限预测输赢，一血那些我自己也只能看运气。”紫星妍。

　　随后，又进行了acfun战队对阵vg.s的比赛，紫星妍再次发挥出自己号称绝对精准的预测，acfun战队跟vg.s战队最后果然也是打成了一比一平。然后……

　　因为下午五点钟，四场比赛就打完了，所以可以直接提早下班回家，vvv战队的人，则是在下午三点不到，打完了比赛以后就直接回去。

　　“我感觉可以啊！”致幻。

　　从演播室出来，致幻还不忘说着。而他指的，当然是紫星妍的预测能力。

　　“嗯！一般般吧。”紫星妍。

　　四场比赛下来，虽然之前紫星妍有明确地表示，自己支持的是vvv战队，但是到了该理性分析的时候，也会很理性地进行分析，甚至还会直接说出类似，‘这一把vvv战队可能要gg了’那样的话。

　　这么说，其实紫星妍也不是盲目地去吹捧哪一支战队，甚至，对参赛选手的一些小细节的把握，也是解说的很好，果然不愧是国服第一！

　　“但是！我很好奇，为什么你都可以通过阵容来判断输赢了，tsl上为什么还要输给vvv？而且还是连输两场？”致幻。

　　“额……”紫星妍。

　　紫星妍四处瞅了瞅有没有人，发现没其他人了以后，才向着致幻招了招手。

　　“看在你是致幻蝈蝈的份上，我悄悄地告诉你，你别告诉别人。”紫星妍。

　　致幻直接举起两指发誓，他不告诉别人。

　　紫星妍随后才故作认真地跟致幻说道：“其实，我就是想唱歌。但是你知道的，如果不输两场的话，我的歌的效果就没那么好了。”

　　当说到‘如果不输两场’的时候，紫星妍突然露出一丝丝诡异的笑容，再配合那过道带点阴暗的环境……

　　给致幻整个人的感觉就像是……

　　恐怖什么的，就别说了，因为要是有个女鬼、或者是女巫长这么漂亮的话，那他死了也值了，所以在鸡皮疙瘩很快褪去后，致幻接下来更加在意的，还是紫星妍说的话的真实性——她那时候是不是真的给vvv战队放水了，其实她完全可以直接三比零的！

　　看着紫星妍那渐渐走远的身影，还有听着那像是只有在动画片跟电影中，才有可能会听到的，略微带点阴森诡异的怪叫，然后发现紫星妍自己已经是深陷其中……

　　最后致幻也只能说——估计这丫的是真把自己当成是童话世界的那些老巫婆了，因为她刚才说话的声音跟他以前很小的时候看过的一部童话片中那个老巫婆说话的声音是一个调调的，关键是她还一边在阴暗的过道上走，一边用那样的调调自言自语。


第473章 孤独

　　吓唬了致幻一下，随后从演播室回到家，时间只花了不到半个小时。

　　而vvv战队这边的所有人，基本上在四点钟的时候就回来了，紫星妍进门以后还特意地看了下众人的反应，居然一个个都像是个没事的人一样。

　　她师姐跟小熙熙坐在一边正聊着‘作业’，不服全葬正在看着搞笑视频，与此同时，坐在她旁边的还在泰迪熊每次都不离身的王叶璇，两人还时不时哈哈大笑，倒是凌水若还有我来了我看见，暂时还没有看到，只听到似乎某处传来了类似于烧饭做菜的声音。

　　“回来啦！”钱菲菲。

　　“嗯。”紫星妍。

　　“今天解说玩的怎么样？”钱菲菲。

　　“一般般，感觉做的还不是很好，很容易就说跑题了。不过最不习惯的应该还是，感觉平时看我直播的人数都要比看lspl的直播的人数要多。那样就感觉自己是在自言自语，看上去好傻！”紫星妍。

　　确实，lspl毕竟只是一个次级联赛，所以目前关注的人并不多，甚至，在视频下方的评论数量，都比不过一些比较知名的解说出的解说视频，这就可以看出来lspl的观众群体就究竟有多薄弱。

　　只不过……

　　虽然是这么说，lspl直播数据反馈这边，却觉得目前的数据已经是相当地不错了，比以前都要多了大概百分之五十的点播数据，增长了将近一半。虽然目前还不知道是什么原因导致的，但这总算是一个不错的开头。

　　之后又加紧在网页还有微博上宣传，国服第一女玩家紫小妍加盟lspl英雄联盟甲级联赛解说团队，然后文字下面再链接一个录好放到网上的解说视频，最后再经圈内人纷纷转发……

　　有解说、也有职业战队官方、更有腾讯自己这边官方的，目测视频点击量再增加个百分之五十，根本不成问题。

　　这不！

　　刚说完没多久，这边专门负责管理lspl官方微博的工作人员，立刻就看到自己刚刚才发上去没多久的视频下面，一下子就多出了四五条评论，虽然都只是讨论傲娇卖萌妍的，似乎跟lspl没什么关系，但总好过以前连个人影都见不到，全都是那些发广告代练扣扣的。

　　“我去，傲娇卖萌妍怎么当解说去了！？”

　　“一天不看傲娇卖萌妍傲娇卖萌，我就浑身难受。”

　　“白天不直播竟然能跑来当解说了？以后都这样？”

　　“这是强行让我来看lspl么？我表示不服！”

　　“不服就把你葬了！”

　　“话说傲娇卖萌妍说好的，到了‘我来了我看见’战队那边就爆照呢！？”

　　“爆照！？什么时候说的？”

　　“她自己微博说的。”

　　“我也要加她微博，微博名字叫什么？”

　　“肯定是‘我不是傲娇卖萌妍’。”

　　“擦！你妹的，真让我猜到了！”

　　“叼，什么微博，怎么我没有搜到？”

　　“智商，不会都试一遍啊，这世界上有几个微博？”

　　工作人员又刷新了一下，果然百分之九十九都说的是跟傲娇卖萌妍有关事情，然后剩下那百分之一……

　　“vvv战队就是‘我来了我看见’战队？”

　　“我只想问一下，为什么‘我们还没有名字’战队没有打lspl？”

　　“回楼上：仙剑、小喵咪、别爱我人她们都要上学。”

　　“看完了师傅上传的上单狗头图文版教学后，我上单狗头已经十连胜了，就问谁敢不服！”

　　“别跟我说上单狗头了，现在排位把把都遇到上单狗头，然后都被我虐出翔。”

　　“你好像很叼的样子！”

　　“不服sala！”

　　额……

　　所以工作人员也只能表示，虽然还是有很多逗比，不过有逗比看，总好过看代练广告。

　　回到vvv训练基地这边……

　　晚上六点钟就吃饭了！而凌水若也是果然没有被紫星妍看错，干练少女果然是干练少女，不但炒的菜比小熙熙要好得多，甚至，她还会做牛排，而且还有饭后甜点！这也是自进了vvv战队基地的门以后，紫星妍觉得值了的东西。不过，不得不提的是，身为战队队长，兼俱乐部的老板，今天晚上的饭菜，我来了我看见居然也有帮忙，这就怎么说呢？

　　她一直都觉得……家里有钱，又各方面都擅长，而且人又长得漂亮的人实在是太少了，毕竟现在大多都是家里的娇娇女，据有个新闻报道，一对夫妻结婚十多二十年了，从来没有在自己家里煮过一顿饭，都是到了吃饭的时间就到楼下的饭店。

　　她感觉自己未来也有那样的趋势，反倒是我来了我看见，比她更加钱、更漂亮。咳！果然！

　　很多人都仇富，觉得自己跟富人的待遇没法比，但是有的人却不想想，人家一个这么有钱的人都懂自己做饭做菜，你一个穷屌丝，还每天都懒得自己做饭做菜，这就是区别。

　　活该穷屌丝还是穷屌丝，人家越有钱的越有钱。穷屌丝连给自己做一个顿好的都当成是负担，都懒得做；而人家有钱的，却把这样的事情当成是享受，而且不断地追求更好，所以人家的钱自然也就赚的更多，毕竟只有钱多，她们才能吃的更好！

　　这一顿饭也算是昨天没有完成的迎欢宴吧，相比传统的宴会中，鸡鸭鹅具有，今天的迎欢宴倒是更西式化一些。

　　吃饱了以后……

　　洗碗的洗碗，洗澡的洗澡，玩的玩，具体分工倒似乎是没有，不过作为新一代好好人，紫星妍还是自觉帮忙清洗碗碟，其实以她这样的懒人，要是长期这么做的话，肯定会慢慢地就不想做了，现在只能图个新鲜。

　　一起刷碗的还有小熙熙，毕竟凌水若还有我来了我看见把她做饭的活儿抢了，总不能把刷碗也抢了吧，那太伤她自尊了！

　　总之各种琐碎的事情吧，比如说刷碗，还有把行李箱里面的衣服叠好放衣柜，还有把自己房间的床拆了搬到她师姐那边，毕竟一张床三个人睡是怎么都不够的，还被她师姐说，小妍妍也够明目张胆的。而王叶璇这边，在发现了她们搬床的动静后，一听紫星妍是想把两张床拼在一块，那就想怎么滚就怎么滚都行了，果然！王叶璇还是年纪小，被骗到了，也想把自己的床拆了拼到凌水若那边，只是被叶霜拒绝了，要拼就拼到她那去。王叶璇肯定不干啊，那不得睡觉的时候被叶霜脱光光啊！而且……

　　叶霜跟冰梦凝其实是一个房间的，王叶璇虽然不怕冰梦凝，但总觉得，她跟冰梦凝不是一路的，毕竟两人的兴趣爱好都不同，而且，冰梦凝也从来都没有正视过她的提伯斯，所以说，王叶璇自己能跟冰梦凝玩到一块去？还不如在自己房间睡觉来的更自在。

　　最后一直闹到晚上差不多十点钟，所有人才停了下来，王叶璇自己如愿以偿地跟凌水若拼到一块了，紫星妍这边也是跟她师姐拼接成功，而且还空出来了一间房，只有叶霜还有冰梦凝这边没什么变化。

　　六月份的晚上，南方的气温比较适中，既没有太热，也没有太冷，搬好了东西以后，紫星妍才去洗澡，而等洗完了澡以后，也差不多晚上十点半了，然后……似乎是鉴于第二天没有比赛，所以所有人都比较的轻松，小熙熙自己做完作业就打游戏去了，至于她师姐……则是随意地看着上一届lpl比赛决赛的视频。叶霜不知道为什么要吃药，而且感觉还蛮多的，不像是一般的感冒，我来了我看见则是刚才才去了洗澡，之前一直在看着公司的报表还是什么。

　　这就是未来很长一段时间她都要呆在这的地方，不对！她似乎还把两个人给忘了，王叶璇跟凌水若，此时凌水若正给王叶璇的脸上不知道抹着什么，反正她自己也没事做，那干脆她也跑过去好了。

　　果然！不出一分钟！

　　钱菲菲却是突然扭过头来，一副我就知道会变成这样的样子。看着正往王叶璇还有凌水若的方向走去的紫星妍的背影……

　　小妍妍就是喜欢小萝莉，每次见到小萝莉都会情不自禁地走过去，而王叶璇还有凌水若两个，虽然要算真实年龄的话，似乎已经不能说是小萝莉了，但问题是长着小萝莉的面孔。

　　所以小妍妍这简直是患有不往小萝莉那边走去不舒服综合征。不过这还不是最可气的，最可气的是，小妍妍看到凌水若给王叶璇正抹着类似于保湿之类的面霜以后，她自己也伸着脖子让凌水若给她抹，那个样子……钱菲菲也只能说，她突然感觉自己好想好好地教训小妍妍一顿！

　　不过事实上……

　　其实她也是怕小妍妍会觉得无聊孤独的，毕竟搬过来以后，似乎也就只有小妍妍自己一个跟vvv战队是没关的，因为接下来，甚至小熙熙也会被她要求，开始接触lspl，还有成为vvv战队的战术分析师，所以试想想，要是她们所有人都在屋子里谈论跟比赛有关的事情，反而只有小妍妍自己一个人是自己做着自己的事情的话……

　　比如说一个人做赛前解说准备，一个人打开tt做直播，一个人呆呆地听着她们开会讨论比赛，这样的即使身处同一个地方，却每样事情都几乎只有小妍妍自己一个人做的感觉。客观上并不孤独！但主观上，孤独或许就有点难免了。


第474章 我要当教练！

　　至于紫星妍自己的话……

　　其实，还真有那样的感觉，毕竟觉得不熟悉的人太多了，而且，如果不能跟一个地方的老大关系好一些的话……怎么说呢？现在她每次看到我来了我看见，都总会有种不知道应该做什么的感觉。同时，也猜不透我来了我看见的想法。这个就有点麻烦了，因为无论怎么说，这里都不是自己家，所以我来了我看见能容忍她容忍到什么地步？

　　这是一个很值得商榷的问题！

　　而且，别忘记了，这里实质上是vvv战队的训练基地，那么该有的纪律还是要有的，不是规范严不严格的问题，而是一支优秀的战队，肯定从她背后的一举一动就能分辨出来。而且你能想象，一支队员老是出去泡夜店的战队，会拿到什么好的成绩？

　　不过其实归根到底，还是她不了解我来了我看见，而且，我来了我看见也似乎对她没什么兴趣，对她好像是爱理不理的。

　　这个就有点小伤心，还有郁闷，同时也有点麻烦！毕竟……

　　以后肯定早中晚都有可能会见面，那以后总不能见着面，却什么都不说吧？

　　跟王叶璇的交流基本上已经没有问题；跟凌水若，则是——以后她晚上天天都找凌水若抹保湿面霜；不服全葬，虽然看上去是比较的成熟，不过感觉她们在心理年龄基本上是一致的，应该也能聊的来。

　　所以现在她唯一觉得棘手的，就只剩下我来了我看见，别看我来了我看见只有一个人，但是事实上，我来了我看见的影响力，甚至比王叶璇她们三个人加起来都还要大！

　　只能说，这就是身为一名拖油瓶的尴尬吧，来之前以吃我来了我看见的，拿我来了我看见的念头来安慰自己，但来了以后，因为个人性格的原因，她可不会做出那些只有已经不在乎自己的脸面的人才会做出来的事情。

　　至于说到指导vvv战队的日常训练……

　　说不定你愿意指导，人家还不一定需要你呢。真正的boss是我来了我看见！所有东西都由我来了我看见掌控着，打那些小怪的时候，她可以不掉半滴血，但是面对我来了我看见，她说不定就要碰点苦头了。

　　抹完面霜以后，很快就直接回去睡觉，毕竟这几天都有点忙，根本没有多少休息的时间。

　　与此同时……

　　致幻这边，在回到自己的住处以后，因为考虑到每年时不时都会来深圳几趟，有时一趟就是好几天，所以干脆在这边也是租了房子。而一回到自己的租房后，也是连澡都没来得急洗，就已经是看起了紫星妍之前在tsl决赛上第二、第三把比赛的第一视角，不时地看看停停，又对比了下之前第一的表现，还有第四把的表现。

　　发现……

　　紫星妍的表现确实在第二、第三把比赛的时候，是有所下降，借口是脑袋快要爆炸了，但是事实上，真的是那样么？

　　当然！

　　比赛都过去了，再纠结这些也似乎没什么意义，但要是紫星妍刚刚回家的时候说的是真的，那他也只能说，傲娇卖萌妍实在是太妖孽了！

　　用了差不多一晚上的时间，又看了一次tsl决赛，鉴于第二天还有直播，晚上也就不跟水友们打水友赛了，但如果真的可以的话，那致幻倒是挺想跟紫星妍solo一下的，毕竟，其实他自己也想知道，自己跟国服第一的差距，究竟有多大。

　　就这样一夜无话！

　　中国大陆这边，睡觉的睡觉，不睡觉的也被强行遮着眼睛睡觉，反观韩国这边……

　　hide on bush这小号已经不知不觉就被李相赫打到了韩服前十，目前排在第九，反观‘浙江鸽王’……

　　话说她已经多久没上线了？因为他刚才又查了一下，似乎‘浙江鸽王’又掉钻一去了。

　　这得多不在意自己的分段排名，才能玩成这样？而且在人间蒸发之前，也不打个招呼。

　　一直等到晚上两点钟，也就是中国这边的凌晨一点，李相赫才再次有点失望地关掉游戏回去睡觉。

　　而当然！

　　在有些人正在睡觉的同时，有些人还得继续努力地工作，比如说陆展，原本是部队里面的‘兵王’出身，不过现在退役了。什么是‘兵王’？这在任何一部字典当中都查不到，因为这是士兵们创造的一个词，是为了表达对他们中间绝对佼佼者的敬佩和尊敬！

　　现在很多士兵在当完兵出来以后，做的不是保镖就是保安，保安那是绝对能力不怎么样，同时在服役期间也肯定没拿过什么奖的，因为一般优越的退伍军人，一些煤老板、大公司的老总还是挺愿意请的。在外面可以保护人身安全，谈生意可以帮忙顶酒。这事实上并非只有在小说中才存在，只是一般普通人都很难见到，或者是很难把他们分辨出来而已。

　　这一次陆展是受老爷子的委托，去调查二十多年前的一起沉船事件。当然，船怎么沉的，谁搞的鬼，这些都不是他这一次专程从沪海赶来湛江的原因，而是事关一个女孩，老爷子需要知道那个女孩的具体身世背景！当然，要是仅仅只是敲门问一下就可以知道的那些，肯定是用不着他出马。他需要找到的是那个女孩是从哪一间医院出生的，民政局、村委会出生证明，总之，凡是涉及到那女孩出生的一切信息，即使要跟相关部门打交道，他也必须要拿到！这些就不是登门拜访，或者是问一下周边的邻居就可以知道的了。

　　不过当然！类似这么简单的问题，他也肯定会事先跟邻居什么的问一下，反正，也不差那么点时间，而且了解的越多，他也越好开展工作。

　　下了飞机以后，在换乘公交之前，又拿手机出来看了一下，看网络的资料，虽然可以知道对方是湛江那边的人，但具体湛江那里，这个他还得看一下另外一个哥们传来的具体信息，不然他也不好看换乘那一辆车。

　　刚打开手机，立刻就收到一条短信，应该是早就发了，只是他当时在飞机上，所以并没有立刻收到，不过这就好，要的就是这种效率，直接搭乘机场大巴到了一个公交总站，然后再换乘其他公交，目测还差大概三、四个小时才能真正去到，只好再次把眼罩戴上，然后自己一个人闭目养神。

　　据说当年船倒不是在这边沉的，因为二十多年前，这边还是一个十分落后的地方，只不过，沉船以后，被意外捡到，然后再拐卖小孩什么的，这个就真的有点难说了，毕竟拐卖小孩不可能把小孩拐卖到有钱的城里去，大多数都是往一些比较落后的地方。不过这女孩，估计也算是运气不错的了，以前他遇到的被拐卖后，基本上都被虐待的不成人形，但是反观这个……

　　只能说是遇到了两位不错的养父养母。

　　当然！其实现在他还不能这么断定，毕竟万一搞错了呢？其实人家真的是一家人，只是老爷子自己搞错了，也不排除那样的可能。

　　总之各方面都做好最坏的打算，谨慎一些，别把错的当成是真的，也别把真的弄成是错的，不然他也不好意思跟老爷子交差。

　　第二天！

　　早上七点多，要是按照一般的习惯，紫星妍应该是不可能会这么早起来的，但是，感觉有了一份固定的工作就是不一样，现在连睡觉都让她睡的有点不舒服，时不时会突然想到，我什么时候要上班什么的，然后就会从睡梦中突然惊醒，但是一醒来又发现，其实还有大把时间给她继续睡觉。

　　那种感觉……

　　就跟以前上学的时候，周日那天晚上睡觉一样，每每一想到第二天就要去上学，就铁定是，睡倒是睡的好，不过醒也醒的早。因此干脆不睡了，没办法，跟那些喜欢赖床睡懒觉的同学相比，她就是这么地认真还有自觉。

　　洗漱完了以后又到周围转了一圈，熟悉了一下环境，回来的时候，就看到我来了我看见也是早早就起来了。

　　怎么跟对方打招呼其实也是一个很大的问题，因为她不习惯叫对方冰梦凝，但是叫我来了我看见，又显得那个啥，所以只能愣愣地看着对方，真想叫冰冰冰算了，但是，一想到她要是这么叫，对方假如直接给她一个冷下去的脸的话……

　　假如对方是小萝莉，那她还可以无视小萝莉的反应，甚至继续调戏小萝莉，但要是我来了我看见这样的说御姐不像，但又不是小萝莉的，说实话，还真不太好办。

　　“这么早就起来了？”冰梦凝。

　　只是，让紫星妍自己也没想到的是，对方居然先开口了。而且，对方说话的时候似乎也并没有那么地冷冰冰，只是在不说话的时候，会让人觉得有点难以接近而已。

　　“嗯！”算是回答完了冰梦凝问的起得早的问题后，紫星妍随后又问道：“我该叫你什么好？是我来了我看见呢，还是冰冰冰？我倒是更喜欢我来了我看见，因为这名字够霸气！对了，vvv战队缺教练不？我要当教练！”

　　既然是对方先跟她说话，那紫星妍干脆一次性把自己的话也说出来好了，毕竟机会难得，以后或许要找到一个这么适合谈话的时机，也是不简单。


第475章 意外的邀请

　　却是没想到……

　　这时候，身后，一道十分不合时宜的声音，也是突然响起。

　　“教练吗？但是我们战队好像不需要教练。”

　　听身后那声音……

　　是叶霜！没错！肯定是不服全葬！

　　“为什么？”紫星妍。

　　“教练不就是那个比赛完了，专门帮人实力分锅的那个吗？我们战队不会输给任何人，所以不需要帮忙分锅的。”叶霜。

　　“但是你们昨天不是输了。”紫星妍。

　　“咳！那能算输吗，那最多只是打成了平手！而且，昨天第二把只是想要尝试一下不同的打法而已，输赢都不重要。所以你觉得……像是我们这样，这么有计划性还有自觉性的战队，还需要一位实力分锅的教练来监督？”叶霜。

　　叶霜一边说着，一边往紫星妍那边走去。当说到最后的时候，叶霜的左手也是搭在了紫星妍的左肩上，看上去，就像是叶霜用左手揽着紫星妍，只是，这样的场景……

　　要是紫星妍自己没有记错的话，这肯定是电影中，某些坏人要勾引好人一起做坏事的时候，感觉才会用到的场景。因为，勾肩搭背是装熟，然后装作一副替你着想的样子，以某些较小的利益勾引无知的好人，从而让自己获得更大的利益。

　　果然！

　　叶霜紧接着又说道：“不过……也不是不可以要教练，只是有一个条件！”

　　“什么条件？”紫星妍。

　　感觉听听也无妨，正想知道叶霜想搞什么鬼呢。

　　“那就是你也要加入vvv战队。我在的时候，你是教练；我不在的时候，你就是第三代不服全葬！”叶霜说完了以后，突然咳嗽了两声。

　　明明感觉应该是很帅的画面，但是被两声咳嗽给打搅了，再加上紫星妍那好像有点反应不过来的样子，更是让叶霜觉得憋屈。不过，还是不管傲娇卖萌妍了，叶霜随后就转头看向冰梦凝，“你还在犹豫着的事情，就由我来帮你解决好了！”说道。

　　“什么意思？”紫星妍。

　　“你想明白了？”冰梦凝却是无视了紫星妍，看向叶霜。

　　“算是吧！虽然还是不想那么快离开，但是比赛的时候脑袋会时不时地发出嗡嗡的声音，也是极度影响我发挥，所以干脆在我还没有搞砸之前，不如就暂时先离开。但是回美国以后，一切治疗费用你要全包。”叶霜。

　　“那个肯定不是问题。”冰梦凝。

　　只是……希望真的如你所说，只是暂时离开！冰梦凝在自己心里默默地说道。

　　“还有！”叶霜突然又继续说道，对着冰梦凝说，“规则还是以前的规则，只是，一路上难免会有输有赢，所以，我只要看到vvv战队最后君临天下的那一刻就行，无论过程是什么。”

　　……

　　到了下午……

　　紫星妍一个人默默地走在上班的路上。

　　早上的时候……

　　好像最后，她们也没有把事情给完全定下来，但是怎么？

　　她又有一种，那两个人已经是擅自地把她接下来的命运给定下来了？可是她们都好像没有问过自己的意见啊！？

　　果然！

　　她才刚走到科学园大门门口，自己的手机就响了，是沪上皇king的电话。

　　开头第一句就是……

　　“有人想邀请你打职业，你自己怎么想？”

　　问到她是怎么想的……

　　其实她现在也是有点不是很清楚。因为之前她一直都不怎么想再碰触到职业，但假如有她师姐在，有小萝莉，还有我来了我看见等等在的话，似乎情况又有所改变了。

　　只是接下来……

　　king却是突然又说道：“omg战队目前正在计划组建一支女子战队，以我跟他们战队老板的关系，又不好直接推脱，所以，只好过来问一下你的意见。”

　　额，怎么不是vvv战队？

　　所以随后就回道。

　　“我才当解说没两天。”紫星妍。

　　“额，我也是这么想的，不过，你自己也要把握好机会吧。”king。

　　“为什么？”紫星妍。

　　“什么为什么？”king。

　　“你居然没想阻止我去打职业啊。”紫星妍。

　　“我为什么要阻止？”king。

　　“如果我不在tt了，那你不是亏了很多？”紫星妍。

　　“原则上，身为ace联盟的主席，我是希望更多有希望的人，都可以加入到职业当中，尤其在现在lspl上，已经有了一支vvv战队了。而且，其实我也有想要自己组建一支女子战队。只是，想想us现在已经是有了很多的战队了，还有ace联盟的事情，我自己都有点忙不过来，就放弃了。另外，女子战队其实也不是想建就建的，建起来了，目标是什么？将来要打出怎样的成绩？能不能打出来？也还有很多的未知之数。”king。

　　“额，那你又跟我说omg？这不是把我往火坑里跳吗？说实话，omg给你多少好处了？”紫星妍。

　　“好处肯定是有的，不过，现在更重要的，其实还是你自己的想法。你自己有没有想过要去打职业？”king。

　　“以前我是一点都不想碰职业，不过，当发现别人都打上职业了，自己又想玩一下了。”紫星妍。

　　“典型的别人有的东西，自己也想有，小孩子一般都这样。”king。

　　顿了一下，king紧接着又说道：“不过事先声明，现在omg战队那边的话我已经是带到了，最后你自己想还是不想，就看你自己的了。”

　　“我原本只想当一个解说。”紫星妍。

　　“其实解说什么时候当都可以，但是过了现在的黄金时期，等你的反应慢下来，以后你想打职业都没机会了。（但是是你们逼我的！我决定了。）”king（紫星妍）。

　　“额？”king。

　　“帮我回复omg战队吧！”紫星妍。

　　“这么快就有答复了！？”king。

　　“嗯！”紫星妍。

　　……

　　说实话，紫星妍也是没想到，omg战队会突然邀请她，不过事实上，其实在上个世界的时候，似乎omg战队也是在这一段时间就开始有了组建女子战队的计划，只是，因为队员真的来之不易，所以计划才一再耽搁。

　　而偏偏，在这个世界，在这种时候，她出现了！一个带领着一支杂牌军的国服第一，以绝对的实力拿到了tsl的冠军，那么，无论如何，一直都有着要组建女子战队计划的omg战队，肯定多多少少会对她感兴趣。

　　不一会就回到解说休息室……

　　今天跟她搭档的还是致幻，进门了以后稍稍地跟致幻打了一声招呼，今天致幻的精神似乎有点不大好，整个人无声地仰躺在沙发上。

　　“怎么了？”紫星妍。

　　“昨天晚上整晚都睡不好。”致幻。

　　“为什么？”紫星妍。

　　“第一是因为住的地方离大马路太近了，汽车在晚上老是走过来走过去，根本睡不好；第二，昨天晚上睡觉之前看了你的比赛第一视角，结果太兴奋了……”致幻。

　　“额，你怎么这么变态？”紫星妍。

　　“话说你想到那里去了！怎么说我也是你的忠实粉丝啊。”致幻。

　　“你肯定没有给我刷过血瓶！”紫星妍。

　　“好吧，我无话可说！今晚回去就给你刷。”致幻。

　　……

　　今天下午一点的比赛是dk战队对阵kx.h战队，三点半是snake战队对阵ep战队。可以说，说有看点的话，也有，说没有吧，也没有，毕竟，dk跟kx.h是两支新战队，吸引力肯定不大。不过还好的是，第二个bo2中的snake战队却是解说公认的tga里面的黑马，正如致幻所说，当其他比较厉害的战队都晋级了以后，那snake战队也就更有希望争夺lspl的前几名。不过今天他们的对手同样也不弱，ep战队，一支来自香港的战队，曾经打过lpl，不过跟woa，还有pe差不多，现在都被降下来了。

　　所以今天下午，一开始是新战队对新战队的较量，然后是lpl老战队跟tga公认黑马的比赛。

　　如果就粉丝的数量而言，这几只战队肯定粉丝数量都不高，新的战队就不用多说了，snake战队或许有一点点，毕竟snake战队的某些队员跟董弱鸡很熟，也曾经一起双排过，所以说不定会受到一些人的关注，而ep战队的话，紫星妍则是感觉，虽然也是老战队了，不过因为出身‘香港’，这个……即使香港不可否认也是中国的一部分，但以国内人‘排外’的心理，加上战队实力又不怎么样，所以战队微博的关注人数甚至可能连解说miss的微博关注人数的十分之一都没有。

　　lspl就是这样，战队多不说，新战队也很多，不知名的战队也很多，所以关注度就更低了，毕竟都找不到可以共鸣的东西。往往都是lspl的比赛打完好久了，才有人看完了lpl以后，突然想过来看一下lspl打发一下时间，不然大部分人的第一选择应该还是选择lpl。

　　不过，即使明知道事实是这样，身为解说，也必须当成台下现在正有无数的观众在看着自己。

　　下午一点钟，紫星妍跟致幻两人准时地出现在qt演播室，而这一次……

　　紫星妍倒似乎是熟练了不少，甚至开场白也是她自己说的，给致幻的感觉……傲娇卖萌妍似乎突然就有点样子了，而且丝毫不比唯伊差，镇定自若，只是要是紫星妍在介绍自己的时候，别再淡定地说出‘我不是傲娇卖萌妍’就更好了。因为每次听到紫星妍说这句话，而且是每次都装作一副认真地说出这句话的时候，他就有点受不了紫星妍那卖萌的样子！


第476章 再次快进

　　时间不知不觉地流逝，从六月初，然后是七月，再到七月中旬，说起来，紫星妍自己也在lspl当解说当了一个月了。

　　感觉在这个过程中，只能说不好也不坏，而且，因为不是她自己亲自上场，所以人气稍低也是有点可以理解的。

　　作为参加职业战队的代价，现在要每月在tt直播够一定的时间，才算是完成任务。king果然还是不可能轻易地放她离开，甚至tt花了这么多钱捧她，当然也不可能希望她离开。

　　而如果要说，现在她最喜欢做的事情是什么的话……

　　那就是呆在vvv战队训练基地，然后又像上个世界那样，懒懒散散地过日子，因为队友很强的感觉实在是太好了，都让她根本担心不起来。是的，最后她还是没有去omg，不过omg的邀请，也不能说完全没有作用吧，起码，那让她加入vvv战队的整个过程立刻轻松了不少。

　　现在lspl已经是打到一半了，而且，目前大致的趋势也已经是可以看得出来，前四名，是king、snake、vvv、ep，正如致幻先前预测的那样，king跟snake在没有了以前那些老牌的lspl强队的压制后，这一赛季表现得真的相当不错。

　　而要是按照lspl晋级lpl的规则，赛季末，前两名的战队将直接获得晋级lpl的资格，那么，虽然目前各队都似乎只差一两个胜场，但是king跟snake要是接下来不犯什么大错，恐怕是可以直接晋级了，况且接下来他们要面对的对手也不算太强，反观另外的第三名到第八名，将与lpl的最后两名，然后决出四个晋级lpl的名额。

　　所以事实上，vvv战队的前途还是有点让人担忧的，在外人看来。不过，也有一部分人认为，作为一支全女子战队，vvv现在可以打成这样已经是相当地不错了，因此，观众还有游客们也不必像看待其他战队那样，以其他男子职业战队的那种苛刻的目光去审视她们。

　　紫星妍倒是没想到，她师姐那几个变态的示弱却引来了无数的同情者。所以她只能奉劝，别看到长发飘飘就觉得是美女啊，也有可能如花。vvv战队现在是闹着玩的时期，基本上把整个赛季都当成是训练赛来打，心理上根本就没有半点压力。而且隔三岔五的还一起出去逛街买衣服，她们根本就没有把lspl的第一、第二什么的认认真真地放在眼里。

　　不过……

　　其实这样也并非是完全没有好处，起码，不是直接晋级的话，那就可以有更多的比赛经验，就是有一点，估计很多人知道以后或许都会很不爽，那就是类似于——为什么我玩英雄联盟玩了两年了还是白银，你两个月就钻石了？天才型选手与努力型选手的区别，vvv战队是天才型的，其他可以说都是努力型的，努力型的要是知道目前vvv战队是如此状态，对他们看重的lspl第一、第二根本不在意的话，那么肯定是相当地恼火。

　　至于紫星妍自己……目前她还没有正式地参加过任何一场战队比赛，甚至连训练赛都没有，更甚至，连她已经被l.ace认可，已经是成为了职业选手了，也没人知道。白天的时候到qt演播室做解说，晚上给徒弟出出教学视频，或者是到tt上做直播。闲暇的时候，则是不时看看这个世界的动漫，还有留意了一下lpl，还有ogn。

　　不过说是这么说，其实她也不是完全什么都不做的，冰梦凝在她确认加入vvv战队后，就给每人都发了一个三十级满级的韩服帐号，现在她师姐是轻松地打上了最强王者，叶霜钻五，王叶璇跟凌水若钻三，冰梦凝自己钻一，最后轮到她，其实也没比叶霜好到那里去，现在的她只比叶霜多了也就大概两三点胜点。叶霜是因为早睡早起身体好，反观她自己的话，彻夜通宵地打已经是不行了，起码一周有将近一半的时间不行，所以干脆也不急，一般只在周六日的时候，才会去打打，其他的时间……

　　国服她至少要时不时地上去玩两把，还有粉丝福利局什么的。继上单剑姬、上单炼金、上单龙女，好像没有上单龙女以后，现在观众又喜欢上了上单狗头的一刀一个小朋友，那没办法，只好在一刀一个小朋友的同时，顺便帮粉丝打打晋级赛。还有时不时，为了加强跟同事的沟通跟交流，她也会跟致幻、d娘、甚至米姐等一众lspl、lpl解说，开黑双排或者是分成两队打水友赛。

　　所以真的不是她水平下降了，说不定最近懒散了，确实有下降，但要是她想的话，就如同大魔王在被记者采访的时候所说，你什么时候会重新打上第一，大魔王的回答是，我想的时候。如果她也想的话，一样不会比大魔王差。

　　不过说起来……

　　似乎最近真的没怎么跟大魔王sala过了，怎么说呢？原因说起来很简单，也很好笑，她把董伟董弱鸡的帐号忘了，以前都是设置了保留上面的帐号，只需要输入密码就好，结果现在一换电脑，瞬间爆炸，只记得帐号前面是237开头，但是后面的就全忘了，等到后面有了自己的专属韩服帐号，然后立刻就把董弱鸡的‘浙江鸽王’给忘到了爪哇国去。

　　而大魔王最近的近况的话……

　　只能说大魔王还是那个大魔王，实力一点都没有被削弱，但是赢不赢，就只能看队友了，只要队友不爆炸，大魔王的carry能力依然是顶尖的，目前ogn小组赛排名第二，应该是可以轻松地进入未来七月后旬的八强赛，但是，只希望大魔王不要再栽在八强赛的抽签就好，万一抽到ssw，也就是目前解说们公认的韩国最强，那……

　　紫星妍也只能说，让对方自己自求多福。

　　虽然对方是韩国人，身为一名中国人，她理应鄙视对方，就算不鄙视对方，但也不应该表现得这么友好，只不过，这个世界上也有一种东西叫惺惺相惜，如果大魔王这么快就倒下去了，那就更不好玩了，而且，现在她选择了vvv，那么前面她现在已经是看不到任何可以挑战的目标，因此，倒不如把这个世界的大魔王看成是自己的目标。

　　当然，国内的实力肯定也是不容小视的，尤其是，当她们有机会参加下一届lpl的时候，说不定中国市场已经被韩国选手大量入侵，被誉为lpl不如改名成ogn2的时代。对于韩国选手大量涌入中国市场捞金，动则年薪百万，确实让人很不爽，但无论你怎么不爽，喜欢韩国选手的人也是大有人在，而且，估计之前美国佬也是这么想的，中国突然派出一支战队过来打lcs是啥意思喽？我自己本土的战队被你这么把名额一占，都没有发育空间了有没有？

　　只能说是大势所趋，如果中国人够牛逼，中国人也可以把韩国、美国的名额给占了，问题是，现在中国还没有牛逼到那种程度。

　　这恐怕也是跟国与国之间的贸易差不多，为什么现在很多人都喜欢外国货，反观国产的，往往却被贴上了不好的标签，当然，近年来国产也是慢慢地发展起来了，但无论怎么说，有优势的商品，就会得到推崇，就能抢占市场。

　　所以……

　　以她的看法就是，其实也不用夸大韩国选手涌入到中国市场的危害程度，反观，说不定会让比赛变得更加地精彩。另外，当年国产这么不受欢迎，现在也是渐渐地受欢迎了，比如说小米手机什么的，华为手机什么的，所谓没有压力就没有动力，而且，如果你觉得自己连这点压力都承受不了，那你还谈什么抗韩？如果你是真心抗韩，那不单单只是打败韩国战队，把韩国选手挤出中国市场，这也是抗韩。

　　只要你证明了，你比韩国选手强，那韩国选手也就没有一开始那样那么地有价值，之后，估计也没有那支战队或者是俱乐部，非要花那几百万去买一个韩国人。就像现在的国产手机，拼的就是性价比高，中国的职业选手目前只是欠缺了一点性能上的优势而已。

　　最后……

　　因为她加入了vvv战队的原因，李东明的计划不得不再次失败，然后在大概二十多天之前就回去了，但是在回去之前，却把李小馨丢在她这里，这是真心不怕她把他妹妹给卖了，所以说，其实她现在只有韩服钻五是真的有原因的。

　　李小馨一来就直接质问她，为什么收了那么多徒弟？还好她把大师姐001的编号留给了她，不然恐怕就得两眼泪汪汪地看着她了，不过这其实还不是她只有钻石五的关键！毕竟一个小屁孩在她的手中根本不可能翻得起什么风浪，关键是，李小馨自己从美国放暑假回来了就算了，回来的时候，她又拎多了另外一个人回来，目前国服id：爱吃萝卜的兔兔。


第477章 不加白不加

　　只能说，白雪雪，也就是爱吃萝卜的兔兔，跟李小馨的水平也是差不多，一样的渣渣，但她每天从qt演播室一回到训练基地，肯定就可以看到这两人分别霸占了她的电脑，还有小熙熙的电脑。

　　而如果不是非要动用到台式电脑的话，那她也不会去打扰两人，因此最后，无形中她直播或者是打自己韩服的帐号的时间就少了很多。当然，她自己肯定也不会说这就没事做，毕竟她的那本相当于自传的小说还是要继续的，而且现在，鉴于李小馨跟白雪雪两人的捣乱，现在她终于都把进度赶上来了，用她师姐的老手提电脑，已经是写到了tsl的决赛。

　　这本小说其实是类似于回忆录一样，但是，又不是真真正正的回忆录，毕竟，她有很多秘密是没有办法直接公开的。

　　要说十分好看吧？恐怕目前很多的年轻人都不太喜欢看，因为整本书虽然她极力地控制了，不过，应该还是不太符合现在的快餐文化的特点，但是，要是当成是睡前看一看，那她觉得，应该还是有着一定的价值的。

　　时间不知不觉又到了晚上九点多，把李小馨还有白雪雪给赶回到房间睡觉以后，因为她第二天不需要到qt演播室去解说，所以也就再玩晚一点也没所谓。不然要是明天还要上班的话，她肯定会选择像叶霜那样，每天晚上早早就去冬眠。

　　不得不说，叶霜确实是一个变态，平时根本没怎么见她练习，尤其是最近，一到晚上九点就准时关灯睡觉，但是很多东西，似乎她只要看到过一两次，基本上就懂了，而且，跟一般人的虽然知道，却常常用不出来不同，比如说很多主播都会在自己的英雄被打死了以后才说，啊，忘记开中亚了，不然不用死的。叶霜却是不会这样，身上的每一个技能，还有每一个主动使用的物品，她每次在对线或者是打团的时候都会考虑到，除非实在是瞬间就被秒吧，不然她都似乎总能以很冷静的思考，然后做出最佳的选择。

　　说得好听是思路清晰，说的不好听，简直就像编程的如果什么，就什么，然后叶霜是在无数的如果什么中，选择就什么。

　　反观她师姐……

　　现在她才发现自己师姐原来也是努力型的，但是是努力型的天才型！以一个月不到的时间，就打到了目前韩服的五百多胜点，可以说比她们其中任何一个都要勤奋，常常会自己单排打排位打到凌晨三四点，问她师姐为什么会这么拼命？她师姐的回答是，为了加深印象。

　　反正她不是怎么理解这句话的含义，不过，她发现她师姐的实力真的有了很大的变化，从单排的数据就可以看的出来，即使队友崩的再厉害，她师姐自身的数据都会十分地好看，一开始是觉得她师姐绝对是人头狗，但事实表明，真的是她师姐无力拯救队友。另外，她发现她师姐很喜欢玩针对，每次都会选择一些可以克制对方上单的英雄，可能这也是为什么她师姐的人头老是那么多的原因。

　　毕竟线上克制的话，那么人头也更容易产生，可到了打团的时候，也就不一定了。目前排位胜率百分之六十八，在这个上单靠队友才能躺赢的时代，也算是不错了，毕竟打出了自己上单应有的作用。

　　不过这些也就不多提了，因为就算她师姐再厉害，肯定也没有她厉害，因为她是vvv战队目前唯一一个在钻五之前一把都没有输过就晋级钻石五的人，排位场数只用了不到五十把，其他人几乎全都超过了五十，甚至像是王叶璇跟凌水若两个，都打到了六十把了，虽说这也有运气的成分在，但厚颜无耻地说，有时候实力也是可以决定运气的。

　　刚上线，就看到她师姐发来了双排的邀请，她扭过头去看了一眼她师姐，然后果断地点击了拒绝——坚决不让人抱她大腿，然后现在她的韩服id的话……

　　跟董弱鸡用的狗狗翻译并且直接复制黏贴不同，她用的是音译，连起来读是‘傲娇卖萌妍’，但实则上，组合起来的文字却表达的完全不是傲娇卖萌妍的意思，只是在声音上，类似而已。

　　这就像大哥现在的国服id：噢爱慕鸡狗狗赢，就单单只是看文字的话，你根本不知道它想表达什么，但是要是通过音译的话，却可以知道，这是OMGgogoing，也就是代表大哥的意思，所以现在她使用的id也是差不多类似。

　　毕竟没办法，韩服不能打中文id，英文又太长了，反正账号上还有十几万点卷，所以有钱就是任性，而且最后，关键是当她后面韩服登顶的时候，也得让韩国人知道，霸占了他们第一的是谁。大声地连起来读出来就是，跟汉语拼音的‘傲娇卖萌妍’一模一样！

　　因此这一次，她是真的要以这个号登顶的，不是用弱鸡的号，而且，更不需要跟别人双排，她要自己一个单排上第一！

　　然后……

　　毕竟段位只有钻石五，所以排位的时候根本不需要等多久，只花了大概四十秒不到，很快游戏就直接进到了ban人的画面，而且她还被系统自动地分配到了蓝色方的第一。随后就把蛮易信给ban了，因为她感觉，要是也跟大魔王那样，把船长什么的ban了，那说不定别人会把她当成是大魔王，岂不是又帮大魔王宣传了？

　　所以直接蛮易信！

　　就高分段而言，虽然这三个也有可能会出现，在国服。但在韩服的话，以韩服永远追求版本最强，不强不用的态度，事实上，蛮易信也就跟海陆空差不多。所以说这样，也不算她欺负人吧，毕竟，当前版本强势而且你们又都喜欢用的英雄我一个都没ban。

　　不过值得一提的，随着七月中旬的到来，由于上单大树的增强，现在上单大树也是慢慢地开始出现在了上单的行列，同样，上单牛头，也是因为蓝耗降低，还有w+a的消耗型打法，开始渐渐地在整个韩服中，有种要非ban必选的趋势。

　　这不！

　　她在蓝色方的一楼没有ban大树跟牛头的任何一个，她的队友立刻就表示不服了，说ban的什么东西啊？目测这孩子是被最近的各种上单大树还有上单牛头给虐怕了，果然，对面紫色方一二楼直接上单大树，辅助牛头，瞬间把两个都抢了。话说，这也是做的有点绝啊，根本不给活路，不过还好的是……

　　那个刚才表示不服的人玩的既不是上单，也没有玩下路，不然说不定，以那人的语气，要是线上一个打不过，或许直接就挂机了。

　　别以为韩服就很好，其实跟国服也差不多，而且，二十分不到就直接喊中推的可能性感觉比国服还要高。

　　不过这都不是重点，重点是，一开始的时候还在那里不停地bb，到后面看到她直接把对面中单打穿了，这丫的又厚着脸皮说她玩的好，甚至后面还想加她好友，这个就怎么说呢？

　　她也是今天才发现，原来人是可以无耻到这种地步的！

　　所以她果断地没有理会这丫的，直接把对方的申请添加好友给搁置了，可想不到的是，到了第二把的时候，又遇到这丫的！

　　毫无疑问，这一次她ban蛮易信，对方肯定是没有意见了，甚至在另外一名队友表示不解这ban人的时候，这丫的还自己主动跑出来说，一楼大神，可以随便吊打对面。韩语翻译成中文，差不多就是这样的意思吧，总之，以最近流行的话来说，就是跪舔。

　　所以紫星妍自己也只能说，她真的被对方的无节操给击碎了，第二把同样直接把对面的中单打的生活不能自理，紧接着到了第三把！

　　一开始进去ban人的时候，她还松了口气，以为终于都不用见到那个没节操的了，但是万万没想到的是，这一次对方虽然没有在她们这一边，却排到另外一边去了，还一个劲地打字问她，为什么她不加他好友？

　　没办法，原本是不想那么做的，不过最终紫星妍还是选择了屏蔽，之后……

　　果然好像是比之前要清爽了很多，同时，在打第四把比赛，也就是钻五跳钻三的晋级赛时候，她似乎终于都把那个没节操的给远远地甩开了，一直打到凌晨三点多，直接六连胜，从韩服钻五跳到了钻三。

　　只是……

　　虽然刚被她甩开了一个无节操的，另外一个无节操又来了！而且关键是，一开始也是对她的ban人很是质疑，但是后面看到她玩的很不错以后，又是各种赖着脸皮求加好友，让她都情不自禁地在想，这其实是不是之前那丫的另外一个马甲？

　　其实紫星妍却是不知，在她打排位的同时，她的排位记录也是被这些人查看着，一看到百分之九十六的胜率，也就是五十场只输了两场的节奏，这样的玩家，还有这别具特色的ban人方式，肯定是不加好友白不加。


第478章 你拔我头发干嘛？

　　与此同时……

　　omg战队这边，同样，现在omg这边很多的队员也都在韩服自己做着训练，而毕竟，等排位的时间是无聊的，尤其是深更半夜，所以……

　　“不是说组建女队的话，让我们过去指导一下的么，怎么现在还没有消息？”柚子。

　　“我也是那么想的。”大哥扭过头看向一旁的自己战队的总经理兼总教练苏小飞。

　　苏小飞只能无奈地摊了摊手，“计划赶不上变化，又被搅黄了！”

　　“这次又是什么原因？”小伞刚好路过，也就顺便插一句。

　　“原本是打算让傲娇卖萌妍带队，组建omg战队女子分部，也委托king那边谈了，只是，傲娇卖萌妍拒绝了，然后，赞助商估计也是觉得，如果傲娇卖萌妍都不在的话，那么也就没有投资的价值，所以现在是一味地推脱，我想，恐怕是不想搞了。”苏小飞。

　　“额，那岂不是没机会见到傲娇卖萌妍了？”柚子。

　　“据说傲娇卖萌妍现在去了vvv战队，不过，至今没有被首发出场过。还有，这些八卦事情，你们别给我在微博上乱说。”苏小飞。

　　“知道，那女队是搞还是不搞了？”大哥。

　　“就算搞了也是过来当花瓶，所以我倒是觉得傲娇卖萌妍不来更好。”小伞。

　　“其实也没有说不搞。”苏小飞。

　　“怎么说？”柚子。

　　“只是，换了一个赞助商，而且，赞助商不需要我们帮忙，她们自己找队员，自己安排训练，总的来说就是，她们只需要我们挂个名。”苏小飞说着，事实上，有一点他还没有说出来的是，这位赞助商的要求有一点很疯狂，那就是……

　　假如vvv战队在这个赛季晋级lpl，那么，对方要求，omg战队的男队跟女队在新赛季的lpl开始之前，要进行一场bo5的比赛。

　　要是男队输了，那么男队的全部队员在新赛季的lpl上，应该是2015的lpl了，要自己放弃首发的权利，然后……把男队空出来的位置让给女队。也就是说，新的赞助商居然丧心病狂到想要以女队替代现在的男队！！

　　本来，像是这么无理取闹，而且是儿戏的想法，他是不可能答应的，但是不知道为什么，其他赞助商都不约而同地默许了这件事，而且还给他打过电话，甚至连宝哥，也就是他们战队的幕后老板，都似乎点头了。

　　所以他该说什么好呢？

　　是他们都觉得对方不可能打得赢男队，还是说，他们确实是对最近omg战队的表现不怎么满意，所以现在是准备给他施加点压力，不过，这施加压力的方式感觉也太那个啥了吧？

　　反正事情现在还在搁置着，因为他对这样的要求是很不理解的，不过，据他打探消息，确实omg女队现在已经是开始秘密招人。只是，跟原来的计划有点偏差，现在男队的人都不知道的是，将来的omg女队或许是要跟他们抢饭碗的，亏他们还一个劲地兴奋。

　　虽然明知道那不可能，因为女子战队的战力一般就是个渣，只能当花瓶，但是想想vvv战队，想想傲娇卖萌妍，一个女的连国服第一都拿了……

　　怎么说呢？

　　苏小飞现在的心情是，既觉得不可能，又觉得说不定有可能，一边心里安慰自己，女子战队就是个渣，但是万一到时候，男队真的被女队ko了怎么办？

　　这就是为什么现在苏小飞会在凌晨了都睡不着，而且还跑过来监督着omg男队训练的原因，心里虽然觉得那应该是上面的大老板在跟他开玩笑，但是，一向谨慎的他不时还是会想，为什么这位新的赞助商会这么地有底气？对方凭什么有这样的底气？

　　只能说，感觉像是闹剧，但又忽然觉得不是闹剧的心情真的不是很好受。

　　而这样的内部的事情，苏小飞为了不要扰乱军心，肯定不会现在就说出来，所以现在omg男队的人，还过着无忧无虑的生活。

　　……

　　返回到紫星妍这边，在连跪了三把以后她就不玩了，连胜以后必是连跪，之前跪第二把的时候，她还不信邪，结果第三把直接给她来了一个脾气倔送人头的，虽然之前她是有说过，实力可以决定运气，但也有个前提，队友的心态必须要好，不然让她一个人带四个喷子，即使是宇宙第一来了，也是没辙，除非让腾讯给弄个外挂，然后开局想要什么装备就刷什么装备。

　　看了看时间，不知不觉就来到了早上六点多，把韩服游戏客户端一关，随后就看到李小馨从三楼走下来，都根本不需要揉揉眼睛什么的，直接就一副精神奕奕的样子，不得不说，小孩子的精力果然是无穷大的，紧随其后的，还有白雪雪，不过名字虽然是白雪雪，性格上就不是白雪雪了，‘白雪雪’在她的印象中应该是乖乖的，但她面前的这个白雪雪，很不乖也说不上，但绝对跟乖乖的扯不上任何的关系。

　　大概早上六点多就起床玩游戏，美其名曰是为了提升自己的实力，但不就是玩游戏嘛，直接把这两个还有点不情不愿的小人儿赶去刷牙洗脸！

　　因为是到了夏天，所以早上太阳出来的还是蛮早的，刷完牙洗完脸，之后是一起出去吃早餐，vvv战队那么多人，也不知道她们都喜欢吃什么，所以一般她都是让她们自己解决，然后她也自己解决自己的，只能说，这样的日子应该是很普通的日子，但为什么她就那么享受呢？真不知道，要是她呆在这样腐朽的日子里久了，之后要是再次回归激烈的比赛赛场，还有没有以前的雄心壮志。

　　不过说实话，目前vvv战队是缺少对手，不是真正实力上的，而是心理上的，所以最近她也一直在拷问自己，自己的目标是什么？要是说拿到lpl冠军，然后s赛吊打韩国棒子，那感觉就太虚了，她至少还需要一个更加明确的，可以让她只要一想到当初跟我来了我看见比赛的时候，就会情不自禁地兴奋起来的理由。

　　但很可惜，似乎国内目前还没有，即使是lpl上的omg、edg、皇族，不是说他们实力不强，而是，她并没有看到他们的可能性，因为毕竟三比零，我上我也行，虽然上个世界的时候后面也打了一个三比一，但感觉那一把韩国那边绝对是放了水的。

　　所以在别的人或许还会对今年的omg、edg、还有皇族，还带着一丝丝的期待的时候，她的话，熟知‘历史’的她，知道上个世界的东西，在这个世界或许不可避免又会再重复发生一遍，所以恐怕，这就是为什么她对国内的战队失去信心的原因吧，即使现在vvv应该还没有达到他们的高度，但现在的他们是没有成长性可言的，可反观vvv战队，却有着无限的可能性！

　　这就怎么说呢？

　　感觉在vvv的途中，说不定会缺少很多的乐趣吧，因为目测她是不能唱歌了，其实她还想再唱一下，一颗心越疼痛、越发烫、越强壮，而且这一次她有绝对的信心在唱高音还有转折的时候不唱跑调！

　　给两个小家伙每人都买了两个包子一瓶玻璃装的牛奶，自己则是买了个糯米鸡还有一盒装酸奶，然后一边吃，一边往回走。

　　回到家的时候，其他人也是陆陆续续就起来了，都在洗漱。vvv战队的训练计划，一般是早上八点半到中午十一点半自己掌控，下午两点到晚上六点则是约战的战队训练赛，晚上六点以后又基本上是自己自由掌控，期间说不定要开会商量制定战术，还有看对手的比赛视频，总之，有计划，但这个计划其实也不一定是完全钉死的，而且，我来了我看见也没有特意地去跟谁说过，你现在要怎样怎样，甚至有一次，一般来说是自由训练的时间，王叶璇在看动漫，我来了我看见看到了也没有说什么。

　　感觉整个vvv战队真的就是，只能靠自己的自觉去训练了，不过，让她觉得意外的是，目前vvv战队似乎也确实是做到了，战队内没有一个人交男朋友的，也没有哪一个人因为过度地去关注其他东西，而把自己的本职给忘记的。

　　话说，是因为她太久没有打比赛，而且，也没有跟她们一起打过比赛，所以才没有办法代入到她们现在的情况吗？怎么感觉她们一个个都很认真很充实，反倒是她，总之感觉有点怪怪的。

　　但这还不是最奇怪的，最奇怪的是……

　　黑直长队长以前都是早上起来看到她的话，看一眼就算打招呼了，但是今天……

　　她怎么感觉对方有要直接往她这边走过来的趋势？

　　站在原地继续地喝着手中的酸奶……

　　“跟我来一下。”冰梦凝。

　　“哦！”紫星妍。

　　途中又看到冰梦凝去洗了一次手，还以为对方要洗手干什么，结果，后面她立刻就知道了，因为冰梦凝刚洗完手擦干就……

　　“痛！你拔我头发干嘛？”紫星妍说着。

　　不过这还不是最可恶的！最可恶的是，冰梦凝看了眼拔下来的头发，似乎觉得有些是不及格的，所以又另外地拔了一次！


第479章 猜测

　　正当紫星妍郁闷着，为什么冰梦凝要拔她的头发的时候，沪海市这边，陆展也是回到了沪海，并且自己近一个月的调查结果一一告诉了老爷子。

　　怎么说呢？

　　证据表明，紫星妍确实不是现在的父母亲生的，但也不并非是非法所得，而是通过正规的法律途径，还有收养程序，最后才到了现在的家，另外，紫星妍在被收养之前，还有正规的医院出生证明，甚至可以查到当时紫星妍的亲生父母是谁！

　　是紫星妍当初的亲生父母，因为自己没有能力抚养，所以才把紫星妍送给了现在的父母！

　　所以按理说，既然紫星妍之前的亲生父母都可以查到了，那么真相也就很明显了，老爷子的判断说不定错了，但是，一向谨慎的陆展还是没有轻易地放弃任何一条可疑的线索。

　　如果你是孩子的亲生父母，你会把自己的孩子送出去么？二十多年前，有些地方穷，养不起，说不定有可能，但是二十多年前，或许更加的家庭应该是觉得家里的孩子越多越好吧？

　　陆展自己当年也是农村出生的，当时他虽然还小，但仍然还记得，当初有段时间，有的人即使冒着被罚款的可能，也要生娃，更不用说，超生游击队什么的了。

　　又或许紫星妍是女的，但那家人原本是想要个男的，所以才把紫星妍送出去，不过当他追寻着线索，一直查到紫星妍的‘亲生’父母的时候，父亲信息不详，或者说根本没有，母亲则是在二十多年前就跳海自杀了。

　　把自己的孩子送出去，然后自己跳海自杀？

　　反正陆展当时是怎么想也想不通，所以只能用演绎推测，据说当年紫星妍的母亲是外地来打工的，而打工妹的话，尤其是年纪小单纯的，很容易就被人骗，最后孩子生下来了，结果父亲说不要，那好吧，大家都不要喽，送人！

　　即使是现在，也有不少父母在孩子生下来后因为各种原因就直接把孩子抛弃在荒山野岭，那么说当年紫星妍她母亲也是苦费心机。但是这可能么？无数例子证明，报纸上、电视上的父母都是说丢就丢的，那里还知道可以通过合法途径给别人养？

　　而且，还有一个不是疑点的最大的疑点，一般孩子都是母亲的心头肉，估计世界上没有那个母亲会舍得把自己的孩子交出去吧？更大的疑点还有，现在的紫星妍的父母领养了紫星妍以后没多久，紫星妍的亲生母亲就自己跳海自杀了，而且跳海自杀的地点，据他跟老爷子确认，好像就是当年老爷子的儿子跟儿媳妇沉船的那一块！

　　……

　　听完了陆展的调查结果，冰昱豪，也就是老爷子，再联系一下自己另外还知道的一些情况。

　　陆展说的没错，一般亲生父母是绝对不可能把自己的孩子送人的，更不会在送完人了以后就像是解脱了一样，自己跳海自杀，然后，又不由得想起即使是他那乖孙女都不知道的自己的另一个妹妹，当年捞上来后，尸体已经是泡的有点浮肿了，而且孩子又小，根本很难辨认，不过如果不是他儿子跟儿媳妇生的，又还能有谁？

　　似乎当年就是抱着这样悲痛的心情，然后……

　　冰昱豪不由得怀疑现在被藏在了自家家族墓园的那具婴儿身体的真实身份，是不是因为他们当年太悲痛，所以把一些很重要的东西给忽略了？

　　实际上，有可能现在在家族墓园的那具婴儿的身体才是那个打工妹的亲生女儿，反观紫星妍，因为被打工妹捡到了，有可能是在沉船之前，紫星妍被她真正的亲生父母放在盆子或者是什么上，然后根本无碍，最后恰好被打工妹看到了，打工妹确实因为不知道是什么原因把自己的亲生女儿抛弃了，但是看到又一个被父母抛弃的女婴……

　　最后她决定把这女婴送人，然后自己跟着自己的亲生女儿一起入海。

　　……

　　其实，老爷子已经是猜的差不多了，只不过，当年打工妹一开始其实是想把紫星妍当成是自己的亲生女儿来养的，因为她的亲生女儿刚出生没多久就被确认为带病，而且当时的治疗费用十分昂贵，加上父亲是个没良心，与其这样，不如直接扔了。

　　扔完了以后先是觉得整个身心都舒缓了下来，可随后，又觉得不妥，毕竟生都生下来了，其他人肯定或多或少都知道，当问到你的女儿呢？她怎么回答？最后又惴惴不安地回到抛弃婴儿的地点，恰好看到当时还小的紫星妍，干脆来了一个以假代真，一开始倒真的可以蒙混过去，可心里，却总不是滋味，因为只有她自己知道，手中的婴儿根本不是自己亲生的。

　　而且，随着日子一天天过去，内心也是备受煎熬，晚上还常常作恶梦，整个人已经是将近崩溃，最后，看了眼自己手中的婴儿。

　　让她再丢一个下海？

　　她仅仅只是丢了一个，现在心里就差不多要崩溃了，要是再丢一个……

　　最后，在问过了别人的意见后，就把自己捡到的这个送人，之后，自己再次去到海边。

　　毕竟她当时年纪还小，思想还不够成熟，丢完了手中的，就觉得可以用捡回来的来弥补自己的过错，结果捡回来了以后，虽然在外人看来，她很正常，但每天要作多少次恶梦，又被多少次惊醒，只有她自己知道。

　　这就像是一个一不小心做错了坏事的小孩，想用其他手段来弥补自己先前的过错，结果最后却把事情搞的越来越糟糕。

　　同时，也让陆展的调查变得更加地曲折。

　　……

　　很快冰梦凝就把头发的样本用纸装好，并且亲手送到了当地的一家DNA检测中心，检测所需时间即使是用加快服务，也至少要八个小时，至于她现在的心情……

　　该怎么说呢？

　　只能说似乎还有点反应不过来，因为，其实她也是刚刚才从自己爷爷那里接到电话，然后他爷爷随后就把紫星妍有可能是她的亲生妹妹，但现在还不确定，所以需要她们接下来做一下姐妹血缘鉴定。其实就跟亲子鉴定差不多，准确性是一样的，要是真的是姐妹的话，那么，基本上也就可以确定，紫星妍原本确实是冰家的！

　　但是，明明她才刚刚好可以适应，即使紫星妍再像她妹妹，也不可能是她妹妹，他爷爷就搞出这么一出……

　　所以现在她还有点不知道应该怎么想，甚至，她什么时候又多出来一个妹妹了？还跟若曦是同卵双生的姐妹？

　　现在她的心脏只能听到扑通扑通的声音，但是心里，却是一片空白，因为现在不知道的东西还是太多了。

　　感觉自己有在兴奋，但兴奋的点却不知道是什么，大概就是那样的感觉吧。

　　……

　　而返回到紫星妍这边……

　　被黑直长队长拔了头发什么的，紫星妍自己倒是没有多在意，因为头发又不值多少钱，所以只是一开始有点疑惑，随后没想到，就完全不想了。

　　转而把注意力都集中到两个小萝莉的身上，一回到家，立刻就开了两台电脑，然后两个人一起打匹配，李小馨万年的上单无双剑姬，白雪雪是万年的自己看到什么就选什么，有时候甚至是不看屏幕，自己鼠标乱点，点到那个英雄就直接点确认，也不管队友同不同意，所以这两个坑货最近收到的拉黑已经不少于四十次。

　　还好不是排位啊，不然队友估计得崩溃了。

　　打开摄像头，还有把tt直播也打开了，不过是她师姐的tt直播，现在她师姐几乎是不怎么上tt了，但原来的老板，据说也是一个胖纸，却仍然还保持着她师姐的直播频道。

　　她的直播频道当然是不能乱用的，所以只好把她师姐的直播频道打开，然后随便两人糟蹋，不过还别说，毕竟是小萝莉，加上以前她师姐留下来的人气，现在也还能让频道继续保持着以前她师姐直播人气的十分之一左右，大概也就五千到六千人左右，更多的时候会有八千到九千。

　　“我去！菲菲菲怎么变小了！？”

　　“肯定是吃了返老还童丹！”

　　“扯淡，这是傲娇卖萌妍001号大徒弟，小狮子。”

　　“为毛叫小狮子？”

　　“这个问题……就得问傲娇卖萌妍了，问我我也不知道。”

　　“我也想要小萝莉。”

　　“扣脚大叔！”

　　“你说谁是扣脚大叔！女的就不能要小萝莉了？”

　　……

　　可以说，基本上来看李小馨直播的，一般来说都不是看李小馨的技术的，而是看摄像头李小馨的反应，比如说对方的打野突然从旁边跳出来，然后李小馨自己被吓了一跳的那个震惊的样子，或者是李小馨打着打着，已经根本打不过对面了，在屏幕灰化了以后，双手撑住下巴等复活那郁闷的样子。

　　只能说！

　　送血瓶的观众或许比她师姐当初直播的时候要少了很多，甚至十分之一都没有，但是不怎么需要充值，只需要拿银豆换的坑蒙霸什么的，两个小家伙倒是收到了不少。


第480章 黑直长不在

　　早上大概八点多九点的样子，冰梦凝就出去了，也不知道在搞什么，而其他人打电话找她，她也只说是有一件很重要的事情要去做，然后让她们自己看着办。

　　那她们只好自己看着办，中午到一个打火锅的吃了一顿好的，没有冰梦凝在，紫星妍反倒觉得自己轻松了不少。以前都不怎么敢直接提出来的各方面的建议，现在是趁着冰梦凝不在，全都试了一遍。最后，要不是因为下午四点钟的时候跟其他战队约了战队比赛……

　　说到战队赛，恰好黑直长又不在……

　　四点钟！

　　紫星妍稳稳地坐到了冰梦凝的位置上，既然队长不在，那只好由她来代劳，话说她打野其实还是蛮厉害的，从以前其他人都管她叫打野小王子就可以看的出来，打野技术绝对是超一流！

　　不管其他人脸上露出来的鄙视的眼神。

　　“话说，我们今天下午训练赛的对手是谁？”紫星妍。

　　“国服第一打野。”叶霜。

　　“额……edg战队，厂长？”紫星妍。

　　“怕了吧！”王叶璇。

　　“开玩笑，就算是厂长，我也要教他做人！”紫星妍。

　　“上个星期打omg被二比零了，职业选手确实比我们之前想象的要厉害的多，所以小妍妍……”钱菲菲。

　　“我不会告诉你们，其实我也是职业选手出身。”紫星妍。

　　“装！”王叶璇。

　　“说真话都没人信，那算了，不过话说，黑直长的密码是多少？”紫星妍。

　　因为自己没有号，所以只能问道。

　　“不知道。”叶霜。

　　“不清楚。”钱菲菲。

　　“我也不知道。”凌水若。

　　紫星妍一一扫了一眼……

　　“为什么你直接跳过我了！”王叶璇。

　　“因为我知道就算问了你，你肯定也不知道。不过这就麻烦了，要不师姐你打电话问下她？”紫星妍。

　　“为什么你不自己打？”钱菲菲却是笑着反问道。

　　“‘喂喂，是黑直长吗？’那样？其实我也想知道我们的黑直长队长，听到你背后这么称呼她，她会有什么反应。”叶霜。

　　“肯定是把她剥光光，然后放进油锅里炸。”王叶璇。

　　“应该不会吧。”凌水若。

　　“那小若若你来打电话！这个光荣而又艰巨的任务就交给你了！”紫星妍。

　　“真不知道你有什么好怕的。”钱菲菲。

　　“不是怕，而是……总之那种感觉很奇怪。”紫星妍。

　　“怎么奇怪？”李小馨也是横插一脚。

　　“小孩子懂什么，自己玩自己的。”紫星妍。

　　“肯定是她自己也是黑直长，但是没有人家漂亮，所以不想看到黑直长。”白雪雪。

　　“诶，我说！美国有这么开放吗？怎么把小孩子都教成这样了，话说，你知道什么叫黑直长么？”紫星妍。

　　“不就是头发又黑又直又长。”白雪雪。

　　所以要说捣乱的话，李小馨的破坏力还算是小的了，白雪雪的破坏力才算强，而且可以预想，以后要是任由白雪雪这样成长下去，以后肯定又是一个卖萌腹黑货。

　　很快凌水若就拿到了密码，然后紫星妍这边也是顺利地登陆进游戏。感觉每次到了关键时刻，还是小若若要管用一些。

　　当紫星妍这边登陆进游戏以后，edg战队这边的几人，也是早早就创建好了房间。

　　其实怎么说呢？像是edg战队这样的lpl战队会选择跟vvv战队打训练赛，恐怕，也不一定是为了试一下vvv战队的实力才打的。毕竟让你选择跟一群基佬打，还是跟一群漂亮可爱的妹子打，你选哪一个？

　　所以有可能是既然接到了vvv战队的训练赛邀请，那就干脆让战队放松一下好了，只能说是难得的福利，要是教练或者是经理拒绝了，说不定还要受到整支战队所有成员的批1斗。

　　因此，似乎这些天来，vvv战队每周都是训练赛不断，根本停不下来，而且，现在好像已经是跟所有的lpl战队，都打过训练赛了，要是再加上今天的edg。

　　至于结果的话……

　　只能说有输有赢吧。

　　当她们面对一些排名相对靠后的训练对手的时候，往往可以勉强地二比零，不过要是遇到omg那样的，立刻就会被反过来二比零。lpl中排名相对靠前的战队跟排名相对靠后的战队在实力上真的相差太多。

　　不过，就算是这样，可以跟lpl中的一些排名相对靠后的战队，都打成二比零，确实实力已经是相当地不错了，但是，一旦进入到职业圈，那就应该暂时先少用一些套路。

　　为什么这么说呢？

　　一些好的套路，当然可以很轻松地帮助战队拿到胜利，甚至以弱胜强，可要想成为一支真正的王者之师，首先应该考虑的，其实还是自身的实力，之后才是套路，不然，就如玄幻小说里面经常说，现在连1根基都没打好，以后根本不可能取得多大的成就，即使你学了很多的别人不知道的格斗技巧。

　　所以vvv战队目前虽然确实是有过二比零全胜的战绩，但紫星妍却希望，这些胜利应该是每条路自己通过对线来实现的，假如她们可以五条路都稳压对手，那么，以后再用上一些套路，vvv战队将会变得比现在更强，而且那才更像是王者之师应有的实力。

　　以前在‘我们还没有名字’战队的时候，因为整个战队都几乎可以说是围绕紫星妍自己来打的，所以紫星妍可以时刻调整自己，同时也是十分清楚自身的情况，什么时候该干什么。但到了现在的vvv战队就不同了，紫星妍没有办法再像操控自己的手手脚脚一样操控其他人，所以只能靠其他人慢慢地提升自身的实力，最后再通过默契，把五个人融为一体。

　　其实……要像以前那么打，也不是不可以，只是，她还没有逆天到那种地步，能靠自己一个人打五个职业选手。而且，那样就感觉只有她自己一个人在玩，其他人只是帮忙操作，那就很没有意思了，其他人的个人价值也被无限削弱。

　　输入密码进入edg队员事先建好了的房间。

　　vvv战队这边的五人就不多作介绍了，edg战队这边……

　　上单是：EDG丶Koro1。

　　打野是：EDG丶Clearlove。

　　中单是：EDG丶U。

　　adc是：EDG丶NaMei。

　　辅助是：EDG丶Fzzf。

　　厂长就是Clearlove。NaMei跟Fzzf都是国内曾经很知名的选手，当然，现在也很知名，只是现在感觉大家的焦点都并没有太放在他们的身上而已，毕竟Koro1、还有U这些，可以说新星，虽然他们并没有取得像是NaMei、还有Fzzf以前那样的荣誉，但解说现在最喜欢的，就是把这些新星特意地挑出来说。

　　所以，正是因为这样，像是NaMei、Fzzf，要是表现的不错的话，已经变成了很平常的事情，反观要是Koro1、U打的不错的话，那就必须得晚饭加个鸡腿的节奏。

　　老一辈的人现在似乎已经是到了一种只能继续极力地维护自己的名声的感觉，打不好就要被喷，而新一代的新星，却往往容许各种犯错，然后，要是有一个漂亮的操作的话，立刻就会被神化。

　　感觉要是一直打职业的话，就是这种节奏，迟早身败名裂。

　　不过这些也就不多说了，继续回到比赛，因为不是什么正式的比赛，所以就像十个人开黑那样，edg战队那边的教练也在，vvv战队这边则是派出了小熙熙作为ob裁判，等确认人都到齐了，edg那边很快就点击了开始游戏。

　　双方ban/pick：

　　vvv战队这边，ban的英雄是：天使、狮子狗、爆破鬼才。

　　原本很多人还不习惯改版后的狮子狗，但是现在，职业赛场上几乎场场可见，不是被ban就是被拿。

　　随后edg战队那边：卡萨丁、璐璐、盲僧。

　　具体对方是怎么选择这三个ban人的，上单卡萨丁，现在职业赛场上也算是有点常见吧，冰拳卡萨丁，一个w一千血什么的，冷风的国服第一也出了，还被挂到了游戏客户端首页的图片推荐上，顺便提下，最近冷风也是混的有点风生水起的赶脚。

　　璐璐的话，前段时间好像是不知道对什么技能进行了削弱，不过估计也就那十多点的蓝耗，或者是ap加成什么的，影响其实也不是很大，所以璐璐仍然还是职业赛场上比较热门的英雄。

　　至于最后的盲僧……

　　还好，其实她也不是很想玩盲僧，倒是黑直长最近在韩服排位的时候用盲僧用的多，所以对她的影响根本不大，edg这一ban有可能是针对黑直长才这么ban的。

　　至于vvv战队，则是把edg这边的天使、狮子狗都ban掉，也算是蛮针对了，毕竟谁都知道，如果被edg拿到了天使、狮子狗，说不定下一个，edg就要直接拿出中单基兰，也就是时光老头，最后再配一个老鼠当adc什么的。

　　这可以说是edg开发出来的，他们最擅长的阵容了吧，如今可能还不是很明显，但看到她师姐这么ban人，紫星妍已经是多多少少地意识到了什么。要么，edg现在已经把那套终极的阵容开发出来了，要么，edg现在还在尝试的阶段。

　　虽说仅仅只是训练赛，但很明显，无论是那一边，都不想被另一边虐。


第481章 开战

　　然后选人阶段……

　　vvv是先ban先选，不过只有一个名额。

　　钱菲菲跟其他人商量了一会，最终选择了一个大嘴，当然不是中单，只是专门选来给凌水若用的下路ad。

　　至于edg这边……

　　上单贾克斯，还有打野皇子！

　　一般不是要玩什么非主流的话，大概就是这样，哦，对了，现在这版本，虽然牛头、树人在赛场中是有点小热门，但也仅限于韩国，而国内的话，因为版本比韩服晚的原因，因此暂时还只能是上单贾克斯，上单酒桶什么的。

　　刚说完，钱菲菲就让二楼的紫星妍拿了上单酒桶，而三楼的叶霜，则是帮王叶璇拿了布隆大叔。

　　这三个英雄拿出来，那基本上已经可以确定，就是要打后期，而且是围绕着大嘴来打，毕竟布隆作为辅助的话，保护adc的能力十分的强。只要不冒进，那么大嘴后期的输出环境应该是无忧的。

　　反观edg战队，似乎也是瞬间就看懂了vvv这边的意图，随后就选了一个日女来当辅助，adc是金克丝。日女的控制配合贾克斯还有皇子的突进，在条件不错的情况下，确实也可以发挥出很强的作用。

　　不过最后还是要看一下中单的选择！

　　紫星妍觉得，说不定edg会选择中单发条。因为，就贾克斯跟皇子的个人突进，除非真的肥的不行，不然在实力相差不是太悬殊的情况下，单凭贾克斯跟皇子的个人突进根本不可能秒人，反而有可能会被反制。而且，说是日女配合两人的突进可以取得不错的效果，但有的时候，要是你不留下一个保护adc跟ap，就很可能会演变成冒进。先是后排全灭，然后是前排全灭。

　　打团其实也是一种艺术，战略战术制定出来，阵容确定下来，最后究竟可不可以达到你自己最初预想的效果呢？

　　所以！

　　一支战队才会强调默契、强调执行力，因为默契还有执行力，当然还有个人实力，都是能否让最初预想的效果发挥出来的基石。

　　默契好、执行力高、个人实力强的战队，任何战略战术阵容确定下来，他们都可以高效、快速地完成。反观默契不好、执行力不高、个人实力不强的战队……

　　叶霜让四楼的凌水若帮她拿了一个中单杰斯，紫星妍则是还在犹豫着，自己这一把该用什么打野好。

　　现在还有螳螂、寡妇、蜘蛛这些比较常用的备选，感觉其实拿螳螂出来收割也是不错，但是一想，按照她多年的经验，上单改版后的酒桶前期虽说是真的叼，但往往到了后期就被贾克斯各种虐。一般选了酒桶的战队都会输掉比赛，这概率绝对超过百分之五十，那就是说……

　　“小璇璇，帮我拿个打野蝎子吧！”紫星妍。

　　“额，你不会是想玩攻速火炬流蝎子吧？”王叶璇。

　　“别闹，要选就选个gank能力更强的，前面无数次训练赛证明，只有在前期压制住对方的打野，才容易赢。”叶霜。

　　但是……

　　紫星妍竟然是走到王叶璇那里，直接拿起王叶璇的鼠标然后蝎子，点击‘确定’。

　　这……

　　“话说傲娇卖萌妍以前在家里也这么任性么？”叶霜。

　　“我也不清楚，不过，应该是吧，只是以前她的队友无论她想选什么，都不会说什么。”钱菲菲。

　　不过这还不是紫星妍最让人觉得可气的。

　　紧接着……

　　在自己选完了人重新回到自己座位之前……

　　又是‘啦啦啦’开头！

　　好吧！

　　熟知紫星妍这一套路完全是因为没有伴奏的钱菲菲，知道接下来小妍妍又要卖萌了。

　　果其不然！

　　紫星妍随后就一边走回去一边装模作样地唱起了歌。

　　“当，我和世界不一样

　　那就让我不一样

　　坚持对我来说就是以刚克刚

　　我，如果对自己妥协

　　如果对自己说谎

　　即使别人原谅

　　我也不能原谅”

　　……

　　只能说，不就是为了选蝎子打野嘛，居然还唱起来了！还唱到好像她们都反对她似的。不过想想，确实蝎子并不是什么最好的选择，因为她们三条线上或多或少都会有点压力，这就更需要一名不错的打野来配合，从而缓解压力。

　　而蝎子的话……

　　很显然！

　　路人局中因为路人一般都玩的比较的粗心大意，所以常常会露出破绽，反观职业选手，即使是训练赛，肯定也是全力以赴的，那么，蝎子打野的作用就没有想象中的那么高了，毕竟蝎子不如螳螂、蜘蛛、寡妇，前两个是有位移还有控制，后者是可以隐身加速贴近。

　　不过，现在不选都选了，那也只能是这样。

　　edg战队最后一选！

　　果然！

　　还是选择了中单发条，这就相当地完美了，假如发条或者是贾克斯跟皇子其中一个发育起来的话，发条上盾，然后配合日女控制，贾克斯或者是皇子再上的话，搞不好就是只要抓住一个失误，就能直接团灭敌人的节奏，前提是发条的发育还ok的话。

　　倒是vvv战队这边……

　　在阵容选择上，就显得有点，也不是说不好吧，而是有点想太多了，太过于理想化了一些，在整个阵容的容错率还有整体协调性上，都要比edg那边要困难上许多。

　　这就像赛车，用什么车开到终点不是问题，只是，如果你一开始开的就是一辆不错的跑车的话，那肯定比开五十铃的那个要好。但也不能否认，要是有驾驶技术高超的车神，那么，即使是一辆天天用来送豆腐的‘国宝级’旧款轿车AE86，也一样可以打败车队的黑色R32。

　　不过这些也就不多提了，一分二十多秒，紫星妍这边操控着自己的打野蝎子走到了自己蓝色方蓝buff的背后，后面则是跟着一堆小弟。因为一级有王叶璇的布隆大叔在，所以一级团蓝色方是不强也要强行变强，而且，估计也没有那个人敢说布隆一级不强。

　　一分四十五秒的时候，随着紫星妍一声令下，五人随后就对紫色方edg战队的红buff发起了进攻，也不知道edg之前在这里放眼了没有，不过，就算是放了眼，目测edg在面对vvv这边五人入侵的时候，也不敢多说什么。

　　大概两分零五秒的时候，紫星妍毫无疑问地拿到了自己的第一个红buff，edg那边在红buff野区这边一个人都没有，说不定是跟她们换红了，就是你拿我的，我拿你的。

　　基本上到了职业选手这一阶段，只要不是当天没睡好，一般来说，都可以判断出对方具体一开始是怎样的开局，即使有的时候根本看不到对方的视野。

　　更不用说，edg战队这次的打野是鼎鼎大名的厂长，大概从什么时候开始？应该是从2012年确定加入职业战队后，厂长就已经是开始打野了吧，打野经验丰富。

　　所以紫星妍这边，在拿到了紫色方的红buff以后，随后就对自家的红不是太在意了，因为厂长肯定不会不知道自己家的红被拿了。

　　拿完红，又偷了厂长一波f4再回来拿蓝，反正，厂长在短时间内，应该也威胁不到她们蓝buff那一块。

　　与此同时……

　　两边也是无形中就换线成功，也不是说王叶璇跟凌水若就怕了edg那边的下路组合，只是因为紫星妍的一个入侵的要求，所以……

　　最后才抱着换了就换了的想法。

　　这才是一个团队的打法，跟当初紫星妍自己一个人玩的差别就在于，虽然紫星妍现在也还可以指挥队友，但有时候能不能指挥的动，就要看队友想不想帮你，或者是队友觉得这样值不值了。整个战队的人在这种时候就要统一一下思想。

　　而这一次的换线的话……

　　王叶璇跟凌水若是抱着可有可无的态度，她师姐也是表示，无所谓，即使换不换线，也一样那么打。

　　不过，在回去拿自己的蓝buff之前，紫星妍也是跟她师姐一起抓了一波中路。

　　三分钟不到！

　　系统就提示：我来了我看见击杀了EDG丶U。

　　原本的话……

　　多少分钟被击杀也不是什么十分值得大惊小怪的事情，但是，今天的情况似乎又有点不同，因为变成了——U竟然是三分钟不到就被人家一支女子战队的打野给击杀了。

　　“说，你是不是故意送人头了？”EDG丶Koro1。

　　“以U的为人，我觉得很有可能。”EDG丶Clearlove。

　　“别送太多，不然真的不好打。”EDG丶NaMei。

　　“她们是前期上中强势，我们是前期上中不强，只能靠下路金克丝快速推塔，U你这是捣乱的吧？”EDG丶Fzzf。

　　“实力分析！”EDG丶Koro1。

　　“实力分析！”EDG丶Clearlove。

　　“实力分析！”EDG丶NaMei。

　　“哪有，对面确实是凶！无论是上中野。刚才酒桶是直接e闪现上来的，一开始我没舍得交闪现，就被e到了。不过也很赚，对面三个闪现全交，而且杰斯这一下点燃也没了。”EDG丶U。


第482章 不会回来的这么快吧？

　　U说的话其实紫星妍也认同，开局不到三分钟就把三个闪现都交了，确实是有点浪费。

　　不过，如果她不交闪现‘抢’人头的话，那么，说不定之前她师姐还有叶霜的闪现都要白费了。

　　“你是技能+闪现用习惯了吧！”紫星妍。

　　“下意识就用出来了，而且行云流水有没有。”钱菲菲。

　　“行云流水你个头，浪费我闪现。”紫星妍。

　　“就当那个怎么说来着？早用早cd，而且叶霜你上慢了。”钱菲菲。

　　“你们一开始又不说，我怎么知道你们想上。”叶霜。

　　相比于edg那边严重怀疑某人放水，vvv战队这边，则是就队员之间的默契，展开了一番争论。

　　三分钟到五分钟，两边随后又回归到相对和平的补刀。

　　当然！只是相对而已，就是没有爆发人头的意思。其实双方的技能交换，还有换血还是挺频繁的。

　　而厂长这一把的话，因为打野选择的是皇子，所以在三级以后，其实也是有过游走的，只不过，却并没有什么明显的斩获，只是稍稍地把人家给吓退了一下。

　　很快七分钟眨眼就过去，如果说在一场英雄联盟的比赛中，那些时间点是人头爆发十分集中的。毫无疑问！七分钟学了大招以后，不过，这个爆发点会随着参赛选手的性格，或者是当时的想法，而有些许的延后。

　　果然八分十多秒的时候，vvv战队这边叶霜的中单杰斯就被edg战队厂长的打野皇子的大招给框住了，杰斯的闪现虽然还在身上，但edg战队的辅助Fzzf，一般人都叫他卷毛，却适时地绕后出现，日女eqw，嘭！人头到手。王叶璇却是明显比那个卷毛，在支援速度上，要慢了一丢丢。

　　不过其实也还好吧，是辅助日女的人头，叶霜的中单杰斯可以有命闪现跳出皇子的大招就不错了。

　　至于紫星妍自己这边……

　　说实话，蝎子要想用大招拉到人还真不简单，一般只能靠阴人，而且，edg战队这边大部分的人身上还是带着闪现的，这就更不好拉人了。

　　看了一下上路，是大嘴跟贾克斯在打，以大嘴目前的输出，估计很难秒人，再看了一眼下路，是酒桶跟金克丝，紫星妍随后就选择了下路，至少酒桶的控制要比大嘴要多的多，而且，要是她师姐的酒桶能够把人给炸回来的话，那就更加地完美了……

　　只可惜！

　　“你的这个大……炸得也太偏了吧？”紫星妍。

　　紫星妍一开始是以为她师姐会把金克丝炸到自己这边，也就差不多左手边，结果因为金克丝小走位了一下，而钱菲菲事先并没有预判到，最后就变成了炸向了右边，往下路墙壁那两个草丛的那边。可紫星妍的蝎子是从河道的方向过来的！

　　所以一波原本应该可以击杀EDG丶NaMei的机会就这么没了。

　　事实表明，任何人都会有失误的时候。

　　又或者说，人家又不是傻子，怎么可能让你这么轻易就击杀？

　　“等我下一个大招。”钱菲菲。

　　“唉，你这么菜，我都不想来帮你了。”紫星妍。

　　不过说是这么说，之后，等下路的酒桶有了第二个大招以后，紫星妍还是选择了下路，因为其他路跟她的契合度都不是太高。

　　这一次，因为是紫星妍自己闪现开w加速大招先手，所以倒是取得不错的效果，只是，在这期间，位于上路的大嘴却被厂长给gank了两次，第一次是把大嘴给打的只剩下半血不到，第二次，大嘴就没有这么好运了，直接被eq大招然后瞬间框死。

　　这证明厂长的实力还是可以的，只不过，因为这样，edg战队也是自己放弃了一条小龙。

　　或许觉得是训练赛吧，所以，edg目前对小龙的掌控似乎还不是很强。

　　然后……

　　时间很快不知不觉就打到了十五分钟，双方人头比，edg：vvv，6：3，edg暂时领先，而这一切的缘由居然是，一开始被队友视为是二五仔的U，居然拿到了三个人头，尤其十二分钟的一波，发条闪现qw，直接将也叶霜的杰斯秒杀在中路一塔跟二塔间，这样的结果，一开始根本没有人会想到。

　　不过U拿完了人头以后又被队友喷了。

　　“三个人头，以后绝壁单身一辈子。”

　　“这是6到没（女）朋友的节奏。”

　　“就不能放点水么？”

　　其实抛去队友的玩笑话，U确实玩发条也是玩得挺好的，只是今天的状态又比以前还要好上一些，加上心态上的放松。

　　这才导致了，这一把他的发条发育的有点略好，目测，说不定会在二十五分钟，就可以两个半大件以上。

　　当然！人头其实还不是最重要的，最重要的是，这一把他在打中单的时候，根本没有从叶霜那边感受到什么压力。

　　这是一个很重要的点，因为这意味着，他的发育势不可挡，加上拿到的人头的优势，他必然要比对面更占上风。

　　果然！

　　三十分钟的时候，U的中单发条就变成了boss一样的存在，随便大招一拉然后一个w，vvv战队这边被拉到的人就几乎半血。

　　很明显！

　　U的中单发条在三十分钟的时候，伤害已经是渐渐地有了一种效果拔群，让vvv战队这边不首先秒掉发条不能玩的感觉。但是偏偏……

　　vvv战队这边的阵容由算不上刺客型阵容，只能靠一点一点慢慢地消耗，这下U就打得更加地没有顾虑，时刻把握好机会，然后把自己的e技能交给厂长的皇子，让厂长去找机会开团，而以厂长多年的比赛经验，当然知道什么时候能打，什么时候不能打，节奏立刻带的飞起，不是打野的节奏，而是开团的节奏。

　　最后，上单的贾克斯则是选择一边分推一边发育。

　　三十五分钟！

　　大概也就是一波团战的事情，双方目前都处于什么位置，是优势的一方，还是劣势的一方，很快就看出来了。

　　edg战队那边仅仅只用了三个英雄的代价，就把vvv战队这边的打了一个团灭。

　　四十八分钟，edg更是在拿完了大龙后，再次轻松地团灭了紫星妍这边的vvv，并且直接拆掉了基地。

　　如果要说这一把比赛vvv输在那里的话，那么，中单杰斯没有打出优势，后期酒桶不如贾克斯，这个从一开始的时候就说过了，选了酒桶的战队几乎就没赢过，真的不是开玩笑的。

　　至于下路的话……

　　则是中规中矩吧，没有太明显地弱，也没有太明显地强。而紫星妍自己的打野蝎子的话……

　　只能说短手的打野在面对有点控制的对手的时候，确实作用没有想象中的那么大，这或许也是蝎子为什么常年坐冷板凳的原因。

　　“gg！我都说了要选强势的打野的啦。”叶霜。

　　“还说是天才打野呢，就喜欢吹牛。”王叶璇。

　　“别这样，不就输了一把，下一把绝对要带领你们走向胜利。”紫星妍。

　　“刚才那一把你的团队贡献最低，第二低是叶霜，最高是小若若。”尹亦熙。

　　小熙熙居然在这种时候还不忘来补刀，不过还好，叶霜也好不到哪里去。

　　对了，说到团队贡献这个，不是用打出了多少伤害，或者是承受了多少伤害来判断的，而是她师姐教给小熙熙的一种综合判断的方法，因为最后的结果很受个人感观限制，所以也被她戏称为小学生判断法。

　　先不说这种方法科不科学，其实更重要的，还是通过这样的方法来提醒战队的每一位成员——你今后仍需努力。

　　一般垫底的人都要接受惩罚，比如说洗碗，帮忙做饭，还有买菜什么的，这是吃的方面，其他方面，之前王叶璇垫底的时候，还要帮拿了第一的叶霜按摩肩膀。

　　不过这次还好，因为是小若若拿了第一，小若若基本上是不会有什么过分的要求的，最多也就让紫星妍帮忙洗洗菜。

　　但是下一把果断就不能松懈了有没有，因为她发现其他人似乎也应该是想到了这一点，即使她是代打，但是代打也是要接受惩罚的好吗，以前黑直长玩的时候，一般来说都是排在中间，不好也不坏，但是换到她的话……

　　突然就觉得背后一凉，王叶璇还有叶霜，这两丫的，等下那一把绝对要坑她！

　　因为王叶璇还没听她唱过小萝莉呢，叶霜呢，则是平时你别看她感觉挺成熟的一个人，但有时候也会突然变得很幼稚，而且思想很邪恶，老是经常引导人想到h上面，王叶璇就被她糟蹋了好几次。

　　正准备第二场比赛一定要好好表现，拿个第一的时候，突然，紫星妍只能说，背后莫名地就多出了一股压力。

　　王叶璇！？

　　不！王叶璇的气场还没有这么大。

　　还是叶霜？

　　肯定也不是，叶霜现在肯定一肚子坏水，想着等下自己要怎么才能拿第一。

　　那是谁？

　　她师姐不可能，因为她最喜欢她师姐了，凌水若也不可能，小熙熙跟另外的两个小萝莉就更不用说了，那么……

　　额！

　　不会回来的这么快吧？


第483章 开局就劣势

　　冰梦凝现在就站在自己原本位置的后面，一拿到结果，她就立刻回来了，途中没有出现什么意外，不过，她还真想出点意外让自己有点时间用来稍稍地冷静一下。

　　冷静下来想一想，她该以怎样的态度去面对这个……

　　妹妹？

　　低下头看到对方似乎脖子有点僵硬地转过头来看向自己……

　　只能说很奇怪。

　　因为一开始当她知道对方绝对不可能是自己的妹妹的时候，她还能从对方的身上找到一种亲切，或者说是怀念的感觉，可现在知道对方正是自己的亲生妹妹的时候……

　　又不一样了！

　　为什么突然又有种不如还不是亲生的呢！类似那样的感觉。

　　这应该就像路上一个陌生人突然拉住你跟你说，我是你爸，我是你妈，你是我儿子、女儿的感觉。

　　谁能轻易地接受？

　　而且就算可以接受……

　　子欣还是死了！所以现在她连从对方的身上找到以前子欣的影子都不行了。

　　即使是同卵双胞胎，在性格行为都会相似，但对方确确实实变成了另外一个人——冰子妍！

　　所以现在她的心情不是一般的复杂。

　　“额，这么快就回来了？”紫星妍。

　　“嗯！”冰梦凝。

　　“那……”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍别想跑！”叶霜。

　　“就是，别想跑！”王叶璇。

　　“我就站在旁边看好了。”冰梦凝。

　　‘你能别站我旁边看么？你这样会影响我发挥的好吗，被你这么看着，我实力至少要下降五成。’紫星妍说道，不过也就只能在自己心里说，直接说出来她还是不敢的。

　　第二场比赛很快继续。

　　edg战队蓝色方ban人：

　　布隆、大嘴、盲僧

　　vvv紫色方ban人：

　　卡萨丁、天使、璐璐

　　ban什么人，因为紫星妍自己融入到战队的时间也不长，所以都是由她师姐还有其他人来确定的。

　　至于选人的话……

　　edg首先是选了一个锤石，之后是继续皇子打野，还有中单炸弹人，最后才是adc老鼠，还有上单是蒙多。

　　而vvv这边的话……

　　紫星妍说好了不坑，那就真的不坑，二楼自己拿了一个狮子狗，估计edg那边也是没想到，她们也会用狮子狗吧，毕竟从之前的比赛看来，我来了我看见并没有使用过这英雄。

　　edg战队的教练EDG.Aaron默默地把打野狮子狗也写到自己的小本本上，观看比赛的时候不时地做一下记录，这应该是所有英雄联盟战队教练都有的习惯。

　　不过，现在他也仅仅只是在自己的小本本上写了一个狮子狗，然后又用一个圈把狮子狗三个字给圈了起来，旁边还打了一个问号。

　　究竟狮子狗可以在打野的时候发挥出什么样的作用，还有待评价，假如只是三脚猫的功夫，随后他还是会在狮子狗那三个字上划上一个叉叉。

　　花了大概不到五分钟的中间，两边的阵容才最终确定下来。

　　edg是：上单蒙多、打野皇子、中单炸弹人、adc老鼠、辅助锤石。

　　vvv则是：上单贾克斯、打野狮子狗、中单泽拉斯、adc飞机、辅助莫甘娜。

　　就阵容上来看，不用多说，肯定还是edg那边略微地好上一些，vvv最多只能打打分推。

　　因为正面战场上，泽拉斯的清线能力跟同样以清线能力而著称的炸弹人相比起来，是根本没什么优势的，而且，泽拉斯大招的释放还需要一个很好的环境。

　　这就意味着，泽拉斯在遇到突发的团战的时候，首先是要找好自己的站位，这就会导致泽拉斯不可能像炸弹人那样，一下子就能把自己的输出伤害打足，假如说炸弹人qwer四个技能只用两秒不到就能全部放完的话，那么泽拉斯则最少需要四秒，甚至是五秒。

　　这就是两者之间的差距。

　　当然，泽拉斯肯定也可以直接站在原地就把技能都丢出去，只是问题是，你丢完了那么多技能以后，还能不能保得住自己的人头？

　　一分五十五秒！地图上的四个buff野怪都刷新。

　　因为上一把输了，所以这一把，vvv战队也就没有商量换不换路什么的了，结果到了两边十多秒的时候，才发现edg那边居然是换路了。

　　老鼠+锤石，在面对飞机跟莫甘娜的时候，一开始确实说不定会有点劣势，这是英雄天生的，但是，没想到edg这么谨慎，同时也是恰好就逮到了只身一人往上路走，以为会正常对线的钱菲菲。

　　不过还好，钱菲菲的贾克斯并没死！

　　可随后……

　　尹亦熙在三分钟后看着ob画面，立刻就看到了不妥，怎么说呢，正因为edg换路了，结果紫星妍误判了edg的打野是蓝开，可实际上，厂长是红开的，所以当最后，紫星妍操控着自己的打野狮子狗跑到对方的红buff那边的时候，红buff已经被拿了，与此同时，钱菲菲也是在拿自己的红buff的时候遇到了阻碍。

　　edg那边竟然是排出了上单蒙多、打野皇子、还有辅助锤石一起过来抢红。

　　无疑！

　　紫星妍这一把一开始打野就被套路了，原本以为自己可以三buff开，结果却被对面三buff开。

　　只能说，确实是她自己有点理所当然了吧，其实在一开始的时候，那也不是完全没有办法补救的，因为一开始的时候，她师姐在发现对面居然是换路了以后，立刻就给她发了信号，大家一起自家红buff碰头，结果她想把自家的红buff让给她师姐，然后她贪心去吃厂长家的红buff，最终才导致了这样的惨剧。

　　最后只好把厂长下半野区的野怪都刷个干净，反正，她一个狮子狗前期又不会去抓人，只要经验等级不落下就好，其实有没有红buff，对她的影响也并不是太大。

　　倒是她师姐这一把，可能有点伤，野区自己一个人清野效率低不说，因为被换线了，还不太敢直接回到自己的线上，因为即使不被厂长他们越塔，也怕被锤石一不小心勾到，然后被老鼠打一套，其实那也是挺疼的。

　　而且关键是……

　　她师姐的上单贾克斯才仅仅只有一级，一级的贾克斯还真的没什么用，除了只会吸引仇恨以外。

　　所以一开始，vvv战队不知不觉就陷入了一定的劣势，要是换到一些对突发情况处理的不好的战队，或者是路人局，那么上单有可能立刻就不想玩了。为什么？

　　因为上路有线回不去，打个野怪还要敲一个分钟，这怎么玩？这无形中，就像是被人控线，你每次一上线只是想近距离地吃个小兵就会被人单杀，遇到这样的情况你还想玩么？

　　这种情况已经可以用跟我们常说的‘崩盘’没什么区别了。

　　反倒是edg战队这边，蒙多虽然要跟这厂长的打野皇子才能混日子，可人家也有得混啊，等混到二级的时候回家一趟再传送、或者是走回线上，对面的兵线一般来说就到他的塔下了，最后轻轻松松地吃兵。

　　不过这也跟英雄有关吧，毕竟蒙多可以通过丢飞刀补兵，贾克斯因为是近战，又没什么远程技能，就显得有点憋屈跟郁闷了。

　　edg战队的教练EDG.Aaron跟尹亦熙一样，此时此刻也是眼睛一眨不眨地看着自己的电脑屏幕，虽然vvv战队一开始的时候是自己摆了自己一道，假如贾克斯一开始是跟着狮子狗一起发育的话，那就会好上许多，不过……

　　如果不是这样的话，EDG.Aaron也不会发现，这些女孩子确实要比他们想象中的都还要强。

　　紧接着，EDG.Aaron就看到——

　　紫星妍在刷完了厂长那边下半野区的野怪达到三级后，上单贾克斯还有下路的辅助莫甘娜，也就是紫星妍、还有她师姐、还有王叶璇，竟然是在开局如此受挫的情况下，依然没有自乱阵脚，立刻开始无伤拉小龙！

　　先不说要是其他战队遇到这种情况会不会这么做，但就单单只是这一举动，立刻就让edg的教练EDG.Aaron眼前一亮。

　　当然，后面EDG.Aaron也是看到，厂长好像是意识到了vvv战队的动作，所以打野皇子过去放了一个e技能，不过最终，vvv战队还是拿到了这一条小龙。

　　至于中单的对决的话……

　　确实炸弹人无论是清线能力，还是消耗能力，都要被泽拉斯要好上许多，当泽拉斯已经是差不多被消耗到三分之二左右血量的时候，炸弹人才被泽拉斯似乎是轰了一个q，只掉了七分之一到八分之一的血量。

　　感觉主要还是炸弹人的技能都太灵活了，泽拉斯的话，每次放q技能的时候都会自己自动减速，而且q技能又有时间还有距离的限制，跟炸弹人的q技能可以随意乱丢而且最远距离还相差不怎么大比起来，自然还是炸弹人要更实用一些。

　　直到六分钟！

　　双方依然还没有爆发出一个人头，甚至，在六分钟到六分半钟的时候，钱菲菲用一个三级的贾克斯去勾引对方五级的上单蒙多的时候，因为edg又把线给换了回来，edg依然打的十分地稳健。

　　不过，其实也可以看得出来了，都六分钟了，钱菲菲这一把的上单贾克斯才仅仅只有三级，到了六分半钟，才恰好升到四级，这就预示着，这一把edg战队的莫名换线，确实是取得了不错的效果，但是！最后的结果会是怎样，只能说，仍然还是一个未知之数。


第484章 一触即发

　　比如说七分四十一秒！

　　紫星妍在帮助叶霜中单的泽拉斯拿到了第一个蓝buff以后，立刻大招，然后当时打野狮子狗其实身上大概只有三百点血量，可傲娇卖萌妍就是傲娇，以那么低的血量居然也敢直接往对方edg战队U的几乎满血的中单炸弹人的身上跳。

　　当然！

　　这也得益于U在前面的时候技能释放的频率有点高，所以此时蓝量应该只够一、两个技能。恐怕一开始应该是想着，等下自己也能拿到蓝buff吧，那就不会缺蓝了。但万万没想到的是，紫星妍的打野狮子狗是两把长剑在手，之前回去的时候并没有浪费钱把打野刀升级成精魄之石，因为精魄之石最大的作用还是帮助打野英雄在打野的时候回复血量跟蓝量。

　　可说到血量，狮子狗满怒气的w技能自带血量回复，而蓝量的话，众所周知，狮子狗释放技能的时候是不用计算蓝量的。

　　所以，这么出装，可以说的上是十分地科学，虽然打野的续航是变得麻烦了一些，可基础攻击力却上升了。要是再配合上泽拉斯的大招……

　　紫星妍一个满怒的e技能直接把炸弹人禁锢在原地，然后wq，与此同时，叶霜的泽拉斯也是远处原地大招，这一次紫星妍倒是给叶霜打过招呼了，所以泽拉斯的大招前面两发全中，后面最后一发预判了一下炸弹人的闪现，直接将一个几乎满血的六级炸弹人给带走。

　　因为紫星妍一套e技能套索打击，大招扑上去自动a一下，然后wqa就能打掉炸弹人四百多的血量，可一个六级的炸弹人才多少血？八百七十，但六级的泽拉斯三发大招加起来，ap伤害就超过了六百了。

　　所以瞬间秒杀！可以说是以迅雷不及掩耳之势！

　　其实我们很多时候并不是因为技能伤害不够而杀不死人，只是因为技能都放空了，伤害都没打出来，才会gank失败而已。

　　而且这一次的话，紫星妍之所以在自己只剩下三百点血的时候还敢上的原因，就是因为她知道炸弹人根本不可能有反击的机会，而且事实也表明了，U只放了一个闪现，就被叶霜最后的第三发预判大招给擦到边了。

　　“哎呦，还不错哦！”叶霜。

　　“哼哼！也不看看我是谁，我可是傲娇追猎者——雷恩加尔！”紫星妍。

　　刚打完了一波不错的gank，紫星妍的尾巴立刻就翘到了天上去，甚至把自己身后还站着一个黑直长都忘记了。

　　随后八分二十四秒的时候，再配合上恰好赶来的辅助莫甘娜，一起将edg战队的中路一塔给推掉。

　　这就等于说，edg在缺少了中路一塔的保护后，一旦紫星妍的傲娇追猎者再有大招，而炸弹人又站位相对靠前的话，那炸弹人就要小心了，毕竟这一次，在没有了防御塔的干扰后，即使叶霜的泽拉斯空大了，紫星妍的打野狮子狗也一样可以追着炸弹人普攻，而且，打野狮子狗现在也确实是有着这样的能力，因为狮子狗在改版以后，变成了大招使用了以后才会增加怒气，所以现在很多职业打野都是大招之前扔一个e技能的一点七五秒的束缚，之后等大招的怒气叠满又再扔一个一点七五秒的束缚。

　　跟以前的狮子狗崇尚的利用残暴奖励来强化q技能的伤害，然后直接秒人相比，现在的狮子狗的打法更多却是利用e技能的束缚来限制别人的移动，然后给自己，同时也是给队友，以更多的输出的时间。

　　不过……

　　在狮子狗表现出色的同时，身为edg的教练，EDG.Aaron也是看到了泽拉斯在lpl上出场的可能性，因为泽拉斯的手实在是太长了，要是能配合一些控制不错的打野英雄来辅助一下的话，那么，中单的这个战场，在六级的时候，泽拉斯几乎是无敌的。

　　毕竟中单这个位置，大家一开始的时候血量都不可能太高，可六级的时候，泽拉斯一个大招就是两百点以上的魔法伤害，炸弹人才多少？基础两百五，再加上0.9的ap加成，在第一件出小圣杯的情况下，撑死不到三百，不过能这么打的关键还是必须要对泽拉斯这英雄玩的很熟练，大招必须三发全中，或者，假如对自己的命中率有点不自信的话，也可以先佯装走位失误，然后互相地消耗一下。

　　就六级单单大招的伤害而言，恐怕也没几个中单ap英雄可以超过泽拉斯。

　　只不过……

　　虽然是这样，EDG.Aaron还要继续认真地评估一下泽拉斯在后期打团的作用，毕竟，要是只是为了六级的时候耍一下威风，之后却歇菜了，这也是不可以的。

　　九分五十四秒！

　　紫星妍在下半河道的孤立草丛那里蹲着，因为大招好了，所以自然是准备再次过来找一下对方炸弹人的麻烦，只不过，似乎U也是意识到了这一点，一直把自己的线控在自己二塔的前面，如此谨慎！

　　不过也对，毕竟edg可是2014年lpl春季赛的冠军，就是刚刚才结束没多久的春季赛，而且，要是按照上个世界的历史轨迹，他们甚至还会继续拿到今年夏季赛的冠军。

　　一个可以拿到春季赛、夏季赛双料冠军的战队，选手的意识还有实力肯定都会不错，更何况，今年这一年确实是需要他们展现实力的时候，跟大魔王的skt八强赛被淘汰然后全明星要证明自己相比，edg则是一支身上背负着很多争议的战队，因为厂长Clearlove，还有卷毛Fzzf，甚至是adcNaMei一开始都是从其他战队挖过来的，或者说其实他们五个人都是被挖过来的，只是厂长还有卷毛有点特殊，毕竟原本是us战队的，而us战队的粉丝又众多，所以厂长还有卷毛如此跳槽，在自己原本的战队还没有解散的情况下。

　　虽然其实也是为了自身职业的发展吧，毕竟人往高处走、水往低处流，但还是被不可避免地被看成是类似于二五仔一样的角色。加上原本挖他们过来的时候的那个教练，在很多人的眼中，人品就不是那么地好，或者说是不喜的。

　　这恐怕也是中国英雄联盟圈发生的影响最大的战队队员转会事件，年初的时候闹的沸沸扬扬的，不过现在半年时间过去，已经渐渐地沉寂了下来，毕竟，英雄联盟的观众还有粉丝千千万，不喜欢的人走了，还是会有一些新的小学生，一看到edg吊打其他各大战队，轻松夺得冠军，肯定立刻就会化身为脑残粉。

　　不过喜不喜欢一支战队不就是这样嘛，只有那些在一路上统治力都表现得很强，而且最后还拿到了辉煌战绩的战队，才有可能会受人关注，而那些没啥成绩的战队，通常都是来给强队刷粉丝数跟打酱油的。

　　可能现在有一支战队可以例外，那就是现在的vvv，毕竟，对于女的，尤其是漂亮的女的，一般来说，很多人都会无限地宽容。

　　不过这些也就不多提了，总之，edg目前的实力毋庸置疑，甚至可以说，跟omg相比，也是一点都不弱的战队。

　　但是在九分五十四秒的时候！

　　edg却再次出现了一点点小小的失误。地点是蓝色方下路的三角草丛靠河道这边，一般来说，那个草丛的视野是下路辅助经常会争夺的焦点，而这一次也不例外。

　　王叶璇在三角草丛那里放下了一个真眼，结果恰好探测到，edg也在那里放了一个假眼，可当时，两边都有人在，edg这边是六级的打野皇子、四级的辅助锤石，vvv战队这边，则是七级的飞机，跟五级的辅助莫甘娜。

　　edg那边的锤石可能在一开始的时候，并没有看到飞机，因为视野存在死角，又看到自己有六级皇子在，所以打一个五级的莫甘娜还不是绰绰有余？

　　结果就上去凶了莫甘娜一下，其实真的打倒是不至于，但把莫甘娜凶走了，这他才拆眼拆的放心嘛。可让辅助锤石怎么也没想到的是，操控着辅助莫甘娜的恰恰是暴脾气的王叶璇，王叶璇当即就不干了，我背后还有一个七级的飞机，小龙圈开口的前面还有一只七级的傲娇卖萌妍（刚发现中路没机会，就走到小龙圈那里插眼），你敢凶我？

　　转手就是一个q技能扔了过去，而且恰好把edg这边的锤石给禁锢住了，大战立刻一触即发。

　　edg战队这边，上单蒙多首先利用打野皇子的旗子传送，中单炸弹人也是走到了红buff那边，adc老鼠则是在下路两个石头人野怪那里，也是往三角草丛的那个方向赶。

　　至于vvv战队这边的话……

　　中单泽拉斯也是从中路赶来，刚准备经过孤立草丛，上单的贾克斯则是一边收兵，一边时刻留意着下路的情况，准备伺机而动。

　　这一波！


第485章 只是这一次……

　　不得不说，edg战队的卷毛不愧是老辅助一名。

　　即使当时他已经被王叶璇的莫甘娜q技能q中了，一般人遇到这种情况，肯定就等死啦，毕竟五级的莫甘娜，q技能一般都是主升的，所以禁锢效果的持续时间长达二点五秒，而二点五秒能做什么？足以让飞机开着自己的e技能格林机枪，然后把q技能还有大招通通都甩出去，外加差不多两下普攻。

　　飞机在前期的爆发，也是玩过的人都知道的，那是绝对的恐怖！就更不用说，人家还是一个七级，等级跟他相差了三级的飞机！

　　是的，普通人肯定一开始要是被莫甘娜禁锢到，脑海中的第一想法都是这样，不想死的人，已经猛按自己的鼠标往后面跑，而有点勇气的人，则是反正就是个死，那我干脆跟你站撸。

　　可卷毛这一次，为什么说卷毛是老辅助？

　　一个很明显的细节，就能分辨的出来，这就是职业选手的心理素质。

　　即使当时卷毛已经被王叶璇的莫甘娜一个q技能给q中了，甚至还上了引燃，但是，卷毛根本不慌，反手就给了凌水若的飞机一个q技能，而且是恰好勾到了，在凌水若的飞机还没有对她放出任何技能，或者又可以说是没有打出任何的伤害之前。

　　锤石自己的q技能可以拖延住飞机一点五秒，这就等于说，锤石给自己争取到了一点五秒喘息的时间，把原本莫甘娜对他的二点五秒控制的作用瞬间削弱了一半，随后仅仅只是承受了五级莫甘娜一个人的伤害！

　　要不是卷毛根本没想到，在飞机的后面，竟然还藏着一只傲娇追猎者，这一波，其实还真的有点不好说。

　　毕竟怎么说呢，飞机即使爆发再高，要想杀死一个锤石，至少还是要需要三秒到四秒以上的，而三秒到四秒的时间，edg的上单蒙多，随随便便就能传送到下路，要是这时候锤石再来一个闪现，再拖延一下，飞机肯定还要w技能，或者是闪现跟，这个就……

　　锤石以自己四级的身躯，换来一个七级飞机被皇子、蒙多、炸弹人、老鼠四人包围，甚至莫甘娜肯定也不能说轻轻松松就可以离开，这样edg肯定就赚了！

　　最差也是一换一，最好的话，则是把飞机还有莫甘娜两个人都留下来，如果还有更好的，那就是飞机犹豫了一下，决定不追，但是上单蒙多还是可以利用大招的加速，还有q技能的减速，把飞机或者是莫甘娜其中的一个留下。

　　上单蒙多完完全全有着这样的能力。

　　所以！

　　其实这一波看似很惊险，但事实上，要是edg自己内部可以处理的好的话，完完全全可以将一波原本看似是劣势的团战，瞬间转化为一波对自己有利的团战！

　　当然！

　　直到卷毛发现原本狮子狗也在之前，卷毛是这么想的，但是，狮子狗一来，他就不是那么想了，因为狮子狗的出现等于说弥补了他q技能控制住飞机的那一点五秒的时间，原本飞机的伤害应该是不够的，结果狮子狗帮飞机补足了！

　　等禁锢时间一过，卷毛的锤石立刻闪现越过三角草丛，并且及时地给了自己一个灯笼，顺便还回头e了一下，不过还是很快就被狮子狗的草丛跳a，还有开着w技能俯冲过来的飞机给追上，似乎e技能并不能阻挡狮子狗的跳a，又或者只是因为，他的e技能放的太慢了，当时系统已经判定，狮子狗的伤害已经是打了出来。

　　总之，最后大概只剩下一百五十点血量的时候，他就被开着w技能俯冲上来的飞机一个q技能的磷光炸弹给炸死。

　　在他的锤石死之前，蒙多已经传送下来差不多两秒了，皇子则是把大招直接给到了莫甘娜，原本是想框住莫甘娜跟飞机的，但没办法，飞机的w技能可以无视皇子大招创造出来的地形障碍。

　　而当锤石死了以后……

　　原本凌水若是想继续反打的，毕竟就她视线所看到的敌人，也就只有皇子跟蒙多，而她们这边还有三个人，关键是状态都不错，但万万没想到的是，蓝色方随后又跑来了一个炸弹人，一个q技能，就把凌水若自己的飞机打去了差不多四分之一的血量，加上不知道是不是中了蒙多的q技能，血量直接下降到了一半。随后，从左侧石头人的那条路上，又冒出来一个老鼠。

　　凌水若立刻就知道自己跑不掉了，干脆直接放弃治疗，身上治疗术跟闪现两个技能都没有交就死了，反倒是紫星妍自己这边，因为之前一直都只是利用草丛在跳，所以自己身上还留着闪现。

　　首先是利用草丛跳蒙多，之后是往小龙那边残血闪现逃跑，虽然蒙多也是跟着闪现了，不过，却恰好碰到了从中路匆匆赶来的泽拉斯，反手被泽拉斯一个ew二连然后相隔三个身位一个秒q，泽拉斯直接原地大招，一发两发三发，除了第一发，第二、第三全都miss了，也是让紫星妍瞬间有点汗颜，不过还好的是，蒙多因为只顾着自己逃跑，所以根本没管紫星妍的傲娇追猎者，不然上单蒙多要是立刻回头，即使是回头开w跟她的傲娇追猎者硬拼再等下一发q技能的话，说不定还是可以把她的傲娇追猎者给换掉的。

　　当然，最后蒙多还是被紫星妍的傲娇追猎者给追死，毕竟蒙多跑得方向，就是孤立草丛那一块，而那一块，恰好是对她的傲娇追猎者最有利的战场。因为只要四周都有草丛，她的傲娇追猎者就可以凭借草丛还有被动技能跳来跳去，几乎等于无限闪现追人，不然为什么又会被人称作是跳跳虎，跳跳虎就是这么来的。不对！她可是狮子！

　　最后的结果……

　　二换二！

　　为什么这么说，她们刚才不是仅仅只死了一个飞机么？可关键是，她师姐好死不死，传送传慢了，什么时候传送不好，结果选了一个她已经闪现到小龙圈里面的时候，那时候战斗都差不多打完了，该逃命的逃命，该收割的收割，结果一传送到三角草丛的真眼上的时候，炸弹人、老鼠、皇子都在附近，最后应该是被老鼠的被动技能的毒给毒死的。

　　只能说，她师姐这一把估计要背一口大锅了，因为她自己上路本来就发育不好，结果现在又来了一个这么渣渣的传送，完完全全就是送人头的，小熙熙肯定要给她师姐两个大叉叉。

　　然后十分二十三秒。

　　双方人头比edg：vvv，2：4。

　　其中紫星妍的数据，1/0/2，也就是目前全队四个人头，有三个人头都跟她有关，这还不carry？这一把肯定是carry了好把！

　　虽然紧接着，十一分二十秒的时候，第二条小龙，紫星妍并没有控好，不过，十二分二十三秒！

　　edg战队这边，下路老鼠刚从家里更新装备回来，附近仅仅只有一个辅助锤石，vvv战队这边，则是早在十二分钟把兵线推进edg下路一塔的时候，就蹲在了下路靠edg战队一塔那边的草丛。

　　这很明显是一次草丛蹲人，以往新手号在打匹配的时候，很多新手都喜欢这么做，不过现在这样的蹲人显然已经是不流行，或者是out了，毕竟现在大家一来就直接往河道那边一站，都根本没人一级就蹲上下路两边的草丛了。

　　当然！

　　也不是说完全没有，只是可能一千把匹配，才会有一人想要出奇不意地这么玩一下，这一次vvv战队就想玩一下，毕竟有狮子狗还有莫甘娜，更加上还有飞机，说不定真的可以瞬间把edg的老鼠给秒了。

　　当edg的教练EDG.Aaron看到这里的时候，眉头只能说是不由得一皱。

　　因为不用说，以他多年的经验，草丛那里现在肯定是有人的，如果没人的话，那他真的可以直播剁JJ了，而且，以前他也是经常跟厂长、NaMei他们强调，如果遇到这样的情况，一定要先给草丛放一下技能探视野。

　　可以说真的是千叮万嘱、千叮万嘱！

　　所以，现在是检验的时候了，锤石的w技能刚才浪费了用来拉老鼠了，那只好用老鼠的w技能来探视野。

　　EDG.Aaron自己一个人坐在电脑前默默无语地看着电脑屏幕。有时候，他说是一回事，关键是队员有没有将他说的话放在心上！

　　十二分三十二秒。

　　在清完了塔下的小兵以后，NaMei终于是十分警觉地站在靠下路三角草丛墙壁的地方往下路草丛末端放了一个w技能——剧毒之桶。

　　而看到这，看到老鼠那十分警惕的走位，还有老鼠抛出w技能的那个抬手的动作，身为edg战队的教练，EDG.Aaron只能说，他觉得自己很欣慰，毕竟以前他千叮万嘱，千叮万嘱的东西，现在还是有点效果的。

　　作为一支强队，同时想要变得更强，就应该有着这样谨慎细密的心思，当看到的下路不见以后，就应该反思一下，对方有可能去那里了，所谓无利不起早，没有人会在比赛中那么傻选择挂机看风景的，肯定是有利益的地方，才能吸引到人。再想想下路的兵线是这么地诱人，刚才飞机才把他们的兵线推进塔，看似是回去更新装备了，但十一分钟左右的时候才刚打完一波团，谁发育能力这么强只是发育了一分钟就够钱回去继续更新装备了？

　　只要每次都这么一想，对方想要草丛埋伏的意图就不攻自破。

　　只是这一次……


第486章 就问你们，我6不6！

　　当NaMei的老鼠把w技能——剧毒之桶扔出去了以后，竟然是砸了个空！

　　剧毒之桶落地的那‘乒’的一声，其实也是edg战队教练EDG.Aaron心碎的声音。

　　因为看到这结果……

　　还好他刚才没装逼，而且，也还好刚才并没有人听到他说的如果草丛里没人就直播剁JJ的话，不然就真的有可能颜面尽失，JJ不保了。

　　其实在大概三分钟之前，NaMei对这样的结果也是觉得有点意外，毕竟，曾经这样的直觉可是无数次帮助他躲过了危险，结果这一次他居然没猜中！？

　　也不是猜中就好吧，只是，多多少少会觉得有点失落，另外，其实这样也是很打击他的自信心的好吧，本以为自己是意识爆表的类型，宇宙天下无敌，结果最后却变成了是那种对着空草丛放技能的傻逼。

　　只能说想秀一下自己的意识也是完全没能秀出来。

　　不过，虽说草丛里现在根本探不到人，但是，他也不会贸贸然地立刻就上前就是了，毕竟，万一人家不是躲在草丛的这边，而是躲在了另外一边呢？

　　加上卷毛用灯笼把他拉过来了以后，就往中路那边插眼去了。

　　说实话，中一塔掉了，真的对上下两路都很有影响，比如说下路，红buff背后的那个草丛的眼就变得相当地重要了，因为对方打野要过来gank的话，肯定会选择那条路。

　　不是说对方打野是为了gank下路而专门走那里，而是要是对方打野发现中路没机会了，说不定就往下过来了。

　　这就叫那个什么来着？

　　躺着也中枪！

　　正当NaMei原地待命，准备等卷毛的辅助锤石回来插眼再上的时候，因为之前紫色方的兵线全都被他收掉了，那他自己家的兵线肯定就过去啊，原本还没有完全过去的时候，NaMei其实还是安全的，但是，当最后一个远程兵都过去了以后……

　　NaMei立刻就不安全了，因为紫星妍她们虽说都没有闪现，只有凌水若自己一个人有，但紫星妍的傲娇追猎者是有大招的，而且还满怒，只要她的傲娇追猎者可以一个满怒的e技能套索打击，命中NaMei的老鼠的话，再接上莫甘娜的q技能……

　　刷一个套索扔到了NaMei老鼠的身上，之后是王叶璇莫甘娜明目张胆地走草丛一个q再次把老鼠给禁锢住，凌水若的飞机则是weqr全开。

　　瞬间爆炸！

　　除非换成是上单蒙多，不然即使是换成锤石或者厂长的打野皇子，要是被这么控到的话，一样也要被直接控死。关键是，这个时段，几乎双方都没什么闪现技能。

　　所以十三分钟！

　　紫星妍凭借着自己非人一般的意识，还有不错的指挥跟操作，再次帮助队友拿到了人头。

　　edg战队这边……

　　“我去！这个好污啊！”EDG丶NaMei。

　　“什么情况？”EDG丶Koro1。

　　“娜美自己不也送人头，还好意思说我。”EDG丶U。

　　“别送，真的，这一把我还真的有点压力，感觉有点要carry不起来了。”厂长。

　　“我刚去插个眼，回来你就死了，让我说什么好。”卷毛。

　　“原本我用w技能探了一下草丛，看到没人，就打算等你回来再上的，结果等着等着就被狮子狗开大隐身过来阴了。只能说对面超级污，要是我之前就上去了，那死的可能更快。”EDG丶NaMei。

　　而作为教练，一开始EDG.Aaron也是从耳机旁边稍稍地听到了五人的讨论，原本他带着耳机一般来说是听不到的，但关键是，NaMei如果说话的声音大一些，而且动作稍微地激动一些，就坐在旁边不到三四米远的他，自然肯定也是可以感觉到自己的队员的情况，应该是发生了什么不得了的事情。

　　只是当他摘下了耳机，似乎几人的讨论又说完了，只好继续带上耳机，一直到三分钟后……

　　因为他跟其他的教练不同，虽然都是看ob视角，但有的时候，他会把ob视角调成是自己战队的视野视角那样来看，因为这样才能增加神秘感，再配合看第二遍的时候，以‘上帝视角’的方式来呈现的ob视角的话，这样分析起来，才能深入地了解选手当时的心理，不然要是你都以上帝视角看到很多的东西了，那你说什么都行啦，马后炮什么的。

　　作为一名教练，EDG.Aaron，首先，就必须要以选手的思维去思考，了解选手的思维是怎样的，最后再配合上帝视角，这就既了解了这位选手为什么喜欢这么做，是怎样的性格，以后，在提建议的时候，也就更加地具有针对性了。

　　而恰好！

　　NaMei放w技能探视野的那一幕之前，他就一直都用着自己战队的视角来看的，毕竟虽说现在他是裁判，但就一训练赛，要个毛的裁判，还担心vvv会作弊不成？干脆直接看起了自己战队的视角，这就叫跟队员共同进退。

　　同时也正是因为这样，他并没有看到vvv战队在埋伏草丛的时候的小动作，直到NaMei瞬间被秒，才突然反应过来，尼玛这确实很污很贱！

　　‘上帝视角’一打开，随后又拖动视频进度条调回到事发之前，如果英雄联盟的ob系统不是经常崩溃的话，其实还是蛮好用的，可以快进倒退，这些一般看视频应有的功能都有。

　　结果EDG.Aaron立刻就看到，当vvv战队的辅助莫甘娜跟跟adc飞机都已经是站在草丛的最前端的时候，随后过来的打野狮子狗，应该是狮子狗，却猛点了草丛的最末端几下，之后辅助莫甘娜跟飞机就走到草丛的最末端了，然后……

　　NaMei的w技能当然是扔空啦，毕竟人家在五秒钟之前就全都跑到草丛的最末端去了，不过这狮子狗……

　　EDG.Aaron有点又好气又好笑地看着自己电脑屏幕中的狮子狗，气的是自己战队的人竟然是被一只打野狮子狗给打败了，至于好笑的，则狮子狗叫自己的队友全都站后面，不知道为什么，一看到打野狮子狗这样的小动作，他就突然觉得有点好笑。

　　毫无疑问！

　　这绝对是一位超级了解他们战队风格的选手，因为即使是us战队，omg战队这些，现在还是会常常被他们这么发现正在蹲草丛。

　　又翻了一下vvv战队的成员信息，我来了我看见，位置打野，擅长的英雄寡妇、盲僧，打法：曾经以凶悍的野区入侵打法，让很多人都无话可说。

　　只能说信息还是太少了，而且，这样的信息对他的参考价值根本不大，就比如说现在NaMei直接被阴死的这么一个小细节，从这个小细节就可以看的出来，其实对方打野的情报收集能力极强，如果对方不是事先就知道他们edg喜欢这样的话，肯定也就不会这么做了。

　　真的只能说，vvv战队确实是太出乎他的意料的。不可否认，现在vvv战队肯定还是存在着很多的缺陷，比如说刚才的那波遭遇战，中单泽拉斯还有上单贾克斯的支援就做的都不是太好，当edg这边已经是全部抱团在一起的时候，vvv战队那边还是显得有点零零散散的。但是！看一支战队好不好，其实也不能着眼于现在，应该更多地把目光放到未来，而以vvv如此的细节把握……

　　他不能说vvv战队未来就很强，但vvv战队确实有着一个潜力十分不错的打野选手，要是再特意地去培养一下，说不定又是一代新星。

　　凭什么这么说呢？

　　就凭us、omg、ig这些战队都没有发现的这一点，却被vvv战队的打野发现了，并且还加以利用，这就是相当的了不起的事情了！

　　紫星妍当然不知道现在edg战队的某人正在夸她。

　　不过即使知道有人在夸她，毕竟是傲娇追猎者，她也是不会傲娇的，不对，是骄傲的！

　　最后比赛一直打到了四十九分五十五秒，期间vvv战队凭借着紫星妍的傲娇追猎者抢到了一条大龙，之后又通过上单钱菲菲的上单贾克斯分推牵制，拿到了第二条大龙，最终双方经济差拉开到了一万，不过即使是一万的经济差，因为选择的阵容还有英雄的关系，vvv战队整体看上去还是有点艰险才能拿下第二场训练赛的胜利。

　　双方人头比：

　　vvv：edg，25：14，紫星妍自己的数据，4/2/16，助攻全场最高。到了后期，虽然因为英雄定位的关系，只能当个肉盾，输出真的有限，不过，前期确实表现得十分的carry。

　　第一条小龙是在紫星妍的带领下拿到的，一血是紫星妍帮助叶霜的泽拉斯攻略的，打edg战队蹲草丛埋伏，不能蹲前面，要蹲后面是紫星妍首先提出来的，最后全场的第一条大龙也是紫星妍自己一个人闪现进大龙圈用命去抢的。

　　可以说，紫星妍这一把确实是打出了很明显的carry的效果！

　　所以刚打完……

　　某傲娇就不淡定了，要不是身后还有个黑直长把她的力量给封印着，她肯定就站起来叉腰，要问在场的诸位，就问你们，我6不6！


第487章 训练赛后

　　训练赛打完，毕竟仅仅只是训练赛，又不是s系列总决赛，所以打完也就打完了。

　　一比一，只能说还不错，之前虽然零比二十分干脆地输给了omg，但能从春季赛冠军的手中拿到一次胜利，这也证明了，vvv确实有着进军lpl的可能，甚至还会成为lpl几支最强的战队之一。

　　为什么只能说之一，而不是说最强的那个，因为，即使像是omg，在春季赛的时候，每周的积分排名都一直排在第一的位置，但在春季赛决赛的时候，却零比三，十分干脆利落地输给了edg。

　　其实真的可以说，没有哪一支战队是最强的，另外，战队跟战队之间，因为风格的不同，也存在着克制跟被克制的关系。

　　起身离开座位，毕竟位置是黑直长的，她也不习惯坐太久，尤其是黑直长还在后面看着她呢。

　　不过在离开之前……

　　紫星妍还是用眼睛瞄了一下黑直长。

　　原因嘛……

　　黑直长确实是她喜欢的类型，别想歪到什么情情爱爱的地方去了，而是，只要一看到黑直长，整个人就会觉得赏心悦目，甚至，或许也可以说，黑直长的类型是她想要让自己变成的类型，毕竟谁都希望自己是perfect的，完美的！

　　而黑直长在她的眼中，从第一次进了这别墅，第一眼看到黑直长的时候，她就觉得黑直长是完美的！

　　嘛！虽然她觉得自己也很不错，一点都不可能会输给黑直长。只是……那也仅仅只是有时候而已，因为黑直长是二十四小时无死角的完美，但是她自己的话，只能说维持不了。

　　当紫星妍看着她的时候，冰梦凝这边，自然也能看到紫星妍看过来的目光。

　　只是……

　　最后两人真的只是目光互相一错，就擦肩而过，紫星妍回去继续做自己的事情，至于冰梦凝这边的话……

　　别看脸上很平静，但事实上！

　　果然！

　　正如她爷爷所说，还是很难接受的了，更不用说什么都不知道的紫星妍了，所以还不如暂时就先保持这样，只要知道那个是跟自己有着血缘关系的亲人就好，从现在开始重新认识对方。总好过直接丢一张鉴定结果出来，说，你是我妹，我爷爷的嫡孙女。紧接着就要求对方怎么怎么的，赶紧认祖归宗。

　　这根本不叫负责，只是把自己想要的，强行附加到别人的身上而已。

　　不过说实话，她爷爷不想立刻让紫星妍认祖归宗的原因，是怕紫星妍不好接受。

　　而她的话……

　　对紫星妍是不是认祖归宗，越是理智地去想，就越是没有多大的感觉，毕竟……

　　就算紫星妍是她的另一个妹妹，有着血缘关系，但就人与人之间的非血缘关系来说，她们也就只有队友。

　　而且，冰子妍也不是冰子欣，以前就觉得奇怪，为什么冰若曦会有曾用名冰子欣，其实就是因为双胞胎中有一个死了，当然也跟当年的那场事故有关，死了那么多人，所以就改了名。

　　欣，是高兴的意思；而曦，是阳光、晨光的意思。

　　……

　　与此同时，沪海市这边……

　　老爷子其实也是刚刚知道结果没多久，大概不到一个小时。

　　不过，虽说他又给自己孙女找来了一个妹妹，而且是货真价实的妹妹，但从自己孙女那冷静的语气中，老爷子也是可以预想到，要想一个头脑十分理智，几乎可以说不受感情操控的人，去接受一个全新的妹妹，确实是有点难度。

　　所以事实上，让认祖归宗缓缓什么的，其实主要的，还不是他要为紫星妍着想，而是他跟冰梦凝，自己那大孙女说的。

　　毕竟，自幼失去双亲，冰梦凝也就只有当年的冰子欣是她的依靠了，对冰子欣的感情，即使是再找一个冰子妍回来，也是绝对代替不了的。

　　所以，老爷子现在更希望的是，冰梦凝能从新开始，至少，她现在已经又不单单只有自己一个人了，她还有冰子妍，即使已经失去了一个冰子欣。

　　老了，如果不是老了的话，他肯定也会飞到深圳亲眼看一下紫星妍。想不到当年被他误认已经死了的小孙女，现在仍然还活在世上，他倒是没有自己大孙女想的那么复杂，是自己家的孩子，那就是自己家的孩子，而且还好的是，从陆展的汇报看来，自己这个小孙女现在还过的不错，赚钱能力也是一流，虽说出生在一般家庭，但现在就已经是赚到了很多人都赚不来的钱。

　　就是有一点！

　　跟冰子欣果然很像，都喜欢玩游戏，现在也在做着跟游戏有关的工作，又当主播、又当解说，还是vvv战队的队员。

　　不过说到这个vvv战队……

　　老爷子不由得又想起当年，其实原本当年冰梦凝是全国高考状元，进清华、北大肯定是完全没问题的，但早在填报志愿的时候，为了照顾妹妹，却选择了离家最近的复旦大学。

　　甚至，因为妹妹病了，当年才会代替她妹妹组织战队吧，似乎‘我来了我看见’，也是当年两人一起在医院的时候悄悄地商量出来的。

　　冰子欣是平时十分活跃的类型，而冰梦凝，则是一个字‘静’，因为下棋，要求的就是一个心静，结果每次往往就是，冰子欣跟冰梦凝下棋，下没多久，冰子欣就不耐烦了，棋子被一个个吃掉，那怎么办？赢不了。只好大声地转移姐姐的视线，然后把她姐姐的棋子偷偷换掉。

　　冰梦凝虽然明知道被动了手脚，也会装作什么都没看到，不过最后还是会一点都不留情面地赢下棋局。

　　Veni，vidi，vici！

　　我来，我见，我征服！

　　其实，与其说这是冰梦凝自己的目标，不如说是她妹妹的目标，因为这三个v跟冰梦凝一开始的性格根本不符，只是，随着冰子欣走了，这三个v也就渐渐地变成他那大孙女的了。

　　不得不说，如果不是因为冰子欣走了的话……

　　……

　　因为后面几天，自己就要面签，虽然也有过面签的经验了，还拿到了拳头公司的邀请，但准备的话，紫星妍觉得，还是要做一下的，就像用英语交流这一项，就是中国孩子永远说不出的痛。

　　同样！紫星妍自己也不例外，当年大学四六级确实是过了，不过却是只用了高中的知识就过了，是勉强及格的那种，加上笔试不跟口试。

　　不过现在让她十分惊讶的是，不知道是出于心理的原因还是来自变身穿越之神的照顾，在她自己模拟着面签的情景的时候，她的英语口语水平竟然是急速提升，变成了似乎她原本就会的一项语言技能。

　　只能说简直是碉堡了！

　　肯定是原本的紫星妍就这么牛逼，所以她现在才能这么牛逼，一向在她印象中结结巴巴的自己，今天竟然是想怎么说就怎么说，而被她这么一牵引，白雪雪也是立刻就来了兴趣，跟她用英语互相交流了起来。

　　紫星妍也只能说这种感觉实在是太奇妙了，比走路的时候走着走着，捡到了一百块都要爽。

　　当然！

　　以前读书的时候英语可能常常不及格的王叶璇听到她这么秀自己的英语也就不爽了，毕竟无端端地说什么英语，好装逼！

　　……

　　返回到冰梦凝这边……

　　虽然她是背对着紫星妍的，也有在做着自己的东西，但其实，她的注意力无时不在身后的紫星妍的身上，包括跟小萝莉玩耍说英语，包括后面洗完澡，跟王叶璇、李小馨、白雪雪还有她自己总共四个人，凑热闹地仰着脸排排坐等着让凌水若涂面霜。

　　只能说，紫星妍就像是长不大的孩子，虽说有时候也会很认真，但更多的时候，却觉得很幼稚，尤其是让凌水若涂面霜的时候，那动作，那神情，就像小狗狗看到骨头一样，而要是用现在流行的话来说，那就是简直让人忍不住有种要一脚把她给踹飞的冲动，果然她频道的人都叫她傲娇卖萌妍，是绝对没有叫错的。

　　只是，你都二十好几的人了，还来傲娇卖萌！冰梦凝现在也只能说，她有点痛心疾首！

　　紫星妍自然不知道从今天开始，有一个人已经在心里暗暗地发誓了，要默默地观察她。

　　她现在只知道，一起同1居的这么多天以来，她确实有跟黑直长说过话，不过，她至今还是没有发现黑直长喜欢什么，所以，她感觉要是继续这样下去，她是根本没机会的。要想攻略黑直长，就应该主动找黑直长聊天，黑直长做什么，她就做什么！

　　果然！

　　第二天，冰梦凝自认自己都还没有完完全全地行动起来呢，结果紫星妍就行动起来了，两人的电脑桌原本是背对的，结果现在，紫星妍的电脑桌就在冰梦凝电脑桌的右手边，两张电脑桌就拼到一块，看上去连一根缝隙都没有留下。

　　所谓不作死就不会死，不对，是舍不得孩子套不着狼，也不对，其实更应该是，你没有做过的事情，又怎么知道会不成功呢，就像追女孩，首先一定要脸皮厚，其实攻略黑直长，也是同样的道理，紫星妍相信，就算黑直长再无情无欲，她也会慢慢地找到黑直长跟她的共同的兴趣爱好的！

　　想跟一个人好，不应该是等着别人过来找你，有时候，你也应该主动去接近别人。

　　这不，黑直长只是看了一眼心里还有点虚虚的她就继续转回去，自己做自己的事情了，她自己也是旋即就松了口气，感觉这就跟以前玩大冒险输了，要跟路过的美女要电话号码一样。

　　要之前是会尴尬，不过只要承受住这种尴尬，硬着头皮上，以后就有美女的电话号码了，以后就能天天稍稍一转头，就可以看到黑直长了！

　　就是李小馨说不定以后要抖抖瑟瑟，大气都不敢出，毕竟她要玩游戏就必须坐在黑直长的旁边。而黑直长可不像她这么好相处。

　　果然那天一整天，李小馨就比平时都要安静了许多，晚上还悄悄地跟紫星妍反应，能不能把桌子搬回去。

　　紫星妍就说！

　　这绝对不仅仅只是她自己一个人的问题，而是别人都能感觉的出来！


第488章 我肯定是排在一楼的！

　　只不过之后几天，紫星妍就要去美国了，跟着一起回去的还有李小馨跟白雪雪，最终也就没有再把桌子又搬回来。

　　拳头公司，正确地来说，其实是Riot Games公司。只是因为公司的logo像一个拳头，才被中国这边称呼为拳头，总部在美国圣塔莫尼卡，一个休闲小镇。

　　而紫星妍的话，在拿到了自己的签证以后，也是没多久就踏上去旅途，虽说是有点工作签证的性质，但其实她也是去旅游的。

　　不过在去之前，紫星妍还是到李小馨在中国这边的家里走了一趟，因为与此同时，李小馨跟白雪雪在这边的玩闹也到头了，即使两人的暑假并没有结束，但既然紫星妍自己都不在的话，肯定也不能照顾两人，而恰好，李小馨她妈，一个看上去很年轻很年轻的少妇，也要回美国。

　　于是总共四人，就一起坐飞机，经过了大概十多个小时，才到达洛杉矶圣塔莫尼卡。

　　随意地找了个看上去还不错的酒店，李小馨她妈一开始听她说是要到这边，立刻也就改了原本的行程，因为毕竟圣塔莫尼卡啊，她说她自己也没有来过。

　　不过这些都不重要，李小馨算是黏上她妈了，倒是暂时给紫星妍一丁点的自由。

　　到了以后的第二天，紫星妍很快就见到了Riot Games公司的ceo布兰登·贝克，还有另外一位ceo兼首席营销官马克·梅里尔，两人是好友，就是这两人当初把《英雄联盟》这两款游戏给搞出来的。

　　其实，也算不上有什么特别的事情要做吧，这一次。主要就是吃吃饭，然后到海滩一边聊天一边散步，毕竟离公司并不远，当然，关于紫星妍对这款游戏的看法，两人看上去还是挺重视的，紫星妍也就只好把自己一些不成熟的想法说出来。

　　中国风的英雄角色太少了，而且，她对于英雄萌不萌，根本不太在意，最好，就是Riot Games公司未来可以开发出更多不同种类的英雄，比如说欧美类、中国风类、甚至印度、埃及、韩国、日本，最好就是，怎么说呢，就是不同地区，都应该有自己的英雄，还有自己的风格，甚至可以单某一类型，比如说欧美、中国风就可以组成很多不同的阵容。

　　这就需要Riot Games公司加快自己的英雄开发速度，还有想方法如何去维持不同地区、不同风格之间的英雄的平衡。

　　就近一段时间来说，Riot Games公司可能无法做到，不过要是可以再花上五年甚至十年……

　　假如这游戏的寿命能有这么长的话，她觉得，那一定会很有意思，因为不同地区都有自己‘专属’的英雄，还有‘专门’的打法。当然，这个‘专属’还有‘专门’，不是只有某一个地区才能用，而是，对本地区的玩家来说，这英雄就是他们的。

　　比如说欧美这边是上单绿巨人，那到了中国这边，就可以是上单巨灵神。

　　只是，这么做的话……

　　估计英雄联盟的整个游戏背景什么的，或许又要跟着修改一下而已。

　　当紫星妍这么说完，两位ceo毫无疑问，也是被紫星妍的想法给搞得有点头大。因为不可否认，不同地区产生不同的英雄风格，最后甚至影响到打法风格，这确实听上去很有意思，但是，这工程量也是极大的，根本不是一年、两年之内就可以完成。

　　只是，这样的方法，说不定确实可以解决至今，总决赛上看来看去，总是那几个英雄出场这样的尴尬场面。

　　布兰登·贝克最后还苦笑着表示，那他们是不是现在就要开始在中国、印度、埃及等等地方开始建立分部，并且招人开始工作了？

　　至于紫星妍自己这边的话……

　　是你们叫我提意见的，那我就提了，能不能做到不是我的问题，而是你们的问题。

　　虽然紫星妍的想法是有点疯狂吧，不过，却也不是真的不可以考虑一下的，当一定时间内，新出的英雄越多，而且，还包括很多不用地区的话，那么，要想精通所有英雄，完全开发所有英雄，也就变得更难了，最后，有的人就会凭自己的风格喜好来选择英雄，渐渐地，说不定真的可以在不同的地区形成不同的风格。

　　只是，游戏的平衡真的很难解决，不过这是一向都存在的；另外，还有英雄开发要是太快了，说不定又会出现他们以往都没有遇到过的问题。只能说，这对他们游戏设计者的能力来说，真的是一种挑战！

　　无论如何，两人对紫星妍的提议在握爪后，都表示衷心的感谢，晚上一起吃了一顿西餐，期间又聊了一下紫星妍对英雄联盟的看法，不过紫星妍的看法不就是大多数男孩子的看法嘛，他们又怎么可能从紫星妍的身上了解到女孩子的想法呢，只能说这两人真的是太天真了！就是个傻逼！

　　当然，也有谈论到紫星妍的中国服务器登顶之旅。既然他们那么想知道，紫星妍也就勉为其难地跟他们说一下好了，她只是随便玩玩就冲上去了，而且还表示，自己一点压力都没有，未来还会把目标放在韩国服务器，而且现在在韩服也快要打上最强王者了。

　　她的计划是一百场排位之内进王者，两百场排位左右登顶。

　　第二天，紫星妍又重新地参观了一下Riot Games公司，这一次是把李小馨还有白雪雪都带上了，不过如果不是要带上这两人的话，紫星妍恐怕，也不会再来第二次。

　　相比起第一天，第二天倒是悠闲了不少，而且，关键是得到了两位ceo的应许，所以甚至都可以跟一些设计师说上话，还可以跟他们在工作的时候，一边工作一边交流。

　　同时，恐怕她们也是这个世界第一批看到还没有完全完成的新英雄迷失之牙——纳尔的玩家了。那名专门负责设计纳尔的设计师，还嘘地叫两个小萝莉不要把新英雄的消息给泄露出去，不过，要是能真的不泄露出去就见鬼了，因为两个小萝莉连照片都悄悄地拍了。

　　紫星妍只好在离开之前，给两位ceo打了电话，帮你们免费宣传一下没有问题吧？我可不认为，她们可以保守住秘密。

　　被紫星妍这么一‘威胁’，两位ceo也不好说什么，只能说，她原来还有点小幽默，然后……

　　反正英雄也快出了，泄露出去就泄露出去吧，其实也没什么大不了的，反正到了月底的时候，他们也要把纳尔放到测试服去测试了，就当满足一下两位小萝莉的虚荣心。

　　后面……

　　紫星妍又在美国呆了四天，才回去，而在回去的同时……

　　韩国这边！

　　只能说大魔王确实是逗比，居然在八强赛的第一战就抽到了ssw，也就是在未来s4即将要拿到冠军的战队，最终还是以2：3负给了ssw。

　　不过……

　　紫星妍感觉这结果似乎也已经是相当地不错了，毕竟，上一世的时候，她记得大魔王明明是被人1：3就ko了。

　　回国以后，当听到这消息，可以说是既觉得意外，又不觉得意外吧，只可惜现在以她的号估计是加不上大魔王了，不然感觉她去嘲讽大魔王一下还是很有意思的。

　　至于回来以后手信什么的……

　　难道她还能把圣塔莫尼卡的海滩还有游乐场搬回来？要不就是美味小吃，但那带不回来，所以就什么都没带。

　　一人脸上亲一个，说把自己的爱带回来了，就浑水摸鱼，哈哈，想想就觉得自己实在是太聪明了！

　　不过，其实也不是真的什么都没有的，只是路上还有一批明信片，每人四五张，还写了她的一些祝福语，只是还没到而已。而且，到了晚上，她又特意地请所有人出去吃了一顿好的。

　　一直吃到晚上十一点多，所有人才再次回到家。

　　然后训练室……

　　因为一个个都吃得饱饱的，加上第二天又是周六日，所以忙了大半个月了，放个假休息一下还是要的。就连她师姐，也都早早就睡觉去了，现在整个训练室，也就剩下紫星妍自己，跟冰梦凝。

　　“双排？”冰梦凝突然说道。

　　原本紫星妍是想说不的，毕竟她一开始的计划是要自己一个人打上去的，但是又想到，她跟黑直长双排的机会并不多，所以，最后犹豫了一下，她还是勉勉强强地答应了！

　　目前她的段位是钻三晋级赛，而冰梦凝，则已经是韩服最强王者，不过这都不重要，重要的是，她终于都有了跟黑直长正常交流的机会！

　　两人双排，因为是晚上，段位又不算太高，所以只是等了没多久，就进去了。

　　即使紫星妍的隐藏分是有点高，但冰梦凝的帐号隐藏分显然也不低，排在了第一的位置。

　　“我要禁蛮易信！”刚一进去，看到自己不是一楼，一楼是冰梦凝，紫星妍立刻就说道。

　　“为什么？”冰梦凝转过头。

　　“因为这是我的出场标志，如果不是跟你双排，我肯定是排在一楼的！”紫星妍。

　　“额……”冰梦凝。

　　冰梦凝无话可说，随后只能禁了蛮易信，只是……

　　话说这也太傲娇了吧！


第489章 我告诉你一个秘密

　　双方阵容很快就得以确定。

　　蓝色方，是敌对方，上单刀妹、打野奥拉夫、中单劫、adc小炮、辅助锤石。

　　而紫星妍自己这边，紫色方，则是，路人甲上单流浪法师、路人乙adc飞机，路人丙辅助娜美。

　　最后，冰梦凝，放在紫星妍的眼中，就是黑直长，打野盲僧。

　　紫星妍自己则是中单光辉。

　　中单光辉是一个算不上太强，也算不上太弱的一个英雄，所以，或许也正因为这样，中单光辉似乎没怎么被削弱过，也没怎么被加强过，低分段常常可以见到，用来打中单或者是辅助，不过这些都不重要。

　　冰梦凝根本就没想着双排能怎样，她只是想了解紫星妍而已，了解她的真实性格，还有人格特点，或者其实也可以这么说，起码要让她知道，她为什么要接纳这个妹妹？

　　而且，不得不说的是，仅仅只是傲娇卖萌或许根本不能让她产生任何反应，因为这个她已经习惯了。

　　紫星妍自然不知道冰梦凝其实也在观察着她，不过还好的是，她也没想认真玩，不然肯定是不会选中单光辉的。

　　这一把蓝色方奥拉夫、刀妹、劫，几乎都可以说是后排杀手，而反观她们这边？

　　不过还好，总算有个流浪，也算是肉吧，只是希望等下别被上单刀妹给吊打就好，这些天她就从来都没见过，上单流浪不被刀妹吊打的。

　　一级团，跟很多喜欢浪的朋友一样，虽然大家都走到中路，已经是可以看到对方了，却在那里互相丢技能，有的人丢技能是消耗别人的，但有的人丢技能，就是让别人来拿他的命的。

　　四、五十秒的时候，首先是蓝色方的奥拉夫扔了一把斧头，打到了紫星妍她们这边的上单流浪法师的身上，紧接着蓝色方锤石，也打了流浪法师一下，流浪法师顿时就不爽了，非要普攻回去，结果被锤石先是假装回去，在流浪觉得似乎是打不起来了，B键准备回家时候，却是一个夺命追魂勾探了过来。

　　恰逢蓝色方上单刀妹还有adc小炮从上河道那边赶来，之前不知道小炮跑那里去干嘛，可能也是一个本身就有点手贱没事做，喜欢到处乱跑的货，不过这些都不重要，重要的是对方的中单劫拿到了人头，上单刀妹、锤石、还有奥拉夫都有助攻。

　　所谓不作死就不会死，虽然上单流浪原本已经是准备回家了，不过，他确实死的连身为队友的紫星妍都不好去维护他。另外，要是他再唧唧歪歪一下，说什么队友看到他被勾都不帮忙，情节要是再严重一些，那紫星妍说不定就会选择挂机。

　　毕竟这种人，自己要浪，浪死了还要怪队友的，也是奇葩到了极点。

　　还好的是，这一把显然无论是上单流浪，还是其他队友，都没说什么，但这上单流浪等下肯定是不好过的，因为闪现没了。本来即使有闪现的时候，都不好打刀妹了，更不容说，现在还没有闪现。

　　两分五十二秒！

　　以高效的ea连招，还有单独的e技能，差不多是以相互换血的方式，紫星妍成功地把对面的中单劫打成了猪头，只剩下两百点血量不到，被迫回家，虽然紫星妍自己也被打得只剩下一半的血量了，不过值得注意的是，刚才杀流浪的时候，劫是用过闪现了的，别以为她没看到，哼哼！

　　也就是说……

　　如果中单劫此时此刻还要浪的话，那只要被她的q技能禁锢到，一个普攻，再加一个点燃，妥妥地人头带走。

　　只是很显然！

　　这个中单劫也是有点谨慎，毕竟韩服钻石段位，肯定知道自己没了闪现以后的弊端，再加上，以残破之躯，后面肯定也很难补到刀，只能稍稍退后然后B键回家。

　　而几乎就是差不多的时间，比紫星妍把蓝色方的中单劫逼退，还要晚大概十秒钟，上路！

　　她就说上单流浪很不好打上单刀妹，尤其是，人家的上单刀妹还有帮手，打野奥拉夫不知道用什么方法，帮助上单刀妹轻松地拿到了人头，为什么说是轻松呢，因为她感觉蓝色方无论是上单刀妹还是打野奥拉夫，都根本没怎么掉血。

　　上路开局不到三分钟，就有点小爆炸。所以毫无疑问！这一把恐怕要出现一些小逆风了。

　　只是以她目前三级之躯，也根本做不了什么。

　　三分三十二秒！

　　蓝色方中单劫再次上线，之所以可以这么快，蓝色方这个中单劫也是有点小装逼，居然学大魔王，血量没回满就出来了，两级的劫，却只有五格多的血量，也就是五百多，旁边还空了差不多一个小格。

　　把前一波后面的三个远程小兵一收，紧接着越过最新一波的小兵，继续ea，完美命中，最后再把蓝色方的中单劫给q在了防御塔下，靠蓝色方上半野区墙壁那附近。

　　结果！

　　蓝色方的中单劫回来仅仅不到十秒钟，不，可能五秒钟都不到，血量就再次只剩下三百，那……

　　说实在的，这又跟之前他回去的时候，身上只剩下两百点血量有什么区别？

　　紫星妍这么想着，觉得自己是不是有点太欺负人了，而且，她自己身上一开始买的那两瓶红到现在都还没有喝呢。

　　最后蓝色方中单劫不得不强行嗑血瓶把自己的血量撑上来，还别说，这次劫回去还真的是有作用的，血瓶有没有买不知道，不过身上的装备却是鞋子+长剑+一个假眼。

　　至少，鞋子这一块，说不定可以让他跑的更快一些。

　　四分钟的时候，蓝色方中单劫似乎终于都把血量回上来了，而且，因为等级提升的关系，伤害输出能力也是渐渐地体现了出来，如果wq两个手里剑全都命中紫星妍这边的拉克丝的话，就可以造成差不多两百点的血量，只是……

　　冰梦凝的打野盲僧来了！

　　虽说要是在ob视角下看的话，就可以看到蓝色方在下半河道三角草丛的地方有一个假眼插在那里，但冰梦凝走的是隔墙插眼，然后摸眼到河道一字型草丛里面，劫这就有点万万想不到了。

　　他好不容易，才升到了四级，而且，还把拉克丝给消耗到了只剩下一半的血量，结果刚准备把拉克丝压得死死的，盲僧就来了。不过毕竟盲僧是从河道草丛过来，距离跟他比起来还是有点远的，蓝色方中单劫于是直接往离盲僧最远的直线距离跑，那就是往f4那边！

　　原本，按照蓝色方中单劫自己的计划，是先走两步，然后等紫星妍的拉克丝q了，他再w移形换位的，毕竟，w技能可是躲控制技能的神技。

　　可让他无语的是，对方的中单拉克丝竟然是瞬间就闪现过来，在他w之前，就把他给q在了原地。随后打野盲僧通过一个小兵进行位移，一套技能，再配合上拉克丝的点燃，直接把他给带走。

　　而他自己的话……

　　其实一开始他还想把拉克丝给换掉的，毕竟，拉克丝的束缚只是让被命中的英雄不能动，但英雄技能，还有普攻、点燃什么的，其实还是可以使用的，所以他qe跟点燃不管三七二十一，通通都一套甩出去了，原本应该是可以把拉克丝给换掉，但看到拉克丝十分机智地给了自己一个护盾，还一边嗑着血瓶，他就知道没戏了。

　　果然！

　　因为一来一回两个护盾的关系，就像是仪仗队站最前面的那个，把自己的棒子抛出去又捡回来，一来一回可以有两次增加白色护盾的功能，拉克丝在打完了这一波以后，不但没有死，而且血量也是很快又恢复到了差不多两百。

　　只不过，虽说是这样……

　　紫色方这边的局势，似乎仍然还有点不好估计，因为就在紫星妍把后面的残兵收拾完了以后，回头一看，上单的流浪法师再次从基地出门。

　　上单流浪此时此刻毫无疑问，已经是死了三次，现在是第三次死了以后再次从基地里走出来。

　　只能说，上路真的爆炸了！

　　如果是国服的白银黄金分段，这一把队友又要开始大骂，上路流浪老是送人头了。而更高分段的玩家，则是因为自己本就知道上单流浪其实并不好对线上单刀妹，所以倒是会对这一把的上单流浪的要求要稍微地宽松一些。

　　不过五分五十二秒！

　　显然，即使是换到了韩服，冰梦凝依然很快就把握住了在韩服的打法跟节奏。从刚才的隔墙插眼摸眼，还有现在的，紫星妍虽然没有仔细地看到整个过程，但确实，盲僧再次立功了，黑直长的盲僧并不是瞎子！

　　越塔强杀上单半血刀妹！而且让上单流浪也是拿到了助攻。

　　“果然不愧是黑直，不，我来了我看见！666！”紫星妍随后就说道。

　　“你觉得‘我来了我看见’这名字好么？”冰梦凝。

　　“为什么不好？我觉得很好啊！”紫星妍。

　　“那vvv呢？”冰梦凝。

　　“一开始觉得好随便，不过想到战队名字太长了也不好，加上现在习惯了，所以也还好吧，而且……我也想不出比vvv更好的了。”紫星妍。

　　“你是从什么时候开始玩这游戏的？”冰梦凝。

　　“英雄联盟么？我想想，上一年刚毕业，然后不想做自己原本专业的工作，所以在家里玩了一个月，之后，应该是上一年八月末开始的吧！？”紫星妍似乎自己也不是很确定，皱着眉头回道。

　　“这么快。”冰梦凝。

　　“额，你指的是从新手到现在的国服第一么？因为我是天才！哼哼！”紫星妍恬不知耻地说道。

　　装完了逼后……

　　紫星妍随后犹豫了一下，才又悄悄地跟冰梦凝说：“我告诉你一个秘密，你千万别告诉别人。”

　　神色极其认真，好像真真似的。

　　而冰梦凝，看到紫星妍这一脸认真的样子，一开始还真以为有什么秘密，只是接下来……


第490章 你丫的是谁？

　　“完了？”冰梦凝有点愕然。

　　“完了！”紫星妍回道。

　　但是，冰梦凝根本什么都没听到，紫星妍只是把她的水润小嘴凑到了她的耳边，然后就完了，根本听不到任何声音！

　　紫星妍后面才解释道：“都说了是秘密了，你觉得我会告诉你吗？你太笨了！”

　　即使是一向自认自己不是说好脾气吧，但一定不会轻易生气的冰梦凝，现在也是青筋有点要暴起的感觉。

　　拿鼠标的手直接穿过紫星妍脑袋后面的长发，虎口直接贴着紫星妍的脖子，紧接着，还没有开始用力……

　　“痒！别，我这次真的告诉你好了！不过你真的别告诉别人！”紫星妍。

　　冰梦凝将信将疑，毕竟紫星妍可是有过前科的人啊。

　　“我要说的秘密就是……”

　　但是一看到紫星妍那又是满脸认真的样子，她还是情不自禁地有点期待。

　　“只能说，我真的不是傲娇卖萌妍！”

　　……

　　这一次！

　　因为几乎是目光相互正视的原因，所以，冰梦凝觉得，紫星妍并不像之前第一次那样是耍她的，而且，之后紫星妍也没有再说她笨，回头继续认认真真地打游戏去了。

　　只是……

　　这句话是什么意思！？

　　额！即使她学习的是心理学，但专修的方向，却是管理心理学，其他的虽说也有涉猎，但绝对没有小菲菲深，同样小菲菲在管理心理学上，也肯定是比不上她。

　　不过……

　　她感觉这似乎已经不是小菲菲说的中二了吧，这应该叫人格分裂，精神病才对！

　　……

　　六分三十二秒！

　　上单流浪开始死第四次，这一次不是上单刀妹单杀的流浪，不过，总之流浪还是又死了就对了。对面就只知道欺负上单流浪，以至于后面三分钟，流浪已经是无家可归，回到线上基本就是死，没办法，狗狗就是被这么逼着才学会跳墙的。

　　在十一分钟后，流浪法师在拿到了1/5/2的数据以后，终于都表示自己不能再这样颓废下去了，后面在九分钟之类，通过多次游走，线上都不呆了，直接把1/5/2硬生生地打成了5/7/2。

　　与此同时，紫星妍的拉克丝也是不知不觉就拿到了5/1/11的数据，这一把她们这边的辅助娜美确实会玩，0/1/15，q技能几乎没怎么空过。伤害高不高不说，关键是技能要中！而辅助娜美就技能命中率这方面，确实做的很不错！

　　最终蓝色方投降的时候……

　　整把游戏也玩到了差不多三十五分钟了，双方人头比：二十九比四十六！二十九是蓝色方。

　　其实蓝色方也并没有输给紫色方多少人头，所以如果真的要说他们输在那里的话……

　　看他们拿到的主要的人头，都分布在那些英雄身上就知道了。

　　上单刀妹：12/6/5

　　打野奥拉夫：7/8/10

　　中单劫：3/14/10

　　adc小炮：2/9/10

　　辅助锤石：5/9/12

　　可以很明显地看得出来，蓝色方的中单是被打的最惨的一个位置，紧接着是小炮，甚至连锤石的数据都要比小炮好！这就很容易造成一种现象，上单还有打野都切入了，身先士卒，扛伤害什么的，结果后面的人却一点输出都没有。

　　而且值得一提的是，前期上单流浪的那些人头一开始的时候几乎都是蓝色方的打野奥拉夫拿到的，毕竟奥拉夫的e技能好抢人头，是真实伤害，而且伤害又高。

　　第一把双排虽然打了将近三十五分钟，但紫星妍自己却觉得一点压力都没有，感觉就像打人机，毕竟，她们紫色方这边除了上路，其他各路几乎都可以说是完全碾压的。

　　所以继续第二把，只要再赢下这一把的话，紫星妍就可以……之前似乎是说错了，不应该说是钻石三的晋级赛，而是原本段位就是钻石三，然后晋级到其他段位的晋级赛。说不定以她那么高的胜率，超过百分之九十，会直接跳到钻一，然后钻一的话，说不定就要补分，赢一把加两分三分，甚至是不加。

　　很有可能就是这样的节奏！

　　之后会在八十场到一百场之间，继续连胜就是八十多，如果途中有赢有输，那就一百，开始进入到韩服的最强王者段位。

　　转过头十分直接地盯着冰梦凝看。

　　其实有时候，她也可以变得像小熙熙那样，变成一个完完全全的自来熟，只是，这就要看她的脸皮能不能再厚一点！

　　现在……

　　因为经过了第一把双排的缓冲，紫星妍确实感觉自己离冰梦凝更近了，无论冰梦凝怎么想，反正她就是那么想的。

　　与此同时……

　　似乎是感觉到了紫星妍的目光，所以冰梦凝也是很自然就把头转了过来，并且是看了过来。

　　两人就这么相互看着。

　　但是谁都应该猜不出对方现在正在想着什么。

　　冰梦凝的想法是——

　　傲娇卖萌妍不但很会傲娇卖萌，有时候，即使什么都不做，也会给人一种……要怎么形容呢？感觉像是从整个人身上散发出来的可爱！就比如说让凌水若帮忙涂面霜的时候。对了，还有就是性格很像小孩子！同样的天马行空！同样会有让人哭笑不得的时候！

　　至于紫星妍这边的想法则是——

　　咳咳！或许别人想推倒她的感觉，也跟她想推倒黑直长的感觉差不多吧！不过推倒黑直长只能尝尝鲜，久了肯定就会没有意思了，这只是个人欲望在作祟！

　　就像有老婆的人，还会去找小1三；有老公的人，也会去找情1人。他们都肯定是不想负责的，所以她推倒黑直长以后，肯定也是不想负责的。

　　不过话说……

　　她想这些乱七八糟的干嘛？

　　只不过……

　　不可否认的是，黑直长确实是她除了她师姐以外，想要推倒的第一个，估计也是最后一个！因为即使是王叶璇、凌水若、叶霜，她都从来没有这么想过。

　　真的是走火入魔了！

　　不过这也不应该怪她！

　　这就像男的都喜欢看到大咪1咪的妹子，女的都喜欢看韩国帅气欧巴，这是正常人都会有的正常反应！

　　第二把排位即将开始，这一次紫星妍是中单辛德拉，冰梦凝是继续打野盲僧，因为是土豪帐号的原因，所以英雄全齐，符文天赋皮肤任买，当然ban人方面，肯定还是ban的蛮易信。

　　只不过，这一把跟上一把相比，似乎又有点不同，因为紫星妍遇到了一个有点眼熟的id：Royal Whlt3zZ，分段毫无疑问是钻一，万年的钻一。

　　只是碰巧遇上了她，所以要用中单小鱼人pk她的中单辛德拉。

　　不过……

　　一看到这个……

　　这是不是也就说明，要是她这一把赢了，立刻就能钻一了！？毕竟对手现在全都变成了钻一了！

　　不查不知道，确实，现在十个人，只有紫星妍自己一个人是钻三的，其他最低都钻一零胜点了。

　　一进游戏以后，直接就给Royal Whlt3zZ打字，“55kai，zuan san jin zuan yi，yan yi ba 50 qb。”

　　如果是韩国人，恐怕看不懂紫星妍所打的字是什么意思，但要是中国人，看到50qb，肯定就懂了！

　　因为不就是“55开，钻三晋钻一，演一把50q币。”

　　五五开，也就是Royal Whlt3zZ，同时也被lgd战队的职业选手——淘宝权称呼为撸管伟的男人，立刻就不淡定了！

　　“这逼谁啊！？”立刻就跟自己频道的观众说道。

　　当然，五五开一向口臭，是人尽皆知的，所以如果出现什么不雅的字眼，或者是词语的话，观众自动翻译转换就好。

　　而且说到底，对方也肯定不会抱着恶意特意要那么说。

　　五五开的直播频道这边……

　　“不认识。”

　　“肯定是中国人！”

　　“他妈的谁不知道是中国人，我问是谁，有观众知道吗？”五五开。

　　一般要打听一个人，对于万能的观众来说，根本不成问题，但是今天……

　　因为紫星妍的id是全韩文，加上紫星妍今天并没有开直播，所以……

　　显然！

　　今天即使是万能的观众，也有点稍稍地hold不住了。

　　与此同时……

　　五五开这边……

　　“我擦！”五五开突然说道。

　　一般要是碰到一个人，想了解对方的信息，都会从查战绩开始，结果，尼玛不查还好！一查，直接蹦出一个百分之九十一点七的胜率！（因为前面有一次，紫星妍三连跪了，似乎也就那次，才把胜率突然就拉了下来）

　　“sheng lv 91.7%，66666！”五五开。

　　这么打字的同时，他本人也是嘴里说道：“话说这丫的谁啊？排位战绩略微有点叼啊。而且只打排位，估计这丫的是一直连胜上来的。现在是钻三，但是隐藏分都直接排到钻一的前面去了。”

　　紧接着又打拼音，“ni ya shi shui？”


第491章 弱者退散

　　而紫星妍这边的话……

　　让五五开演戏只不过是开一下玩笑，毕竟，或许白银、黄金分段的辛德拉，说不定会被小鱼人各种姿势秀死，可她的辛德拉，她对自己还是蛮有自信的。

　　果然！

　　接下来，她真的不是故意的，一级的时候，q技能就各种准，两级的时候就敢越兵线让五五开不能正常补刀，三级，虽说三级以后，小鱼人已经拥有了可以单杀很多中单英雄的能力，也是小鱼人很强势的一个等级，但是遇到今天心态还不错的紫星妍。

　　只能说五五开小鱼人的q技能是被紫星妍辛德拉的e技能各种姿势打断。

　　到了六级的时候，五五开都对紫星妍的辛德拉无语了，别人家的辛德拉都是视他的小鱼人为天敌，根本不敢让他的小鱼人近身，可紫星妍的辛德拉却不同，根本不怕他近身，而且，话说这是用了外挂的吧！？

　　从三级到六级，辛德拉的e技能——‘弱者退散’，百分百打断他小鱼人的q技能——‘淘气打击’，然后反手就是一套，大家或许都知道的，小鱼人虽然爆发高，但要是损失了一个q技能的伤害，即使后面e上来，也肯定也难跟其他英雄打，除非装备真的很不错，或者是到了很后期，说不定才可以wqa就带走脆皮，可问题是，现在是前期，身上要是有个耀光，有双鞋子就已经是很好了。

　　所以前面十分钟，五五开就被单杀了两次，两次以后，五五开就不冲动了，因为这是一个bug级别的辛德拉，只能等队友，并且自己猥琐着发育。

　　而紫星妍的话，似乎也是没想到，自己今天的打断技能有点碉堡，其实她就是抱着一种轻松地心态，第一次用e技能打断完全纯属意外，不过第二次、第三次、第四次的话……

　　咳！其实说真的，她并不是装逼，她只是想找回第一次打断的那种感觉，结果，没想到的是——因为每次都打断q，现在five five open都不敢q上来了，因为一q上来，就会被她的辛德拉推开，然后至少三分之一到一半的血量会没掉，不走等下就是她辛德拉的大招，走就是对线默默地吃亏了。

　　以至于打到了后面……

　　紫星妍原本不装逼的，现在都情不自禁地要装逼一下了。默默地给五五开打字，“ruo zhe tui san”。（弱者退散）

　　这里面深层的含义，就不用过多地解释了是吧，大家都懂的——其实她也就想跟虚拟网游的小说主人公那样，在放技能之前喊喊技能的名字而已。不过辛德拉这个黑直长也很给力，黑色丝袜笔直的长腿，总之感觉凡是跟黑直长有关系的都很厉害！

　　毫无疑问，五五开直接被自己频道的黑粉喷成了狗，毕竟号称自己是可以跟faker五五开的人，竟然随随便便地就被一个辛德拉吊打了，还不是菜是什么？

　　当然，也有五五开的真爱粉表示，对面的辛德拉是真的强，至少，用辛德拉的e技能来打断q，肯定不是随随便便那个人都可以办的到的，更甚至，有一次，对面的那个辛德拉还是直接走上来，估计就是想勾引五五开的小鱼人q她。

　　只能说……

　　要么是真实实力：实力+运气；要么，就是用了外挂。不过，鉴于打断的次数有点多，所以百分之九十以上的人都认为，这肯定是用了外挂的！

　　紫星妍很快就同意了添加好友。一开始五五开是准备打完这一把就去睡觉了，一般他最迟到两点就要去睡觉，现在时间也快要差不多了，不过，今天要是真的搞不清楚对方是谁的话，心里还真的有点不爽。

　　莫名其妙地就被吊打了，而且还‘弱者退散’，这谁受得了！你们可能不是本人，所以理解不了他的心情，但他妈的，说真的，要是不跟对面sala回来，他以后都不玩小鱼人了！

　　“guofu id（国服id）”五五开打字问道。

　　至于紫星妍自己这边……

　　其实说起来，上个世界的时候，她跟五五开还是有点关系的，只不过关系也算不上太深，最多在吃饭聚会的时候见过面，还有在国服排位的时候也有遇到过，所以说过几句话，毕竟五五开虽然最近是比较的堕落，指的是段位比较的低，但后面有一段时间，五五开其实也有冲上过王者的五百多六百胜点。

　　五五开的小鱼人也很多人都知道，甚至在国外也是可以用‘颇负盛名’来形容。

　　“ruo zhe tui san（弱者退散）”紫星妍。

　　“shuo zhen de，bie kai wan xiao（说真的，别开玩笑）”五五开。

　　“bu ran fan lian（不然翻脸）”五五开又补充。

　　“wo bu shi ao jiao mai meng yan”紫星妍。

　　五五开看到了紫星妍的回复也是一个个地读，“我不是什么东西？”

　　侧了侧头又看了下自己频道观众的评论，因为黑粉太多，现在被他限制只有会员，也就是有蓝色马甲的人才可以发话。

　　虽说这样会让观众的留言变得很少，场面上很不好看，好像来看他直播的没多少人似的，不过他根本不在乎那些净说废话的人。

　　紧接着就看到……

　　“我去！难怪！”

　　“一般用‘我不是’开头的，肯定是她了，不是还有谁！”

　　“绝逼是傲娇卖萌妍，不是我直播吃翔！”

　　“明摆着就是‘我不是傲娇卖萌妍’，但她就是傲娇卖萌妍！还老说自己不是，真调皮！”

　　“开，你输的不冤，毕竟人家国服第一放在那！”

　　“傲娇卖萌妍这是国服打厌倦了，要去韩服虐待小朋友了？”

　　……

　　“66666！”

　　当知道了对面辛德拉就是紫星妍的时候，五五开没话说了，因为要是个男的，比如说淘宝权，他还可以爆下粗口‘装逼？’，什么的，但要是一个女的，五五开就有点歇菜了，毕竟那太有损他的绅士风度了，虽然别人也不认为他有，但他觉得自己有就行。

　　不过，他是真心没想到，紫星妍会主动跟他说话，是老乡见老乡两眼泪汪汪呢？还是别有其他的什么目的，嘿嘿！

　　不对！他可是有了UU的男人。

　　“ruo zhe tui san（弱者退散）”紫星妍又打字。

　　五五开不由得一汗，能别继续用这个词么。

　　……

　　反观冰梦凝这边。

　　虽然其实这说起来，也不是多大点事，但她看紫星妍却是玩的挺开心的。

　　而且，‘弱者退散’估计以后会变成对方的口头禅了。

　　果然是有点中二！

　　别看她戴着眼镜，但两人坐得那么近，她肯定还是可以轻松地看到紫星妍所打的字。

　　只能说……

　　紫星妍的游戏天赋确实很变态！

　　五五开从一开始就被压制，一直到整把比赛结束，小鱼人都没有完全起来。

　　另外……

　　要不是她知道紫星妍不可能开挂，说不定那还真的会被人认为是开挂。

　　这一把她打野的时候几乎没怎么gank过，都是看中路紫星妍的个人表演，反正，输赢对她来说都没什么所谓，恰好，也因为这个……

　　别的人一般来说，她都多多少少可以从这个人的背景，然后想到这个人为什么可以这么强，比如说小菲菲，比如说叶霜，但是紫星妍，真的！

　　是唯一一个她即使知道了别人的背景身份，还有其他的各种资料以后，都没办法想明白的。

　　因为……

　　紫星妍的强已经不是单纯地强了，而是强到了，可以让紫星妍自己随心所欲的地步。

　　当然，这些都不算太重要，因为这些都不是她这次的目的，只能算是意外的收获而已。

　　只不过……

　　有可能也正因为是这样，要是她不知道这一点的话，反而会让她越看越看不懂紫星妍，因为紫星妍都已经强到了可以随心所欲的地步了，所以，现在表现出来的紫星妍，不一定就是真正的紫星妍！

　　也恰恰地印证了，之前紫星妍自己所说的话，‘我真的不是傲娇卖萌妍！’。

　　怎么理解呢？

　　这就像电视还有小说中描述的武林高手，当实力已经是高到了一定的境界，如果你没有相同可以匹敌的实力，你又怎么知道人家的真实实力已经是到了那里？

　　就是说，紫星妍感觉自己的实力已经没有人可以超越了，这是客观事实，但假如将这种客观事实，放到她为人处事的人生态度上的话，那么……

　　就变成了游戏态度影响了现实人的态度，不经意间，说不定就会影响到她对紫星妍真实性格还有人生态度的判断。

　　不过让冰梦凝又惊讶的是，紫星妍似乎自己也知道这一点。

　　当然这仅仅只是她自己的个人理解。身为学习心理学的，即使这再不可能，但有时候患有心理疾病的病人的思想，就是这么地不可让人猜透，不可让人理喻。

　　你只是听了别人的一些非常规的想法，就把别人当成是傻子，但其实，人家也把你当成是傻子！

　　最后，是你想了解别人，不是别人求着你去了解，所以你首先要做的，就是放下自己所谓的‘正确’，然后才有可能知道别人是怎么想的。

　　所以现在也只能说，事情有点棘手！因为现在几乎没有哪个人是可以真正地打败紫星妍的，所以……

　　她的这个妹妹肯定还在很儿戏地应对着现在的一切，直到，说不定那天比赛真的被人打痛了，才会真真正正，发自感情地痛哭一场吧？

　　不过弱者退散……

　　感觉跟‘我来了我看见我征服’倒是挺像的，是同样的性格。


第492章 李邦琮

　　第二天……

　　如果紫星妍知道昨天黑直长想得那么纠结的话，那她就再给黑直长说一个秘密好了，是cross！

　　因为只有经过cross的人才会这样，绝对的自信、自大！而且实力往往都是吊打别人的。

　　同时，这没错，这确实也是一种心理病，叫做“aftercross之心理综合征”。

　　因为国服也好久没有认认真真地玩了，所以，第二天，紫星妍是特意地登陆了国服玩了两把，然后默默地把原本的id，‘紫小妍’三个字，换成了现在的‘弱者退散’，不过其实‘没有认认真真地玩’才是次要的，后面改id这个才是目的！

　　冰梦凝看到紫星妍这一小动作，还拿u盾出来充点卷，咳！

　　好吧！冰梦凝已经是相当地无语了，因为她昨天就说什么来着？

　　不过紫星妍可不管那么多，改完id以后，又自我沉醉地看了下战区排行榜。第一名！噔噔噔噔，赫然是鼎鼎大名的‘弱者退散’，也就是她自己！

　　超级狂拽酷炫叼有没有！？怎么她一开始就没想到呢？当时打到第一的时候她就应该把名字改成这样的！

　　紫星妍自然是不知，正因为她一个不经意的改id，贴吧论坛上，很快又是掀起了一阵阵腥风血雨，五五开、撸管伟总共两人莫名躺枪。不少观众，其中肯定混杂了不少的傲娇卖萌党，开始疯狂地带节奏，进了五五开的直播频道就只会打四个字，‘弱者退散’，更无语的是，有的傻逼是真的傻逼，原本紫星妍跟五五开说的‘弱者退散’明显是玩笑话性质的，但是被某些用意不纯的人一说出来，立刻就变味了。

　　以至于当天晚上，恰好紫星妍既没有上国服，也没有上韩服，因为第二天要上班，所以要准备解说资料，五五开直接郁闷了一晚上。毕竟有的人是真的脑残，你说什么他都不会听的，从别人那里听来的东西，就觉得是正确的，殊不知，事情的真相根本不是那样。

　　不过还好的是，那天解说回来，紫星妍因为自己改id了嘛，所以肯定要去看下观众的反应有没有，就开直播，而且玩了下国服，后面这才加了五五开在国服柚柚妹的号，然后一起双排打了两把。

　　只是，让五五开郁闷的是，紫星妍依然拿‘弱者退散’来说他，比如说五五开被迫去打野的时候，想gank一下，就会被紫星妍给他打撤退信号，并且语音直接说‘弱者退散’，然后，就算是换过来了，五五开自己小鱼人中单，然后紫星妍打野，紫星妍打野英雄过来的时候，还是会打撤退信号，之后让五五开‘弱者退散’，搞的五五开那个郁闷。

　　仅仅只是花了两天不到的时间，‘弱者退散’就似乎已经是变成了一种网络流行用语，适用的范围也是十分的广泛，不过，这些也就不多说了，因为，紫星妍在让某些喷子无处可喷以后，随后，也是终于都跟毕竟天才音乐创作人李邦琮面对面互相见到了。

　　李邦琮是因为最近在深圳出差，又得知紫星妍也是在这边，其实一开始是离的老远了，李邦琮都不用千度地图的尺子量一下，毕竟广东省的横跨范围是那么的大，不过还好的是，紫星妍因为搬离老家，现在恰好也在深圳，于是就随意地约了一个感觉还不错的地方——深圳世界之窗，一个旅游景点。

　　离她们现在住的地方大概四五个地铁站，同去的还有vvv战队全部人，李邦琮虽然除了所有门票，但是转眼，所有漂亮的美眉就不见了，当然，李邦琮这次也不是来看美女的，而是……

　　现在紫星妍交给他编曲的歌曲，现在已经不是说完不完得成的问题了，而是已经积累到了巨量的程度，李邦琮从来都没有想到过，一个对创作歌曲一窍不通的人，是怎么创造出这些歌曲的，当然，就像很多少数民族那样，她们其实也不懂，但就是会唱，这样的情况也有。

　　所以，这些巨量的歌曲他们应该怎么处理！？

　　紫星妍的回答是拿出去卖啊，不卖留着自己干嘛？

　　但是李邦琮的想法却是，你说的倒是简单，卖肯定是要卖的，不过，不还有你这个合伙人在嘛，如果是自己创作的歌，当然可以随便卖，但假如是合伙的，这就不一样了，就算是做做样子，肯定也是要见面商量一下的。

　　这不！

　　反正不着急着回去，媳妇又不会跟别人跑了，因为他媳妇长得让他放心，所以他就趁着出差的机会，大家见上一面，也好有一个共识。

　　而紫星妍的态度是……

　　反正她自己也不缺钱，而且，对这些又不是太懂，干脆就全权交给李邦琮就行了，现在写歌唱歌对她来说几乎可以说是兴趣了，能不能赚钱根本没什么所谓，只不过，你搞好了倒是给我发个背景音乐过来啊，这么坑，让她每次唱歌的时候都清唱，多没意思！

　　有点稍稍地不满李邦琮为人，太不会做人了！

　　不过，其实李邦琮也是有着自己的考虑，假如整首完整的歌曲都被紫星妍曝光了，那唱片公司，还有歌手还会不会要？

　　这是个问题！

　　虽然现在盗版碟几乎没有了，因为现在的人都不用vcd机了，但从那里首发？这个真的很重要！这也是李邦琮要提醒紫星妍的。

　　毕竟，被人用过了的东西就是二手货，而大家恐怕都是明白的，二手货的价值肯定没有一手的那么高。还好的是，现在网络上基本上很难保存紫星妍的唱歌记录，甚至即使有保存，也是在极少范围内传播，要是跟唱片公司，还有歌手说明这一点的话，如果不说肯定是不行的，那就太有违他做人的原则了，唱片公司还有歌手说不定还可以理解。

　　只是，这只有在自己本身创作的歌曲是确实好的情况，才能这么做。

　　最后又拿了一堆版权合同让紫星妍签，签得紫星妍都有点不想签了，话说她真的有给李邦琮那么多吗？是不是李邦琮把自己创作的那些也当成是跟她一起共同创作的了？

　　不过这个还真没有，只是紫星妍交给他的确实是太多了，几乎等于上一年他全年创作的歌曲，包括电影、电视剧主题曲的两倍！

　　当然，李邦琮也有想过，是不是该把紫星妍塞到音乐辅修班去学两下声乐，或许几年过后，又是一代天才的诞生。

　　当紫星妍签完了所有的版权合同后，一式两份，不过要到后面李邦琮回去盖了章再邮寄回来才算正式生效，人身自由终于得以解放，就是……

　　都不知道其他人跑那里去了。

　　两人只能一边走一边聊，然后看看‘世界各地’缩小版的景色。

　　倒是没想到……

　　正好园内举办流行音乐节。“全国新锐歌手都集聚在世界之窗，掀起流行音乐的滚滚狂潮”。随手拿到的最新游园指南是这么说的，而恰好，紫星妍自己也没有参加过流行音乐节。

　　最后在真正地见识到了流行音乐节以后……

　　确实，感觉很不错喔，紫星妍指的不是歌曲歌手什么的，因为别人唱什么，要是没有字幕报歌词的话，她是一点都听不清，她怀疑自己要不就是对听音乐真的没有天赋，要不就是耳朵有问题，所以只能看别人在台上吼，至于前面说到的不错，紫星妍指的其实是那种气氛，真的搞的很有节日的气氛，只是……

　　恰好她又是一个相对‘冷血’的人，根本兴奋不起来，毕竟音乐节什么的，似乎跟她一点关系都没有。要是这里有大魔王的比赛，那她说不定还会稍稍地兴奋一下。

　　不过，从看这音乐节的过程中，李邦琮倒是帮她普及了一下这个世界当今乐坛的形势，比如说现在台上的那几只，就是当今很火的一个组合，sxo！

　　当紫星妍问道，为什么那么像韩国人的时候，不是说全国新锐歌手么？

　　毫无疑问，直接被紫星妍默认成是——全国嘛，就是中国喽，结果你搞了个韩国的来干嘛？

　　李邦琮只能用一个字来解释，那就是——帅！

　　并且，台下不知道有多少女的，今天就是奔着这个来的，sxo又唱歌、又跟粉丝合影，显然世界之窗今年肯定也是花了不少的价钱，才把这些人请来。末了，李邦琮还问紫星妍，你不知道sxo？

　　她只能在心里默默地说，她知道个毛线！

　　顺便又问李邦琮……

　　“话说，要是我们也捧红一个组合，以我们的那些歌，能不能把这群小白脸从台下赶下来？”

　　李邦琮只能表示不清楚，或许，还有点无能为力。

　　因为首先，他们先是要找到一个跟sxo差不多帅的，又能唱又能跳的组合，这个难度在韩国或许简单，毕竟人家有专门培训的地方，很多就是这么出产的，但中国就比较地麻烦了，毕竟大家都知道的，韩国有整容，整容都深入民心了，就更不容说化妆什么的了。再看看中国，有多少男的平时有使用洁面奶的习惯？就仅仅只是洁面奶！请举手！没有女朋友的估计百分之七、八十以上都不用！

　　咳，第一点就完败了！当然也不能一概而论，这里只是举个例子而已，而且也是要视情况而定的。

　　第二，歌或许行，又不行。为什么这么说呢？李邦琮解释道，让她看现在台下的那些女的，一个个都是一脸我是脑残粉的样子。即使那些韩国歌根本没什么意思，都是情情爱爱，而且无病呻吟，跟他们一起创作的那些有内涵的歌曲比起来，自然是一个天一个地。但有时候听众的审美就是这样，管你什么内容，而且越是无病呻吟，就越是觉得好。所以搞得现在，虽然紫星妍给他的歌都很励志向上，有着深刻的含义，证明其实紫星妍自己本身也是一个很有内涵，而且内涵深刻的人。但是有的时候……

　　世俗的审美观根本不是他们说了算的是吧，他们觉得好的东西，其他人不一定觉得好，这是需要跟一个人的背景，还有其它什么的，比如说文化沉淀结合起来，才能够发挥出作用。

　　不过，李邦琮也不是一个完全没有底气的男人，他随后就预言道，要是真的可以找到那样的组合，并且演绎他们的歌曲，现在他们一起看到的这些脑残粉他不敢保证，但是，要是那些仍然还徘徊在迷茫中，有着自己的独立思想，是一个思想端正、而且内心想要奋发，有着自己的理想的人，肯定会被他们一起创作的歌曲打动。

　　所以首先有一点！

　　喜欢他们歌的人，必须是不能脑残的，至于以后会不会成为脑残粉，像现在他们所看到的，这个他就不敢说了。

　　紫星妍听了李邦琮的分析，也是觉得极有道理，毕竟，一个人喜不喜欢某首歌，就像喜不喜欢某部小说一样，都必须要有代入感！

　　而现在他们看到的台下的这些女的，‘帅’，或许就是她们的代入感，当然也不排除，她们确实听得懂人家唱的什么，反正她是听不懂，怪她喽。

　　最后把包袱直接往李邦琮的身上一扔，说道：“反正试试嘛，说不定又一个四大天王，就会从你的手中诞生，是不是想想就觉得有点激动？你刚才走过来的时候不是说近代的四大天王已经成为历史所以有点遗憾么？那就自己亲手打造出现代的四大天王吧！”

　　李邦琮扯了扯嘴角，“你说的倒是简单！”。

　　“没关系！我会全力地支持你的！”紫星妍。

　　“要不让你自己来好了。”李邦琮。

　　“你人脉广，关系多，毫无疑问，你是做这件事情的最佳人选！不过有一点！”紫星妍。

　　“还有其他要求！”李邦琮。

　　“就是不能太帅，也不能太丑，我们是以歌曲来打动人的，不是靠长相。另外……”紫星妍。

　　“居然还有‘另外’！”李邦琮。

　　“当然！”紫星妍继续说道，“一定要选些个人品质好的，要是作风不正的，我宁愿去捧红一个可以在街边拉二胡讨生活的老爷子，都不愿意去捧红几个年纪轻轻，有钱出名了就喜欢浪的小年轻、小屁孩。”

　　“要不让你来做好了。”李邦琮。

　　“啊！好忙啊，我要忙死了！”紫星妍。

　　李邦琮有点好笑地看着为了逃避责任而迅速跑掉的紫星妍，不得不说，确实是傲娇卖萌妍！


第493章 偶遇笨鸡

　　等解决了李邦琮的事情以后，时间不知不觉也是差不多来到了月末。

　　lspl赛事，在紫星妍几乎从不缺席地解说下，现在关注度确实是变高了许多，当然也不排除，这是qt曾经有过大力宣传的结果。

　　而紫星妍自己的话……

　　虽然不说一下子就很火吧，毕竟她又没胸，不对，她只是没球而已，倒也没犯什么大错，现在在lspl，已经是过去了差不多一个多月了，倒还算是在解说渐渐地有了一丢丢的小名气，很小很小。

　　毕竟她的简历太简陋了，就只有一个lspl解说的身份，根本没怎么碰过其他的赛事，所以通常，别人一看到她，都不是以解说的身份去称呼她，反倒还是继续停留在她还是国服第一的阶段。

　　这证明了，她在解说方面，做的确实并不出众，不过，解说这种东西还真的不好说，因为有时候也是要看机遇的，必须要在解说的时候，适当地留下一些梗，最好是让人津津乐道的，比如说：d娘的小鱼人金身等死。

　　要说谁最明显，受益最大，d娘那是解说别人（外国佬）的比赛，所以即使小鱼人金身等死，也跟我们中国没什么关系，但接下来的s4总决赛，会在两个月以后打响，那一次，omg极限翻盘什么的，omg吊打韩国战队。要是她能把那些机会都争取过来，说不定人气就不是现在能比的了。

　　没看到上个世界的时候，就因为笑笑的‘omg要是赢了我就吹一年、吹一辈子’，然后决赛解说投票的时候，笑笑的票数立刻就比其他的解说加起来都还要多？当然这只是夸张，十大解说，其他九个解说她隐约记得，票数加起来，跟笑笑是差不多吧，但笑笑确实是甩了其他人好几条街。

　　只是后面又想到——笑笑的解说风格是笑笑的解说风格，让她模仿抄袭别人的英雄打法可以，但解说风格这种东西……

　　笑笑的火可以说是注定的！

　　看来她确实很难在解说方面有什么惊人的表现，不过，就像很多大学老师一般自己在外面都有开公司，然后来学校上课只不过是想来上课，而且又不太花费时间，关键是还可以积累人脉。师生情，大家都懂的。同样，现在她通过在lspl当解说，也认识了不少解说界的朋友，就看什么时候上面的领导给她争取一下，去lpl露一下脸什么的，那人气肯定就有可能会变得更高。

　　上一世的时候，可以说她只会打比赛，人脉关系并不丰富，当然也不是说人脉关系越丰富就越好，就看你自己的个人把握，你自己觉得够了，那就够了。不过有一点不可否认的是，在中国，没有资本和项目不重要，但没有人脉关系则不行！

　　……

　　其实紫星妍不知道的是，因为lspl并没有实时评论，所以一般都只能看事后评论，大部分观众对她的解说还是挺赞赏的，因为别的解说百分之八十都只会说，哇，这场团战打得漂亮，而紫星妍则是不同，是真的可以从很短暂的，或许只有五秒不到的团战中，瞬间就指出，这一场团战她们看比赛的时候应该关注的点是什么。

　　其实，这也是白银、黄金分段，很想知道的，或者说是为了冲击更高的分段，而努力地在无数次跌倒后，正向这方面去思考、去做的事情。

　　我自己为什么会输，明明大家的装备看起来都是差不多的，为什么我就打输了呢？

　　类似这样的疑问，虽然有的人即使明白了这里面的道理，还是一样会继续坑，但起码知道，自己是在哪里跌倒的，以后应该怎样才能站得起来。

　　没有夸张‘哇哦’的言语，也没有十分搞笑地去解说，与其说紫星妍的解说是解说，感觉更像是一部教科书。就跟之前李邦琮形容紫星妍的歌的时候差不多，同样！紫星妍的解说，是只有那些徘徊在排位分数上不去的人，不脑残，而且不会输了只会喷队友，而是希望通过反省自身来让自己变得更强的人，才能看得懂。

　　但是有的队友要是真坑，那就没办法啦。总之，看了紫星妍的解说是可以让人很清楚地知道为什么会输，至于队友逗不逗比那些，就不在紫星妍的教科书教学范围之内了。

　　所以观众留言那边，也有的观众说看完了以后获益匪浅，立刻就从什么段位打到了什么段位，只是紫星妍自己懒得去看评论。

　　……

　　关于徒弟视频这边……

　　因为深知上一世，很多主播在收徒以后，出视频的频率是越来越低，就像小说更新越来越少，所以，紫星妍是几乎每周都要强制性地做一部视频出来。

　　时间倒不用太花费时间，主要是英雄联盟的打法，甚至可以说是可以秀别人，或者说是符合当前版本，可以碾压别人的打法，真的是少之又少，几乎每出一期就少一期。

　　不过，比起更新小说来说，她还可以浑水摸鱼一下，今天是上单狗头打潘森，明天是上单狗头打树精，这样出下去，估计英雄联盟这游戏倒闭了，她的视频都出不完。

　　说到这，话说她的小说真的卡住了，不知道为什么前面好写，后面就越来越不好写了，虽然知道自己还有很多的东西并没有写完，但怎么跟自己原本想的主题——我才不是傲娇卖萌妍，结合起来，说实话，这个真的很有难度！因为越是写的多，她就越是发现，自己原本想说的主题随着内容扩大，会走得越来越偏，还有些模糊，主旨不够明确，就跟她现在的真实情况一样。

　　——人生总会出现迷茫的时刻。

　　但身为一部小说，迷茫却是要不得的，还好她不连载。

　　目前已经是写了差不多八九万字，前面的部分自我感觉还好，而且，就算不好，也不打算回头去改了，现在她要考虑的是，在没有大纲的情况下，如何让自己不崩。

　　最后想来想去，只能是放慢现在的更新速度，因为每次贪一时之快，都总会出现一些不可预知的问题。

　　……

　　而在之前的一个星期之间，紫星妍只能说，她跟黑直长的关系是迅速地提升，甚至让她现在感觉，恐怕整个屋子，也就叶霜对她来说是最陌生的了。

　　不过也确实，她是有点少跟叶霜说话，毕竟……

　　叶霜每次说两句就容易咳嗽，偏偏她最近又只关注黑直长，根本没时间去关注叶霜。

　　至于对她师姐的话……

　　感觉还是老样子，不，感觉都有种老夫老妻的感觉了有没有！？

　　有时候一个眼神的交流就足够了，根本不需要太多的言语。

　　又或许，只是因为确实太多人了，不好做那些小动作，所以才没发生什么，比如说突然关门的事情！

　　变态得像是她师姐，现在已经是韩服前二十，王叶璇跟凌水若韩服前一百五，叶霜刚好王者，黑直长则是低了一点，只有韩服王者一百八十多。

　　她师姐就不用多说了，基本上就是吃饭睡觉排位，有这样的排名是理所当然的，王叶璇跟凌水若，则是每把必拿德莱文，所以排位分也像是开挂了似的，簌簌地升，叶霜的话……

　　感觉应该晋级赛都不打，就要走了，毕竟世界上没有密不透风的墙，肺癌的事情现在大家都知道，只是叶霜还准备再坚持一会，也就由着她任性而已。

　　对于叶霜说的，以后她就是第三代不服全葬……

　　她表示她才不呢！

　　她要有自己的id，就是最近新取的‘弱者退散’！

　　没想到，之前她随意说的话，突然就变成了网络流行用语了，现在上千度一查，果断就有这四个字的解释，感觉去建立这个词条的网友简直是碉堡了！

　　倒是她自己的段位的话……

　　目前韩服最强王者一百六十多，比黑直长要好一点，比王叶璇跟凌水若则是差一些，跟她师姐则是完全没法比。不过感觉这就够了，这不！

　　现在她再次准备通宵上分的时候，就发现了一只skt开头的，虽然不是大魔王，不过，遇到一只笨鸡也不错，id全称：SKT T1 bengi，现在skt战队的打野，不擅长那些操作相对复杂的打野英雄，是一位可以说精于计算，但操作能力只能说二流的打野。

　　笨鸡的排名现在在韩服九十多，恐怕是整个skt战队里面排位排名最低的，当然，她也没有去统计其他的，但就今年笨鸡的表现，确实很有可能就是最低的。

　　刚进游戏，紫星妍就看到笨鸡，因为恰好是排在了同一队，所以紫星妍就打字了。

　　而且是不打字调戏不舒服斯基！

　　“大魔王呢？有没有躲自己被窝里哭鼻子？”

　　一开始笨鸡还以为紫星妍是什么黑粉呢，毕竟现在的skt确实是比不上s3时候的skt，所以也就根本没怎么理会紫星妍，甚至都把紫星妍瞬间就拉黑了有没有，因为黑粉确实是烦！

　　但是……


第494章 熟悉感

　　笨鸡一开始是想着，既然对方是黑粉，那他不帮中路也罢，反正最近输了比赛，他自己心里也很不爽。

　　排位赢了又怎样？输了又怎样？反正现在不还是又一次被人踢出局？

　　但偏偏……

　　这一把其他路都打得跟猪似的，他哪一路都不好入手，可每次中路，却都会给他创造出最佳的机会，然后不知不觉……

　　笨鸡突然就想到了大魔王，他知道，如果要是现在中路的是大魔王的话，对面肯定就被他们两人一起抓爆，戏耍得不想玩了。所以……

　　其实笨鸡也就抱着试一下的态度，毕竟他总不能真的老死在自己野区吧，于是就抓了中路一次，之后……

　　只能说他似乎是有点上瘾了，因为这黑粉的中单辛德拉确实玩的很不错，目测已经是有了大魔王的十分之一的实力了。而虽说，黑粉的标签还是没有被他亲手摘下来，但跟既聪明又有实力的人一起配合，确实可以让人心情舒畅。你会发现，跟对方的配合，想要拿到人头会变得多么地轻松。

　　感觉就像当年s3的时候，他跟大魔王的配合。可以说，对于当年，笨鸡现在是确实有点怀念。

　　就这样！

　　如果说第一把只是互相认识，给对方一个标签贴上的话……

　　那么到了第二把的时候，两人仍然还是排在同一侧，笨鸡因为把紫星妍加入了黑名单，当然不知道紫星妍这一次又抢中单位了，而紫星妍，毕竟人家是高傲的韩国职业选手，不理会她这样的菜鸟也是很正常的，所以干脆她也没有再管笨鸡。

　　安安心心地打排位，双方一直连续地打了四把，两把两人排在同一边，两把两人不在同一边。

　　不过，也正是因为这样的反差，才让笨鸡意识到，这黑粉的实力还真不是开玩笑的，即使因为大家都是最强王者了，所以紫星妍毕没有打出二十多的人头数，但就紫星妍的那种轻松的样子，还有镇定，再加上作为对手，笨鸡自己所感觉到的那股打野想要gank到对方的压力、打团想要威胁到对方的那股压力。

　　其实看一个人厉害不厉害，从感觉上，基本上就能判断出来了，都根本不用看最后这个人人头数拿了多少。

　　而恰好，紫星妍就被笨鸡认为是要想轻松地打败，是绝对不可能的，的类型。

　　看了看时间，韩国时间，已经是五点多，笨鸡一般这时候，都会选择回去睡觉，但是看了下今天的战绩，包括昨天晚上九点钟之前就打的，三胜四败，胜点不升反降，这！

　　因为笨鸡自我感觉还没有打到不想打的地步，甚至，因为看了自己的战绩，连输有没有，肯定就情不自禁地会像赌徒一样——再来一把！如果这一把他又输了，那必然是要回去睡觉，说什么也不玩了；如果赢了，正因为赢了，所以也心安了，肯定也是不打了。

　　因此！

　　这真的是最后一把！

　　赢的话，等下睡觉就可以睡得爽一些，而输了的话，反正他都输了那么多了，只能是以后再把分数打回来。不过当然，一般人都肯定希望自己赢的一方。

　　所以紧接着这一把……

　　一开始的时候倒是没有在自己这一边看到之前那个黑粉，之后进游戏了，好像也没有发现，有可能是系统在刚才他犹豫的时候，已经帮那个黑粉匹配到玩家了，也有可能，那个黑粉，已经是比他更早下游戏。

　　反正！

　　这一把，无论有没有之前的那个黑粉在，他都没所谓，又或者说，还好那黑粉不在，要是那黑粉这一次排到他对面的话，至今他仍然还没想到什么好的办法可以克制对方。

　　主要是，如果不能有一个实力不错的中单跟他一起作配合的话，大家或许都知道的，如果跟你一起配合的是一个猪一样的队友，那么你分分钟有可能不但什么人都杀不死，还要被人家一个人给反杀两个。

　　虽然这样的情况出现的概率有点低，在中单这一个大家的等级一般来说都不会相差太多的位置上，不过，也难保不会发生什么意外。

　　果然！

　　不说意外还好，一说到意外，笨鸡自己这一把就被抓爆了，这一次倒是变成了，他自己变成了猪一样的队友，由于跟自己线上的队友等级相差了两级以上，又心理有点急躁，加上队友又实力空技能。

　　一个路人中单竟然是打他们两个，还打成了双杀！

　　所以这一把，二十分钟一到笨鸡就投降不玩了，这一把他承认自己是有点傻逼，野区被反的有点惨，所以才输的，输了就要认。

　　不过……

　　话说怎么感觉现在谁都可以吊打他了？是他自己的错觉，还是现在的新人真的是太牛逼了？

　　一查对方打野的战绩，百分之七十的胜率，而且一整排下来全都是盲僧，这人简直就是一个盲僧控，关键是一个打野的，人头拿的比中单、上单都还要多！

　　这！

　　但人家确实是把把都carry了，除了输的那些，没输的那些都是人头数拿的全队最多。

　　而这对手……

　　显然！

　　紫星妍看了眼冰梦凝最后的数据统计面板，只能说我来了我看见还是这么地变态，千万不要被我来了我看见掌握住节奏了，要是让我来了我看见掌握住节奏，而偏偏又对我来了我看见完全没什么防范的敌人，基本上不是被反野反死，就是gank，gank死。

　　所以这些天落在冰梦凝手中的人，大多下场都不怎么好，当然也有例外，所以冰梦凝的胜率才会急剧下降。

　　不过不得不说，以紫星妍的目光看来，冰梦凝现在的盲僧确实已经玩的很不错了。

　　另外……

　　行动表明，即使vvv战队的队员天赋真的很强，但几乎没有一个现在不是正在努力，除了她自己。

　　这一点很好！

　　只是，要是以后也能一直维持这种状态的话，那就更好了！

　　因为，即使是dota冠军newbee战队，很厉害了吧？在拿完了冠军以后，有一段时间也是极其松懈，以至于战队的成绩迅速下滑。

　　紫星妍不知道现在支撑着vvv战队的信念是什么，或许是一次冠军，又或者是其他什么的，总之，战队的灵魂真的很重要！

　　乱七八糟地想着自己的事情的紫星妍，当然不知道，笨鸡在看完了冰梦凝的排位战绩以后，顺手就看了她的战绩，而她的战绩的话……

　　就显得要比冰梦凝的要恐怖的多了，百分之八十八的胜率！虽然比之以前胜率是有所下滑的，不过，韩服最强王者前两百名了，却还能有百分之八十八的胜率！

　　要么只能用排的好来解释，要么就是这个人真的实力已经是突破天际了。

　　当然！

　　其他的人笨鸡也有看过段位跟战绩，不过都不出众，只有冰梦凝还有紫星妍的战绩，是让他有点意外的！

　　而他这一惊呼，自然也是引起了坐在旁边的教练，还有其他的人的注意。

　　教练kkOma就放下手中的杂志，把视野移了过来问道，“干嘛一惊一乍的？”。

　　随后也是看到了笨鸡桌面的战绩查询结果，“有点高，演的吧？”。

　　虽然说别人是演的，是心里嫉妒的表现，但百分之八十八的胜率，确实有点不正常。

　　而且，没事打那么高胜率干嘛？

　　同队另外一个戴眼镜的，piglet，简称小猪，长的有点高高瘦瘦的，是skt的adc，因为今年夏季赛又gg了，现在整支战队几乎是没事做的，所以他刚才是看着韩国美女组合的mv，简单点就是看唱歌跳舞。

　　笨鸡一惊一乍说话的声音他虽然没听到，但问题是，笨鸡的手晃到他了，所以刚开始的时候，他还以为是笨鸡叫他呢，他就把入耳耳塞拔了下来，结果毛事都没有，又恰好看到教练kkOma似乎有点动作，也就再看了一下，说不定刚才真的是叫他呢？

　　最后……

　　好吧！不就百分之八十八的胜率，只要他跟福满多一起双排，一样妥妥的，不过后面去到职业选手更加集中的前一百名，胜率说不定就会瞬间掉到百分之六十多，而且说不定会更惨，有可能会到百分之五十五左右。

　　因为怎么说呢？

　　其实现在王者排名两百到一百之间，很多都是其他人的小号，这些小号不上，那就会极有可能会匹配到钻石的，所以胜率前期才会很高，但是到了后面的话，基本上不是你挑战国服前一百的职业选手，就是你要带位于你下面的那些实力水平相对较弱的，你的位置就会变得相当地尴尬，实力要是不足，那就是要么靠躺赢、要么靠队友稳住不崩。

　　所以除非你的实力真的足以挑战排名最前的那些人吧，不然到后面的胜率一般都会下降得相当地快，而且，这跟运气也是有着很大的关系的。

　　不过……

　　连起来读是——

　　ao jiao mai meng yan？

　　piglet似乎是想到了什么，可最后又摇了摇头。

　　其实同样有种熟悉感的，还有kkOma，只是，kkOma同样也是想了想，就直接略过了。


第495章 新的敌人

　　很显然，相比于大魔王的只关注跟自己相关的新闻，教练kkOma，还有adcpiglet，对之前从中国传来的新闻，还是略有耳闻的，只是，由于紫星妍使用的是音译，这才让两人一下子想不起来，似乎在那里曾经见到过。

　　声音近似，但是两人一看意思，就发现两者的意思根本不同，也就很难再把两者联系到一起。

　　回到紫星妍这边，随着七月三十一日晚上的woa战队跟ep战队的比赛打完，也预示着，接下来，今年的lspl夏季赛已经仅仅只剩下两周的比赛，影响着vvv战队究竟是排在第三还是排在第二的比赛，也是会在最后一周揭晓。

　　对阵snake战队，如果她们可以二比零打败snake战队的话，那么排名将直接超过snake，并且直接获得下一届lpl的参赛资格，但如果一比一，或者是零比二，就要再打一局，或者是要等到十一月份以后，参加由腾讯举办的tga大奖赛冬季赛的时候，再跟其他七支战队，争夺四个晋级名额。最后到了2015的lpl，将会出现十六支战队，包括原本的lpl，lspl，还有城市英雄联盟争霸赛的前四。

　　可以说，lpl的赛事组还是有想法的，每年都会对赛制赛程做一些的升级调整，只是升级调整的有点慢而已。

　　这一天，黑直长早上就回公司，似乎有点事情要她亲自去做，王叶璇跟凌水若还有尹亦熙三人则是一起出去剪头发了，确实小熙熙的头发，离上一次去剪，也差不多两个月了，所以最后就只剩下紫星妍自己跟叶霜，因为菲菲菲昨晚又通宵排位了，现在正在补眠。

　　而好像是发现了紫星妍之前目送她师姐回去的目光，反正又没什么事做，叶霜也就开着自己的电脑，但是人却跑到了冰梦凝的位置上。

　　“怎么了？”叶霜问道。

　　应该是看见她一脸郁闷的样子，所以才过来凑热闹。

　　“没什么。”紫星妍回道。

　　“是不是被菲菲菲抛弃了，现在很不爽？”叶霜。

　　“你在说什么。”紫星妍不耐烦地推开就要贴到她身上的叶霜。

　　“确实这一个月，菲菲菲都很认真。不过反而跟其他人的交流，却似乎是变少了。”叶霜。

　　叶霜指的不是战队比赛交流的方面，而是大家维系感情关系的方面，就像邻居一样，要想维持好关系，就应该时不时地串门，然后问一句吃饭了没？什么的！但这一个多月来，菲菲菲说这方面的话的时间极少。毕竟……

　　她们睡觉的时候，菲菲菲都在通宵单排，菲菲菲睡觉的时候，她们也都在活跃。

　　时间差太大了！搞的晚上睡觉都没有人暖床了有没有！

　　“但是这也不能怪菲菲菲！”叶霜说道，“因为她有可能是意识到了。”

　　紫星妍好像是嗅到了什么，不过她现在还是得不动声色地趴着，趴在桌子上，等着叶霜说。

　　“毕竟菲菲菲那么聪明！”叶霜又继续说道。

　　可紫星妍却是心里想着，我去，别拿这样模棱两可的答案就想糊弄我。

　　“要怎么跟你说呢？”叶霜。

　　紫星妍：你直接说不就行了！

　　“你知道为什么vvv战队全都是女的吗？”叶霜。

　　紫星妍盯……

　　“因为vvv战队就是为了这个才会组建起来的。组建一支女子战队，然后vvv！是不是想想就觉得很有意思？”叶霜。

　　紫星妍仍然一副我不为所动的样子。

　　“不过这想法开始并不是你说的黑直长的想法，其实……冰冰还有一个妹妹！”叶霜。

　　喔！！

　　黑直长原来还有一个妹妹吗？

　　还肯定也是黑直长！

　　然后幻想黑直长的妹妹是长什么样子，紫星妍的眉头皱的更加地厉害了。

　　只是……

　　为什么她从来都没有见过黑直长的妹妹呢？

　　“但是死了！”叶霜。

　　那真是一个让人伤心的消息。

　　不过……

　　跟她师姐有什么关系？

　　其实上面这个不是紫星妍自己想的，因为紫星妍正想着，要是黑直长的妹妹，应该长成什么样，才刚到那一步，但是，叶霜却把紫星妍的皱眉头误解成，但是跟菲菲菲有什么关系？

　　叶霜于是继续爆料！

　　“菲菲菲多多少少跟冰冰妹妹的死有点关系，可能菲菲菲自己也知道了。”

　　就是不知道，是谁给菲菲菲曝的料，叶霜心里想到。

　　远处隔了一千两百多公里的余俊突然搓了搓自己的鼻子，他莫名其妙地觉得自己的鼻子有点痒，差点就忍不住要打喷嚏，幸亏死死地忍住了，因为他现在正在开着一个很重要很重要的会，要是直接打出来的话，那得多失礼。

　　当然，其实余俊也没有明确地说，他表妹的死就跟菲菲菲有关系。只是在闲聊的时候，知道紫星妍也到了vvv，一下子，vvv战队就变得空前的强大，要是他表妹还在的话，说不定会很开心，因为他表妹最喜欢的就是用女孩子的身份去吊打男孩子了，只可惜现在他表妹已经不在了。

　　余俊只是在为vvv变得更强而高兴的时候，提到了自己表姐其实还有一个妹妹而已，然后其他的就什么都没说了。

　　紫星妍就说，肯定是不能加余俊好友的，不然像余俊那样的人，聊着聊着就肯定会出事！

　　菲菲菲虽然还对当年的事情不是完全的了解，不过，心里疑惑有了，于是曾经有尝试找过冰梦凝，两人单独地说过话……

　　而这事，可以说是连叶霜都不知道！

　　但叶霜是明显地可以感觉得出来，菲菲菲比紫星妍更想首先拿到韩服第一，最近比赛的时候，也是把lspl当成是只剩下一次机会的急迫。

　　毫无疑问！接下来她们肯定会以第二名直接晋级lpl，因为菲菲菲的态度已经是决定了将来比赛的结果。

　　叶霜也只能说，这样也好吧，反正tga冬季赛的时候，她估计也不在了。

　　就当接下来这两周的比赛就是她最后的比赛了。

　　……

　　紫星妍虽然也没有听得很懂，但她师姐最近确实是有问题，变得比她都还要勤奋了。

　　不过……

　　其实她刚才只不过是郁闷最近几天应该又要来那个啥了，结果叶霜就这样给她爆了料，这该怎么说呢？

　　紫星妍很快就回到房间关上门。

　　虽然不知道发生了什么，一开始只是觉得她师姐确实有点拼，但听了叶霜的话后，她现在能做的也就只有暖床，啊呸！是陪着她师姐一起睡觉了。

　　钻进她师姐的怀抱里，不可避免会吵醒她师姐，不过，她才不管，寻找着最舒服的姿势，这才停了下来。

　　钱菲菲虽然是有点累，几乎一躺下就睡着了，但被紫星妍那么钻，还挑剔地，每次都要寻找最舒服的位置，不被吵醒那就见鬼了！

　　醒来后有点好笑地回应着紫星妍那嘟着的小嘴，嘴唇跟嘴唇轻轻地碰了一下，但是心里却莫名地安稳了下来。

　　……

　　与此同时……

　　沪海市这边。

　　一栋同样看起来装饰的十分不错的别墅里，同样是清一色的女孩子。

　　“啊！真麻烦，终于都黄金五了。”一个身后扎着马尾的女孩子，脸上带点疲倦还有点不耐烦地说道。不过，黄金五对她来说却并非是什么难度，她只是对这一把比赛打的时间太长了，对面死不投降，有点不耐烦而已。

　　“还好，我已经是黄金三了，哈哈！”坐在扎马尾右手边的，另外一个女孩子，脸上带着很多女孩子都没有的活跃，显然平时肯定是一个活力四射的人。

　　“说好的，让国服第一带我们的，结果变成自己玩了，唉，无聊。”然后是活力四射的女孩的右手边，桌面上放着一个动漫角色的模型，显然是个模型控，而且，看那头发黑直长，腿加丝袜也是黑直长的模型……说不定这人还是一个黑直长的模型控。

　　之后再右手边……

　　空了一个位置。

　　最后第五个位置……

　　一个打扮得跟其他的女孩子都略微地显得有点out的女孩，而且还带着一副很low的眼镜，看上去一点都不时尚，其他的女孩子也不说全都很时尚吧，但至少，让人看不出差距，反倒是最后的这个，却是只要眼睛不瞎的人，立刻都可以看得出，她跟其他那些女孩应该是相隔了一个时代的。

　　但是，当这看上去很out，很low的女孩说话的时候……

　　“就算请不来国服第一，跟韩国职业选手一起训练也是一样的，还有不好意思，我已经是钻石五了！”

　　仅仅只花了大概两个月的时间，这里的人在进来这里之前，几乎没有一个人是玩过英雄联盟的，但她们就是被请来了，另外一开始的时候，领导说是，或许可以请到国服第一，然后带她们玩，但是，最后这位很out很low的女孩却是觉得……

　　其实有没有国服第一都没有关系，因为只要是领导吩咐下来的事情，她就没有完不成的！


第496章 德玛西亚杯

　　紫星妍自然不知道，随着vvv战队的出现，现在在沪海，也是随之就诞生了另外一支战队。

　　虽然她们才只是刚刚初生，但可以说，也是汇集了各个领域的精英。除了第四个位置，其他所有人原本在自己所在的领域都可以说是最顶尖的人才。

　　一流的机器跟网络条件，一线韩国选手二十四小时陪练，从无到有，目前她们虽然平均只有黄金分段的水平，但给她们的时间还有很多。

　　……

　　八月不知不觉就来了，无论是lpl、lspl，现在都已经是到了最后快冲刺的阶段，拳头方面，也是随后就公布了，一年一度无论是对于英雄联盟职业玩家，还是普通玩家，都十分关注的s4赛季，赛程安排。

　　整个s4决赛的时间，被安排在了九月中旬一直到十月下旬之初，期间，比赛的地点有：中国台北、新加坡、韩国釜山、韩国首尔，总共四个比赛地点，所以所有拥有参赛资格的战队，也是被分成了四组，首先在四个不同的地点进行比赛，之后，决赛最后会在韩国首尔举行。

　　不过这些都不是最关键的，最关键的是，紫星妍也没想到，自己果然还是得到了提名，而且是暂定负责韩国釜山站的比赛！

　　这就怎么说呢？

　　釜山站的比赛可以说是s4的八强赛了，不过这都不是什么关键，关键是，笑笑吹一年就发生在那里。

　　这简直可以是说一个天大的大馅饼掉下来！

　　原本她都准备当观众就算了，却没想到，不得不说，领导还是有点眼光的。

　　不过，紫星妍觉得，可能领导要想达到的目的还不仅仅只有这个。

　　因为怎么说呢？

　　现在被大致确定为s4赛季官方解说的解说，除了原本s3的官方解说，现在更有七煌tv的笑笑、贝拉等，反观腾讯自己培养出来的解说，现在却仅仅只有一个微笑的女朋友——苏小妍。

　　腾讯自然是不能让七煌比下去，加上lspl解说又是腾讯为了培养专业解说而特意建立起来的一个平台。

　　如此一来……

　　要是以解说基本功还过的去的紫星妍在s4上露一下脸，那么紫星妍的领导也好再跟上面、上上面的领导证明，他们这一年来真的不是什么都没做的。

　　幕后高层的博弈，就是这样，而且，凡是有点成绩，就必须拿出来让人看到，不然上面的人怎么知道你做了什么？

　　记住，这不是炫耀！而是成果展现！

　　只会埋头苦干的人终究也只能是埋头苦干。

　　因此，似乎是为了预热，紫星妍也是随后就被安排了出差，直接跑到了七煌，跟笑笑他们一起解说起了ogn。

　　已经忘了自己是第几次到沪海了，不过，跟笑笑的合作，也是让她很快就搞懂了，所谓的解说的节奏，尤其是解说ogn比赛的！

　　笑笑巴拉巴拉地跟她说了一堆，而作为回敬也好、交易也好，紫星妍也是不动痕迹地送了笑笑一个相声，笑笑不是说很喜欢说相声么，虽然那相声只有在特定的环境下才能使用，而且还得有人配合，但只有现在她们都有了共同的意识，到时候才能真正地发挥出作用。

　　不过这些也就不多提了，在七煌tv做解说，真心相当地有压力，紫星妍已经预料到有人说不定会刷屏，说，为什么今天没有球赛可看？

　　历时两周，解说完ogn的比赛以后，韩国的kta战队最终以从八强赛开始，就每次都打满bo5，每次都以3：2终结对手的战绩，直接拿到了2014年ogn夏季赛的冠军。

　　“要回去了吗？”笑笑。

　　“不回去还呆在这里干嘛？”紫星妍。

　　“我突然觉得跟你一起解说好有默契啊！真的，比跟贝拉都有默契。”笑笑。

　　“额……”紫星妍微微地挑了挑眉头，“你是指跟着你一起黑人吗？我原本不怎么黑人的，但是两个星期就被你带坏了。”

　　“不黑不行，毕竟一生抗韩，而且解说ogn，不黑根本没人看。”笑笑。

　　没错！

　　这大概就是笑笑的解说节奏，不过，也不是说完完全全就是无脑黑吧，其实黑也是一门艺术，还有，有的黑不是为了黑而黑，对于某些韩国职业选手的实力，笑笑还是比较的赞赏的。就比如说今年拿到了ogn夏季赛冠军的kta战队的打野——KaKAO，笑笑居然说出了，他看到KaKAO，就会情不自禁地产生一种母性，想当妈妈的感觉。

　　咳！

　　不过她这么说，算不算是在黑笑笑？但笑笑确实有这么说过，这个绝对没有乱吹。

　　差不多同时……

　　正当紫星妍这边准备踏上回去的路的时候，今年lspl夏季赛，也是打完了，最终，king战队以二十四胜，六负，总积分三十四分的战绩拿到了第一，第二才是vvv战队，二十三胜，七负，总积分三十二，第三snake战队，二十二胜八负，总积分三十一。

　　king战队跟vvv战队毫无疑问，直接晋级，反观snake战队，似乎上一次也是在晋级lpl的过程中受挫，不然snake战队应该是早就可以晋级了，甚至比king战队还要快。

　　不过这些都不重要，叶霜终于是要走了，也不是她想赶叶霜走，然后自己好上场比赛，而是，老那么咳嗽的话，就算是原本没问题的一个人，咳多了也会出事。

　　只可惜没有见上最后一面，因为lspl结束的比ogn还要早几天，而叶霜在打完了lspl以后过了两天就直接从深圳飞往美国去了。

　　对于叶霜，她的印象并不深，指的是作为队友相处的印象，作为对手，倒是觉得叶霜挺有意思的，起码可以给她带来一点惊喜。

　　至于接下来的话……

　　虽然紫星妍并没有见到叶霜的最后一面，但叶霜，倒是在临走前给她发了短信，说接下来的德玛西亚杯就靠她了。

　　什么是德玛西亚杯？

　　可能有的人不是很清楚，事实上，德玛西亚杯是从六月份，也就是vvv战队刚刚开始打lspl的时候，就已经是开打了，时间是从六月份，一直打到今年十二月份的一个，精彩程度丝毫不亚于lpl的比赛。

　　为什么这么说？因为参加德玛西亚杯的参赛战队，是在l.ace联盟注册过的所有职业战队，也就是说，在这里，你会遇到omg、皇族，甚至是春季赛冠军的edg。

　　而目前正在进行着的，是十六进八的比赛，之前三十二进十六的时候，vvv战队几乎不费吹灰之力就进来了，不过，即使德玛西亚杯目前才算是刚刚开始，但对vvv战队来说，却已经是有点挑战了。

　　因为……

　　她们接下来即将要面对的十六强对手，赫然就是us战队！

　　通过春季赛，夏季赛的锻炼，现在的us战队跟之前相比，队员默契变得更好，新队员的实力也是得到了飞速地提升，所以与当初一开始见到的us战队根本不可同日而语。

　　只能说，这就是运气的问题吧，就像snake战队，虽然排在了lspl目前积分第三的位置，但是，紫星妍查过了赛程表，snake战队接下来进入八强应该是没什么问题的。

　　打的好，不如抽签抽的好，在这里同样适用。就算后面snake输了，可在战队介绍的时候，也还能强行地把第一届德玛西亚杯八强的荣誉写进去是吧。

　　比赛的时间被定在了八月二十号，也就是三天后。所以……

　　这其实也是紫星妍为什么刚刚解说完ogn，就要立刻准备回去的原因，只能说时间真的不多了，虽说德玛西亚杯确实，在重要性上，根本比不上lpl还有s系列的总决赛，但是！

　　vvv战队的宗旨就是这样，我来我见我征服！

　　要不是叶霜跟她说，她都不知道原来黑直长的妹妹，也是黑直长竟然是这么叼，居然想出了这样的战队名字，不过还好，她的‘弱者退散’也不差，只是……因为多了一份傲娇在里面，结果霸气的成分无形中就被削弱了，跟那又是由黑直长妹妹起的‘不服全葬’确实有点差距。

　　不过也没办法，毕竟她是傲娇卖萌妍，如果不傲娇的话，她又怎么能说自己是傲娇卖萌妍呢，是吧？

　　回去的途中，在地铁上通过手机看了下us战队最近的表现，只能说，us战队确实比之前要成熟了很多，辅助的游走也是变得更加的自然流畅了。而对于眼位的把握，虽然还是有点不足，不过在国内大部分的战队对眼位的要求都不算太苛刻的情况下，us战队现在也算是中上的水平了，除了omg、edg还有皇族，基本上就到us了。

　　当然也不是说omg、edg皇族就完胜us，只是，比赛在还没有开打之前，结果往往是不可预料的，谁能够把握住机会，谁就能够获胜！

　　因此……

　　接下来的德玛西亚杯十六强赛！


第497章 选人

　　八月十八日！

　　德玛西亚杯终于迎来了十六强的最后一场比赛。

　　之前已经确定，获得晋级八强资格的战队有……

　　皇族、ep.c、edg、汉宫clan、snake、omg、最后还有us战队的二队——us.a。

　　现在就看vvv战队跟us战队，究竟哪一支战队可以获得最后晋级八强的名额。

　　解说这边……

　　担任这一次德玛西亚杯解说的，既不是lpl的那群解说，也不是七煌的解说，更不是lspl的解说，而是赛事方不知道从那里找来的三个男的。

　　坐在以观众的视角最右边的，是lgd战队的教练小白，可惜三十二强赛的时候他的战队就被一支名叫rm的战队以二比一打败了。中间的好像叫润泽，估计很多人也都不认识，至于最左手边，名字叫阿联。

　　反正也都不是什么知名的解说，也就不多作介绍了，只要知道，一般像这样不知名的，而且是男解说，解说视频的下面，肯定会有很多人评论说三个傻逼就对了。

　　而趁着比赛还没有完全开始，三人也是随意地聊了起来。

　　作为场控解说，润泽首先一来，当然是要稍稍地介绍一下，今天比赛的两支战队，us战队跟vvv战队。

　　us战队就不用多说了，毕竟老牌强队，只是，最近似乎已经确定，s4资格赛的名额已经跟us战队无关了，润泽那么说道。然后lgd的教练小白不知道什么原因笑了笑，阿联发现了，随后就跟润泽说，他笑得好开心啊。

　　不用多说，这样的表现，必然招黑，因为敢在我大us战队参加不了s4的时候笑，被喷成是傻逼也是实属正常。

　　当然，小白是不是因为us战队参加不了s4而笑，也就别理会那么多了，毕竟这都不是什么正事。润泽跟观众首先介绍了一下us战队的近况后，随后才说起了vvv战队。

　　“话说你们之前有没有听说过vvv这支战队？”润泽。

　　“我是有在平时的时候看到过她们，但具体这支战队是怎样的，我也是过来解说之前才了解到。”小白。

　　“以前一直没听说过，但是因为接到解说任务，然后一查才发现，这支战队原来这么厉害。”阿联。

　　“是的！就在几天前，2015年lpl的入门门票她们已经是拿到了。其实我之前也不认识她们。”润泽又补充道。

　　“全女子战队，估计是目前国内第一支，也是唯一一支有着职业实力的女子战队了。”小白。

　　“可能也是世界第一支，世界唯一一支了吧？跟男子同台竞技，而且在lspl的时候，她们可是拿了第二名。只能说让我去，我也办不到。”阿联。

　　“你们有没有看过vvv战队的官方介绍？”润泽。

　　“一般来说，战队官方介绍都会提到建队是什么时间，由什么俱乐部出资建立，但是这个vvv战队……”小白。

　　“我就只看到三个单词，查了下才知道，那介绍叼的不行。”阿联。

　　“veni、vidi、vici，我也是查了下千度才知道，大概意思是——我来，我见，我征服！是凯撒大帝的名言。”润泽。

　　“所以我才说叼的不行！”阿联。

　　“她们的实力确实很不错，就是不知道，今天能不能从us战队的手中拿到八强的资格。”小白。

　　……

　　而与此同时。

　　在vvv战队训练基地这边……

　　德玛西亚杯八强以前是线上比赛，八强以后才是线下比赛，线上就跟之前的tsl差不多，而线下的话，就是要把所有即将要上场的参赛选手，都集中到一个固定的参赛地点。

　　显然，现在才十六强，所以比赛在自己战队训练基地里面完成就行了。

　　从沪海回来又过了两天，这两天紫星妍可谓是把自己的状态又调整了回来。

　　目光稍稍地瞄了一眼其他的队友，想不到今天，终于都到了她要上场比赛，所以……

　　今天该用什么英雄好呢？

　　……

　　比赛很快就进入到了ban/pick画面。

　　冰梦凝让钱菲菲ban的是adc奥巴马、上单大树、打野狮子狗，反观us战队那边……

　　亚索、牛头、贾克斯。

　　ban牛头、贾克斯还可以说的过去，但是ban亚索的话……

　　紫星妍也只能说，李东明这一手她没有看懂。

　　毕竟是线下比赛，所以教练肯定是可以干扰ban/pick的，不过……难道是她的世界第一亚索被发现了？

　　这么跟王叶璇、还有她师姐一说。

　　结果随后就迎来了两人的鄙视，居然不信她的亚索是世界第一亚索，那没办法，原本她还真的不是世界第一亚索，但是下一次比赛，她一定要证明自己！

　　随后等两边的选人都确定了下来，解说这边……

　　首先说话的是小白，“这阵容拿的……有点乱来啊。”

　　“感觉vvv战队这几个选人是有点随便。”润泽也是说道。

　　“要么是自信，要么，第一把就是只是想试探一下对方的实力。”阿联。

　　us战队的选人——

　　上单刀妹，打野盲僧，中单卡萨丁，adc男枪，辅助布隆。

　　反观vvv战队——

　　上单是最近路人局很火的上单豹女，打野螳螂，中单发条，adcvn，辅助锤石。

　　us战队那边，基本上还能看的出一些配合跟打法思路，就是刺客切人收割，但是vvv战队的选人就真的是！

　　上单豹女都拿出来了！

　　而且是召唤师技能带点燃跟闪现的上单豹女，意图极其地明显，这上单豹女就是为了线上单杀us战队这边的上单草莓而选的。

　　“你们觉得怎么看？”润泽。

　　“就像刚才阿联说的，要么就是自信，直接每路都打爆，要么就是第一把试探实力，毕竟是bo3。”小白。

　　“因为对她们了解的并不多，所以也不好说，但是如果是按照一般的规律的话，lpl战队应该是绝对吊打lspl战队的吧，无论是从那一方面来说？所以我觉得……vvv这么选人会很有风险。”阿联则是说道。

　　“话说有没有爆冷的可能？”润泽。

　　“爆不爆冷还不好说。不过德玛西亚杯就是这一点好，可以看到平时几乎不可能看得到的英雄，相比于lpl的追求稳定性，我觉得这样挺好的，会打得很有意思。”小白。

　　……

　　与此同时。

　　us战队这边。

　　李东明在看完了vvv战队这边的选人以后，也是在自己的小本本上记录了一下。

　　虽然之前他们也有跟vvv战队打过训练赛，但那已经是很早之前的事情了，差不多六月中的时候，可现在都八月中旬，快要进入八月下旬了。

　　所以，现在李东明还真不好估计vvv战队这样打的话，会不会对他们有什么影响。

　　下路跟中路，李东明都没有太过于担心，但是上路……

　　正考虑着是不是该让草莓跟下路换一下路的时候，他刚准备说出去的话，紧接着又咽了下去。

　　毕竟草莓是抗压王，应该是不会有什么大问题的！

　　所以与其把草莓换下去，不如先优先考虑，傲娇卖萌妍应该怎么对付。

　　还好这一把傲娇卖萌妍选择的是中单发条，所以在二十分钟之前，应该还容易对付，但中单卡萨丁，似乎是有点难以压制中单发条的发育的！

　　最后想了想，李东明觉得……

　　“打野等下多点照顾上路跟中路，下路的话，微笑应该是没什么问题的。”李东明。

　　“但是我上路有可能会爆啊，就看对面上单会不会玩豹女了，如果是我自己玩的话，感觉绝对可以拿豹女打爆刀妹。”草莓。

　　“那要不我们上下两路换一下好了。”微笑。

　　“我没所谓，而且如果真的换的话，那我游走的机会可能会更多。”坚持。

　　“那换好了，不过一级的时候要抱团先入侵野区做好视野。”李东明。

　　其实换跟不换怎么说呢？

　　对于李东明来说，换的话，虽然可以限制豹女的发育，但自家刀妹的发育也会受到限制，所以，如果不换的话，只要打野的sin可以gank的好一点的话，即使豹女前期可以很是压制刀妹，只要打野可以抓豹女几次，估计豹女也就完全起不来了。

　　这是明知道对方那里强，然后针对对方那里！

　　而如果是换的话……

　　那就相对地保守了，大家都猥琐着发育，那么，可供打野发挥的余地也就变得相对少了一些。

　　而且事实上……

　　李东明是觉得，如果微笑可以一个面对对方下路两个人的话，那么上路要是再加上坚持的游走，也就更容易让vvv战队这边的上单豹女彻底地崩盘。

　　微笑优点不多，就是一个字稳！补刀稳，发育稳，虽然没有大优，但也没有大劣，不过，既然草莓都那么说了，自己有可能会崩，那没办法，他只是负责理论分析还有大体方向的把握，而且选手都说自己不好打了，他也不能强行让自己的队员冒险吧？


第498章 低迷

　　比赛很快正式开始，us战队五人的打算是首先全部人抱团入侵野区，进而抢占线上的视野，确定vvv战队这边的分路，以草莓可以换线成功，但就在us战队五人准备走到蓝色方vvv战队的蓝buff附近的时候，却被蓝色方vvv战队这边的豹女一个q技能的标枪投掷给发现了。

　　也不是说这样换线的计划就不能实现，只是，说不定会大打折扣而已，五人强行地逼退豹女，然后把线上侦查换线的假眼插下之后再退回去，他们这么做的目的，显然已经被vvv战队看穿，要是vvv战队利用这一点，搞点什么阴谋的话……

　　果然！

　　之前他们线上插下去的假眼根本侦查不出vvv战队上下两路的分路情况，因为都被vvv战队聪明地绕过去了。vvv战队的人不走线上，只走野区，以至于最后……

　　两边还是等于没有换线。

　　上路继续刀妹对线豹女，下路依然是adc对adc。

　　只能说，这就是us战队有点意志不坚定了，因为如果是真的想赢的话，那即使是要亏损一些经验，或者是浪费一个传送，也要把线给换过来，只是显然us战队并没有这么做。

　　这就导致了后面……

　　现今版本，如果是会玩的豹女，确实是强，因为现版本的豹女跟之前版本的豹女相比，一级就可以变身，等于说一级就有了两个技能，加上它的每级血量加成还有护甲加成，都跟刀妹是差不多的，只是基础攻击力、还有基础血量要比刀妹要低一些，不过这丝毫不成问题，毕竟豹女是一个既又远攻，又可近战的英雄，加上身上还有点燃，最后这样的上单豹女就显得威慑力十足了。

　　三分钟左右的时候，让三位逗比解说都没反应过来，上路不知不觉就打成了一换一，上单豹女直接越塔击杀刀妹，过程究竟是怎么样的，导播并没有切回放，不过正如草莓自己之前所说，只要是会玩的豹女，确实可以对他造成威胁。

　　不过也还算好吧，毕竟一换一，草莓自己也算不上太亏，只是……

　　后面大概三分半钟的时候，竟然是又爆发了一个人头，这一次，导播倒是给到了一个全程的镜头，毕不像之前上路那样，只有最后互相击杀的那一幕。

　　这一次是蓝色方vvv战队的辅助锤石，q技能突然勾到了微笑，而坚持的辅助布隆在开盾的时候，居然方向开反了，微笑莫名躺枪，直接被凌水若的adcvn一直追到塔下，闪现治疗全交，可最后还是被活活地a死。

　　这不能说vvv战队就很强，但us战队确实自己在前期的失误有点大。

　　李东明心里默默地叹了口气，毕竟与s4无缘了，所以难免心态上会出现一些问题，但也不用这样吧？

　　反倒是vvv战队，至今仍然还没有尝试过十分巨大的失败，所以上单豹女，下路vn才敢拿出来。

　　不过这还不是李东明觉得遗憾的，让李东明觉得遗憾的是，打完德玛西亚杯，us战队估计就要有很多人要退役了，到时候……

　　时间一分一秒不断地流逝，上单草莓已经陷入到了很被动的局面，因为上单豹女已经有了三项中的其中两项了，耀光+小冰锤，用一个技能平a一下，现在的草莓用润泽的话来说就是，只能扣扣嗖嗖地补刀。

　　中单傲娇卖萌妍的补刀显然比幻化作风的卡萨丁补刀还要稳，而且还出了法师的打野装备，应该是准备像lgd战队的韦神那样，一刷到底。

　　至于下路……

　　vn十二分钟，四个人头两死一助攻，身上直接掏出了一个破败，然后两把多兰剑，反观微笑的男枪，却只有一把暴风大剑然后双多兰，这一把，可以说，vvv战队除了辅助锤石的补刀，其他位置的补刀几乎全部压制着us战队。

　　而这样的结果！

　　显然不是三位解说一开始可以料想的到的，毕竟说好的教学赛呢？

　　“这是什么情况？感觉us战队这边有点劣势啊。”润泽。

　　“十二分钟，相差了将近一千八的经济，不过还好第一条小龙是us战队的。”阿联。

　　“这才不好好吗，如果第一条小龙不是us战队的，那么现在经济差就两千五了。”小白。

　　虽然此时，双方的人头数也并没有相差太多，六比五，但双方在补刀上，却差距有点大了！上路vvv压了us大概二十刀，中路压了也是二十刀，下路却压了将近四十刀，准确地说是三十七刀，而且微笑的男枪死了三次！

　　这就怎么说呢，这根本不像是一支从lspl上来的新战队好吗，上中下三线补刀压制，甚至连打野螳螂，都要比us战队这边的打野盲僧多刷了五刀。说好的教学赛，结果现在变成了新人教育旧人了。

　　如果不是三位解说提醒，估计很多现在正在看着直播的观众也是完全没有注意到，两边的差距竟然已经是这么地明显了。

　　us战队这边的粉丝自然很不爽，他们居然是劣势了！反观傲娇卖萌妍的粉丝，还有原本‘我来了我看见’战队的粉丝，此时此刻却开心得不得了。

　　“发现傲娇卖萌妍一只！精灵球！”

　　“菲菲菲比以前感觉又厉害了。”

　　“这不废话，去查一下韩服前十，你就可以看到有个叫feifeifei的id排在了韩服第六。”

　　“不过傲娇卖萌妍是什么时候加入vvv的？”

　　“傲娇卖萌妍：师姐去哪我去哪！”

　　“完全没有悬念，吊打us战队不过是时间的问题。”

　　“毕竟国服第一，不过傲娇卖萌妍你敢不敢单杀卡萨丁给我们看看，风头都被菲菲菲跟熊孩子抢去了。”

　　“扯淡，你拿发条给我单杀卡萨丁试试？”

　　“这是让其他路浪，然后傲娇卖萌妍自己一个人稳，如果全都浪的话，浪输了怎么办？”

　　这一把的话，确实，除了紫星妍，其他的人都比较的浪，十二分钟的时候，上单豹女压了刀妹二十刀，但是到了二十二分钟的时候，两人的补刀数就差不多了，一百三十六比一百三十九，上单豹女竟然还比刀妹少了三个补刀。而人头数方面……

　　上单豹女二十二分钟的时候的人头数是2/4/4，但刀妹的人头数，3/4/3。

　　可以说，现在上单草莓的刀妹已经是有了反击豹女的能力了，甚至上单豹女还能不能打得过刀妹，这还要另说。

　　不过，与她师姐的上单豹女渐渐被反超相比，还有下路的王叶璇跟凌水若再也跟微笑拉不开补刀差距，紫星妍还有紫星妍口中的黑直长，却渐渐地迎头赶上，先是打野螳螂，从0/1/0的数据，现在已经是收割了起来，数据变成了4/2/2。而紫星妍自己这边，则是疯狂地刷兵，二十二分钟两百四十七个补刀，比对面幻化作风的中单卡萨丁多出了将近一百个补刀，目测有八十多个，差不多九十。

　　这样的数据就有点恐怖了，因为这个数据差，就等于说对面的中单卡萨丁整整比她少了一个到半个大件。

　　虽说现在双方的人头比仍然还是只有十四比十二，根本差不了多少，可在总体经济上，vvv战队比us战队已经多了差不多六千到七千的经济！

　　才二十分钟多一点，就已经是如此经济差，表明了vvv战队虽然前期有点浪，但实力，就这一把所表现出来的实力，其他情况下不敢多说，vvv战队现在已经是稳压着us战队。

　　果其不然！

　　后面大龙团，vvv即使被us战队抢了一条大龙，但在三十二分钟的时候，us战队还是一波就被vvv战队团灭了，而且关键是，这一波团灭，还是在紫星妍的发条都还没有用出大招，凌水若的vn是一开团就被秒了的情况发生。

　　最后第一场比赛的结束的时候，双方的经济差已经是达到了差不多九千。

　　gg！

　　德玛西亚杯，十六强的最后一个bo3的第一场比赛，vvv战队竟然是表现出了跟她们目前所处的位置，完全不一样的实力，直接把2014lpl夏季赛总积分排在了第五的us战队轻松地击败。而恰好，排在第四的就是lgd战队，这就怎么说？

　　这或许就是之前身为lgd战队教练的小白会情不自禁地笑的原因，因为按照规定，lpl总积分排名前四的战队可以获得参加s4的资格赛参赛资格，但lgd恰恰以一丢丢的优势，把us战队压在了下面。

　　现在前四是edg、omg、皇族、还有lgd，us因为胜负场的关系，输过给lgd，所以即使两队其实积分是完全相同的，可因为胜负场，us战队曾经输过给lgd，最后us战队还是被排到了lgd的下面。

　　虽然也不是说，us战队要是进入了资格赛，就一定可以参加s4吧，但连资格赛的名额都拿不到的话……

　　可能这就是为什么us战队现在状态有点低迷的原因。


第499章 三杀

　　第二把比赛！

　　无论us战队最近状态是不是有点低迷，对于vvv战队的五个人来说，凡是阻挡在她们面前的人，只要一条路可走，那就是被打败。

　　蓝色方us战队，紫色方vvv战队。

　　双方的ban人，也就不详细地说了，因为现在这版本，上单牛头跟大树是必ban的，打野的话，狮子狗跟盲僧，也常常会出现在ban人的列表上。

　　us战队这边的选人是上单贾克斯、打野寡妇、中单炸弹人、adc老鼠、辅助锤石。

　　反观vvv战队，上单继续是带点燃的豹女、打野是螳螂、中单亚索、adc男枪、辅助娜美。

　　紫星妍真选了一个亚索！

　　但是就最近的排位记录而言，她还真没怎么玩过亚索，所以……

　　“等下要是我坑了，你们能当没看到么？”紫星妍。

　　“如果坑了晚上一定要唱《小萝莉》！而且还要唱一晚上！唱到我满意为止。”王叶璇。

　　“亚索还好吧，只是没有一个很容易配合释放大招的上单或者是打野。”凌水若。

　　“她指的不是这个，而是，即使有一个可以配合的上单或者是打野，她还是会坑。”钱菲菲。

　　“如果输了，那就到我房间睡一晚吧。”冰梦凝。

　　说完，所有人都突然看向冰梦凝，冰梦凝显然也是注意到了其他人的反应。

　　不过依然十分镇定地继续说道：“比赛的时候就该认真点，不跟队友商量就乱选人，还有秒选是不对的！如果输了，那也是时候让我这个队长，跟她谈谈战队纪律了！”

　　冰梦凝一只手放到了紫星妍的肩膀上，用力地往下压了压。其他人这才渐渐地把心中的疑问放下。

　　确实！傲娇卖萌妍有时候就是喜欢自己玩自己的，明明这一把跟亚索可以配合的英雄并不多。

　　但紫星妍却还是嘀咕道，她师姐不一样选了上单豹女？为什么输了不是她师姐的锅？还有战队纪律什么的，啊，她最不想听到的就是这个。

　　不过随着交流得越来越深，紫星妍发现，冰梦凝也并非一直保持着冰冷的面孔，而且有时候还蛮细心跟温柔的，只是，这些一般情况下，冰梦凝都不会轻易地表现出来而已。

　　就像有的父母，看到自己的孩子摔倒了，就会跑过去把孩子扶起来，然后一边扶起来的时候，还要说安慰的话，比如说没事，不哭，我已经打了地板了，但是如果是放到冰梦凝的身上，就变成了冰梦凝只会把孩子扶起来，而不会说出我已经是打了地板了那样的话，甚至连没事、不哭都有可能不会说。可冰梦凝的心里，却一定会带着鼓励和安慰。

　　所以其实说到底，冰梦凝只是不知道应该怎样去表达而已，她不善于用言语，或者是夸张的肢体语言，比如像有些父母的打地板，去表达自己的安慰。不过今天似乎有点意外，冰梦凝居然一改之前的风格，把自己的想法说出来了，而且还表现出了一种跟她装熟装亲近的感觉，难道是想对她有什么阴谋？

　　紫星妍皱着眉头，斜视着坐在自己左手边的黑直长，她觉得，她这一把必须要把幻化作风的炸弹人给干得死死的，绝对不能让黑直长找到任何机会！

　　……

　　大概又过了两分钟，比赛再次正式开始。

　　其实说到亚索跟炸弹人的对线，如果在没有打野帮助的情况下，亚索基本上，是没什么压力的，而且，一个优秀的亚索，必然能让炸弹人精神紧绷，根本不敢长时间地跟自己的兵线离的太近。

　　一级团，vvv战队除了中单以外，其余四人抱团入侵了蓝色方us战队这边的红buff野区，并且做好了侦查换线的眼，毕竟在上一把，豹女的换线就有点要被us战队针对的意思了，所以vvv战队要想自己的上单豹女好打一些，肯定还是要防止一下us战队再次想要换线。

　　结果没想到的是，vvv战队竟然在us战队红buff这边一个人都没看到，也就是说，现在us战队极有可能也是来到了vvv战队这边的红buff这边。

　　果其不然！

　　就在紫星妍中路跟对面的炸弹人好好地，正慢慢地就要进入状态的时候，双方四人对四人，就野区展开了一轮激烈的火拼，vvv战队这边，先是男枪跟螳螂被贾克斯原本是针对红buff野怪而开的e技能给晕眩了一下，紧接着us战队的辅助锤石，还把vvv战队这边的男枪给q技能勾到了，这样的开局显然对vvv战队来说，极其不利。

　　男枪很快就被集火，并且不得不交出了自己的闪现，随后又交出了自己的治疗，才得以跑回到中路二塔的塔下，而在此期间，值得一提的是，vvv战队冰梦凝的螳螂也是十分聪明地学习了w技能，aoe的伤害，虽然并不能立刻致敌人于死地，但是，当绕地球一圈最后才过来的豹女一个w技能扑向us战队的打野寡妇的时候，加上点燃，豹女人头立刻就到手了，并且因为w技能也是aoe伤害，us战队的老鼠再次血量变得不是很高，要不是最后贾克斯的e技能跟锤石的q又冷却……

　　双方在两分十八秒的时候，相互地打成了一换一，us战队这边损失的是打野寡妇，而vvv战队这边，冰梦凝的打野螳螂也是全吃锤石跟贾克斯的控制，不得不被活活地控死。

　　只是……

　　这还没有结束，而且，其实接下来才是关键，由于团战是发生在紫色方，也就是vvv战队这一边，所以显然，要说支援的话，肯定是紫星妍这边的支援速度会更快。

　　果然！

　　接下来紫星妍的中单亚索就进入了收割的节奏，先是一个闪现e，然后直接点燃，把微笑的adc老鼠一秒烧死，紧接着是走了两步拉进距离后，边走边普攻us战队坚持的辅助锤石，要知道，之前锤石的q还有贾克斯的e全都交给了螳螂的身上，紫星妍虽然不清楚他们的控制技能都还有没有，但看到那么多残血的，肯定即使是有着一定的危险，也要去拼一下，总之拿到人头就是赚！

　　于是活活地继续把锤石给砍死在路上的同时，随后跟锤石的距离也并没有拉的很远，又是只有三、四个身位的间隔的贾克斯，同样被紫星妍自己一个独吞，很干净利落地一个e技能加普攻，扛着随后才支援过来的炸弹人的q技能还有普攻，把贾克斯给也是砍翻。

　　虽然这么下来，紫星妍自己的亚索血量也不高了，只剩下两百多，但开局不到三分钟，就已经是拿到了三杀，绝对的大赚！

　　三位解说这边……

　　看到了这样的开局，也是稍稍地有点激动，毕竟，这样的一级团不是随时都能看到的，而在分析为什么vvv战队这个一级团可以打的这么好的原因的时候，显然，无论是螳螂的w，还是男枪的q，又或者说豹女的w，还有辅助娜美的w技能，这些技能都能对us战队这边造成大量的aoe输出，另外，vvv战队的每个人在攻击的目标的选择上，也是十分地清晰。

　　首先是身板最薄弱的打野寡妇，之后是adc老鼠，第三是辅助锤石，最后才是上单贾克斯，而且技能伤害都打足了。对比us战队之前在选择目标上，感觉就有点差距了，先是打男枪，结果被男枪的闪现跟治疗术的加速甩开了，随后又把目标定在了螳螂的身上，把螳螂给打残，第三次突然见到从身后向四人扑上来的豹女，所以又把目标定在了豹女，因此只能说……

　　us战队这一场团战之所以会打输并不是没有原因，而要是再想找到其他的原因的话……

　　那么，应该还有两点，第一点是，在男枪闪现逃跑的时候，一开始老鼠还有锤石，都没有立刻交出自己的闪现，这表明，这两人应该是不想追太深的，所以，前后产生了一些脱节；第二点，炸弹人的支援速度明显比紫星妍的亚索支援速度要慢。其实如果不是因为紫星妍的支援，老鼠、锤石这两个可能都不用死。

　　不过现在说什么都没用，三分钟不到，us战队就被打出了一波一换四，vvv战队仅仅只是以一个打野螳螂为代价，就收到了us战队四个人头，其中三个人头被紫星妍的亚索拿了。而虽然s4以后，前期的人头赏金确实被削弱了很多，可紫星妍拿到了三个人头以后，身上也是很快就多出了大概七百多金币，最后再加上金币自然增长的那些，三分钟，四分钟的时候，紫星妍亚索的身上就多出了一个电刀的小件——贪婪之刃。

　　而虽说贪婪之刃并不能在前期的时候给亚索带来多大的优势，最多只是加加钱，还有增加一下暴击机率，但要是配合亚索自身的被动，暴击机率翻倍，这个就……


第500章 二比零

　　us战队最终还是换线成功，毕竟，要是给你送了四个人头，你都不让我换线，那于情于理，也都说不过去了是吧？

　　紧接着，似乎也正因为是这样，因为换线成功了的关系，就在紫星妍回家更新装备的时候，us战队的坚持也是配合自家的打野寡妇，很快就抓到了vvv战队这边刚刚才自己拿完了蓝buff，又在打着三狼的打野螳螂。打野螳螂最后在差点就要被锤石q中的时候，不得不交出了自己的闪现。

　　us战队这一举动，表明了确实，在换线以后，他们辅助的游走，变得更加地主动了，最主要的原因还是，下路老鼠跟豹女对线，远程对远程，几乎是没什么压力的，就更不用说，老鼠因为兵线推的比较快的原因，身上得到的经验比豹女还要多。上线的时候，老鼠很快就两级了，豹女才仅仅只有一级。

　　所以三分半钟，现在的情况是，vvv战队的下路被换到了上路，打野螳螂刚刚被逼出了一个闪现，下路的豹女很快就要面对一大波的塔下小兵，us战队的打野寡妇跟辅助锤石在逼退了螳螂以后，渐渐地又开始对刚刚从家里出来的中路紫星妍的亚索有了一定的想法，只是，似乎也是看到了，兵线并不算太好，随后两人又分开，辅助锤石回到下路，而与此同时，在蓝色方，us战队这边的蓝buff野区，王叶璇的辅助娜美，看到us战队的上单草莓那么久没上线，所以过去给蓝buff那边插了一个假眼，刚好就看到也在那里不知道是想单独solo蓝还是什么的贾克斯。

　　或许，如果之前那一波寡妇跟锤石可以把螳螂抓死的话，那么这个蓝恐怕就是贾克斯的了，只是，寡妇并没有成功，所以最后贾克斯才没有动手。

　　不过，王叶璇的这一个假眼显然还没有完全地发挥出它的全部作用，四分钟的时候，冰梦凝两级双buff的打野螳螂，配合王叶璇一个命中了的娜美的q，虽然后面us战队上单草莓的贾克斯也发现了娜美消失的迹象，想去掩护一下寡妇拿蓝，但由于打野寡妇身板确实有点脆，又要扛着蓝buff的伤害，所以在惩戒完了蓝buff以后，就被冰梦凝的打野螳螂一个qa瞬间带走。

　　一直到四分三十秒！

　　草莓的上单贾克斯依然只有一级，之前是犹豫着要不要自己solo蓝，浪费了不少的时间，还被对方的辅助娜美发现了，之后刚一回线上，又看到娜美不见了，寡妇可能有危险，所以又一个小兵都吃不到就下来了，而且，在打野寡妇死了以后，他还被冰梦凝的打野螳螂还有辅助娜美追着打，不得不再次残血回家。

　　好吧！

　　三位解说看到这里，一个念头不得不再次升起，us战队这一把感觉又要崩了，除了下路的老鼠还好一些，感觉中路跟上路都不会有太大的优势，甚至打野寡妇，被螳螂这么秒杀，双buff都没了，还好经验是拿到了，不然的话，真的是哭死的心都有了。

　　一切都是因为两分多钟的时候的那一波一级团啊，如果第一把输了，心态就有点不爽的话，那么第二把开局就送了四个人头，虽然也不是故意的，但确实会让人觉得很烦。

　　毕竟职业选手也是人，我们平常打排位的时候看到一级团死那么多，都心里有点不是滋味，就更不用说这是在打比赛了。

　　李东明一直看着战况，并没有多说什么，领队胡飞也是站在一旁默默地看着五只，要是说以前大家都会开开玩笑说说话什么的，最近，us战队确实变得安静了许多，表层的原因是s4没机会了，不过更深层的原因，感觉还是今年，他们战队会连走三个，草莓、幻化作风、微笑，都会选择退役！

　　原本是想着德玛西亚杯就当成是最后的比赛了吧？

　　恰好又遇到了vvv，而且关键是，vvv这一次还打得不错，无论是实力的缘故，还是运气的缘故。

　　这最后也就导致了，连想一起留一个美好的回忆都没有了。

　　七分钟！

　　紫星妍通过自身亚索的天然优势，已经将幻化作风的炸弹人逼到了只能塔补，虽说，这也可以把幻化作风的中单炸弹人看成是稳健，但是，如果可以的话，谁又会选择稳健？当然是玩的越浪越好。

　　于是就出现了中单亚索刷f4，还上下路各种支援的场面，而幻化作风的炸弹人只能在中路干看着，每次支援都要比紫星妍的亚索慢，或者是干脆就不支援了。

　　所以很快，us战队的各种弱点就渐渐地暴露出来了，线上打的不强势，唯一强势的打野跟辅助的配合，却很难常常对敌人构成威胁，毕竟gank也是要讲运气的好吧，这也就导致了，vvv战队整体看起来，轻松而灵活，因为线上本就强势，所以游刃有余；反观us战队，则是三路都需要队友的帮忙，才能稳住局势，不然差距还是会被拉得越来越大。

　　可能，这就是为什么us战队的成绩会越来越不行的原因，毕竟，us战队跟其他战队比起来线上都没什么优势可言，omg有大哥无状态，皇族有uzi，edg有厂长、卷毛、namei。

　　只是真的有点想不到……

　　李东明把注意力又集中到vvv战队的身上，可以说，刚才亚索一级团的支援，他也没看清，但亚索就是来了，甚至微笑都没有反应过来，就被亚索贴身加点燃直接烧死。

　　相比于us战队，vvv战队的上单跟中单实力都很强，这可能才是为什么人家的上单会选上单豹女的原因，因为实力，因为自信，我就是要打爆你！

　　只可惜……

　　他们us战队却不能这么做，因为上单草莓万年抗压王，虽说最近一段时间有要转变风格的想法，但风格不是想变就变的了的，至少你也要有可以转变的实力；中单幻化作风，自s3以后，实力就开始下降了；下路微笑，还是那句话，只能稳，跟低等级的对手打没问题，但是跟namei，狂小狗比起来，就有点差距了。

　　所以当初才会在韩国找来了sin，可惜sin有时候也是神经刀，状态时好时坏。

　　既然明知道已经是要彻底崩盘了，那李东明也就不再纠结队员的那些小失误，干脆以一个观众的身份去看整场比赛，虽然德玛西亚杯就这样就没了，似乎有点可惜，可他们的没落，也是预示着一颗新星即将升起。

　　……

　　紫星妍这边……

　　炸弹人的猥琐打法，只能说让她相当地无语，炸弹人怎么就不能再凶一点呢？说不定勾引她越塔的话，炸弹人就能完成反杀了！

　　但幻化作风就是岿然不动，有兵补兵，没小兵就远远地看着，根本不给紫星妍任何机会，然后每次都等到打野还有辅助来帮忙了，炸弹人才会慢慢地表现出一丢丢想要上来打一波的意思，可这样的伎俩，显然并不能骗得到紫星妍，操控着亚索在没有做出电刀之前，根本不拼，但是在电刀出来了以后，先是把对面的炸弹人给砍成了半血，再e回去，等左右两边，us战队的打野寡妇跟锤石都出来了以后，转身闪现一个q技能直接把站在最后的炸弹人给吹起，一个大招送炸弹人升天，再转过头来继续砍翻锤石，最最后才被打野寡妇收掉。

　　紫星妍显然已经是到了不浪不行的地步了，即使对面有三个人，我也一样要砍翻你们！就算最后自己也要死，可这都不重要，重要的是，她必须打出国服第一应有的气势。

　　而毫无疑问！

　　紫星妍确实是成功了，这一把的亚索，从开头的捡人头拿三杀，到中期的一个打三个，再到最后的一个打五个，无论是补刀还是人头数，因为切入时机都十分得当的关系，让三位解说可以说是赞不绝口，一路过来，口中的惊叹词，‘哇哇哇’，就根本没停过。

　　显然！这已经不是一场比赛，这已经变成了一场屠杀！除了微笑的adc老鼠是对她有点威胁性以外，其他的人基本上就没有紫星妍怕的，而且，其实紫星妍也根本不是怕老鼠，只是老鼠确实有点烦，又大招又隐身的，紫星妍在没有兵线的情况下都不好去追杀它。

　　最后三十分钟的时候，因为us战队自己主动地选择了投降，紫星妍这才不得不停止了杀戮。

　　对于us战队突然变得这么弱了，事实上，vvv战队自己本身也有点意外，不过，在最近的这一段时间里，她们的实力确实是增长了很多。从之前跟edg战队的训练赛，她们也能打出一比一，也就可以看的出来。

　　紫星妍郁闷地趴在电脑上，明明她的亚索才刚刚杀的兴起呢，这就没了！

　　不过她总算是不用跟黑直长一起睡同一个房间了！

　　刚这么想完……

　　立刻就听到黑直长说道：“就算你拿了五杀，也一样要跟我睡一晚上，别想跑！”

　　“额……我才不干，我要跟师姐一起睡！”紫星妍。

　　“我也是你师姐。”冰梦凝。

　　钱菲菲看到这一幕，虽说有点不解，小冰最近好像变了，变得更像以前了，不过……

　　职业选手一起睡也很正常，而且，常言道，这两人的配合，一看就知道是一起睡过同一张床的，只能说又便宜了小妍妍了！


第501章 一起睡

　　无疑，以lspl战队的身份，直接把lpl战队干翻了，今天晚上，注定是一个难眠的晚上。有的游戏记者已经是立刻就起好了稿子，准备第二天就要联系并且采访一下vvv战队的经理，打赢了比赛以后是什么感觉？恰好，也把vvv战队准备进军lpl的事情给做一下报道跟总结。

　　而相比于游戏记者，是专门就靠这一个吃饭的。另外一边，粉丝，各种粉丝，今天晚上也是有点躁动不安，毕竟二比零，这一方面证明了vvv战队实力的强大的同时，另一方面，又继续为us战队招来不少的黑粉，反正，只要是输了比赛，肯定就会这样，每个月多多少少都会发生一两次，只是，这一次竟然是输给了一支全女子战队，us战队也是溜得不行！

　　诸如此类的言语，还是渐渐地传开了。

　　这就怎么说呢？这只能证明那些黑粉还是没有认识到，或者是还没有从内心里承认vvv的强大，只是一味地想要黑us战队，而黑us战队而已，都已经说成是顺口溜了。

　　这其实就是目前英雄联盟电竞圈，只要有一点点的失误，就会被某些人有意或无意地无限放大。而那些不知情的人，听得这些人吹的好像是真理一样，后面也就觉得这确实是真理了。或者说，觉得这些人说的很对，us战队就是溜，毕竟二比零，我上我也行。

　　其实他们也不想想，如果不是能力有限，谁想输？尤其是打职业，打输以后的结果就更加地残酷了。他们其实说到底，不是为了粉丝而打比赛，而是为了自己而打比赛！

　　不过，即使明知道us战队必然又要遭逢一次巨大的质疑，紫星妍也没有办法去帮他们，或者说，没有人可以去帮他们，谁要是站出来说us战队尽力了，必然就会被不是60e的打上60e的标签。

　　现在紫星妍能做的，估计也就只有在接下来的德玛西亚杯中，一路把所有人都砍翻，除此以外，别无他法。

　　虽然这个世界的us战队并不是她原本所在的战队，但us战队目前的情况，其实她是可以理解的。

　　不过这些也就不多说了，弱者退散，不对！应该是胜者为王，败者为寇！赢了就是赢了，输了就是输了，说的再多都没用。而且接下来……她还要继续面对挑战！

　　虽说并不知道黑直长今天为什么突然转了性子，而且居然还提出了这么一个有点不符合‘常理’的要求，但好奇之下，她还是准备今天晚上单刀赴会一下，反正她肯定不会太吃亏！

　　而且！她之前定好的计划就是要彻底地了解黑直长，不然也不用把电脑桌都搬过来了。

　　洗完澡，并且让她跟王叶璇的共同的保姆——凌水若涂好了面霜，时间刚刚好晚上十一点多，小熙熙自觉地自己去睡觉了，王叶璇也想凑热闹，结果却被黑直长拒绝了，亏得王叶璇还想让紫星妍在晚上睡觉之前唱《小萝莉》。所以在失败后，王叶璇就暗暗地发誓，改天她也要把紫星妍抓回到自己的床上去。

　　不过说真的，紫星妍在刚开始的时候，还真有点不习惯。因为虽说最近她跟黑直长的关系是好上了一些，可还没好到同床共枕的地步是吧！

　　而说到底的话，紫星妍感觉自己的这种不习惯，应该还是来源于，以往她想怎么调戏别人都是她占据着主动权，即使被别人调戏，也是她想被别人调戏（再说我是受，我就咬死你们！）。

　　可现在的情况却是……

　　自从见到冰梦凝以后，紫星妍就没感觉自己在那一刻是占据着、或者是拥有着主动权的。

　　为什么会这样！

　　为什么她在面对其他人的时候，都大抵可以掌握着主动权，唯独面对黑直长的时候，却是不行！？

　　这一点，其实她也思考了好久好久，为什么她敢调戏别人，却不敢调戏黑直长？就算黑直长是队长，是给她发工资的boss，但是……她还是觉得不应该这样，毕竟，这天底下就没有她不敢调戏的人，只是她想不想而已！

　　临走前，被钱菲菲问了一句，“你还真去啊？”

　　紫星妍默默地叹了口气：“当然！不过请记住，我这是去战斗，为了找寻真理而战！”

　　钱菲菲听了紫星妍这么说，只能默默地说了句——中二病又加深了，就让紫星妍自己一个闹腾去了。

　　不过，要是钱菲菲看到紫星妍偷偷地溜进了冰梦凝的房间以后，立刻就在床上警惕地缩成了一团，一定会觉得十分地好笑。

　　冰梦凝是后面才回自己房间的，所以整体的感觉，就像是紫星妍自己洗白白了然后等着冰梦凝回来，然后那个啥。

　　咳！那个啥就不多说了，比如说古代常常会使用到的‘宠幸’。

　　而冰梦凝这边，看到紫星妍竟然是真的跑过来了，而且还缩在她的床上，也是稍稍地有点意外。毕竟怎么说呢，其实做事情也是看气氛的，而现在早就过了之前她提要求的时候的那种气氛了，加上她又不是那种要是人家不来，就去强行抢人的人，王叶璇或许会那么做，但她不会。

　　冰梦凝刚一进来，紫星妍刷地就用被子蒙住了自己的头，并且把原本挺平整的一张被子，立刻就变得扭曲皱褶起来。

　　看到这一幕，冰梦凝也只能说，紫星妍确实是小孩子的性格，因为一般也就小孩子，才会在床上这么玩，而且，显然此时此刻，在紫星妍的脑海中，这已经不仅仅只是一张床，一张被子，这里已经是化身成了一个巨大的战场、森林、平原，反正正常人肯定看不懂紫星妍在想什么，不过……

　　冰梦凝却记得，以前冰子欣也有这么玩过，而且，似乎两人的神情都差不多，都是警惕，时而好像发现了敌人，时而又因为敌人太强了，而不得不自行脑补要暂时躲起来。

　　话说一般中二病的人在想什么，常人真的很难理解。正常人看到的或许是空气，但中二病看到的，或许就是一个巨大的恶魔站在自己的眼前了。

　　把头发吹干以后，冰梦凝这才回到床上，直接掀开被子，把紫星妍从幻想中拉回来。

　　最后两人默默无语地躺下睡觉，一开始的时候谁也没说什么。

　　其实说是要跟紫星妍谈谈战队纪律什么的，可vvv战队的战队纪律是什么，冰梦凝自己也不知道。

　　所以一开始的时候或许仅仅只是一种‘希望可以这样’，并没有抱着太多的期望，但到了紫星妍真的跑过来跟自己一起睡了，冰梦凝却突然不知道自己接下来应该说些什么了。

　　“我能跟你换一边吗？”紫星妍忽然说道，“就是我睡右边，你睡左边。”

　　冰梦凝默默地看了紫星妍一眼，随后就交换了位置，又过了差不多半分钟，才说道：“为什么？”

　　“什么为什么？”紫星妍。

　　“就是为什么要睡右边？”冰梦凝。

　　“因为我习惯了睡右边，还有，我能抱着你睡吗？”紫星妍扭过头继续问道。

　　“……”冰梦凝。

　　冰梦凝的脸上虽然什么神情都没有，可内心……

　　话说，就算你是冰子妍，我妹妹，可假如是其他人呢？难道冰子妍你要是跟别人一起睡的话，第一次也会这么说吗？

　　盯……

　　直接盯着紫星妍看。

　　就算两人是同性，即使还是很好的闺蜜，有的人也不会第一次就这么做吧？

　　“为什么？”冰梦凝。

　　“因为不抱着点东西的话，我会不习惯。”紫星妍。

　　“那你以前……”冰梦凝。

　　“抱着师姐睡。”紫星妍。

　　“你怎么认识小菲菲的？”冰梦凝。

　　“找租房的时候认识的……”紫星妍。

　　……

　　其实说什么话都不是重点，重点是，冰梦凝明显地可以感觉到，紫星妍是真的在抱着她睡，而且不知道为什么，冰梦凝竟然是从自己心中产生了一种错觉，紫星妍居然会对她有依赖感，可她跟紫星妍应该还算不上太‘熟悉’。

　　脖子跟下巴的地方，都可以明显地感觉到紫星妍的脑袋略微地动了动后头发所带来的摩擦，所以有点痒痒的，不过……

　　该怎么说呢？

　　这一次是比第一次紫星妍见面的时候就抱了她一下的那种感觉还要强烈的多。

　　而紫星妍这边……

　　紫星妍可不管那么多，反正即使是黑直长，她也要把对方当成是菲菲菲就对了！而且，接下来的事实也表明了，黑直长也并不排斥她。

　　最后嗅着跟菲菲菲身上不一样的气息，紫星妍不知不觉地慢慢就睡着了。

　　然后到了第二天早上……

　　事实上，昨天晚上两人也没有发生什么特别的事情，只是一个人非要睡右边，还非要抱着才能睡，所以，也就显得跟我们一般人有点不一样而已。

　　不过，虽然是很普通，也没什么特别的，但改变，好像还是有的，因为紫星妍就感觉自己，现在在面对冰梦凝的时候，要比之前要淡定了许多，用董弱鸡的话来说就是——根本不慌，一点都不慌。


第502章 采访

　　早上十点多十一点的时候，紫星妍就看到了有人给冰梦凝打了一个电话，说是采访什么的，还说是电话采访就行，很方便，不会浪费她们太多的时间，但是，黑直长毫不犹豫就拒绝了，说她们现在很忙，没空接受采访。可实际上……她们其实什么事情都没有。因为才刚刚打完了us战队，lspl也打完了，现在几乎可以说，是她们整个战队最有空的时间。

　　似乎是注意到紫星妍的注视，冰梦凝随后扭过头来，做出一个你想说什么的样子。

　　对于紫星妍昨天睡觉的时候的恶劣表现，把脚都缠住她的脚了，几乎真的可以说是把她给整个抱住了，还手脚并用，时不时还会不安分地摩挲两下，再加上那虽说微弱，却绝对不可忽视的喷到她脖子上的鼻息……

　　事实上昨天晚上那一觉她根本就没睡好。要不是最后还是放下了矜持，也是反抱着对方，冰梦凝觉得，她或许就要在那里精神绷紧着，跟紫星妍僵持一晚上了。

　　从开始的不适，到中间的尝试去反抱着对方，到后面可以把自己的下巴抵在对方的头上，到最最后跟对方彻底地融合到一起。

　　其实！冰梦凝自己也是经过了多次，并且是反复的挣扎。毕竟，让你一个习惯了自己一个人睡觉的人，床上突然多了一个人，都会有点不适，就更不用说像紫星妍这样，得寸进尺，睡个觉还要抱抱的。

　　而且关键是，她还不管你同意不同意，直接就抱住了！后面又可能是觉得只是上面抱着身体会不平衡，毕竟侧身要想保持身体平衡太难了，于是就把腿往她这边挪，一开始只是碰着，但是还是感觉不舒服，后面干脆就搭上来了！

　　咳！所以现在该怎么说呢？

　　即使现在大家都睡醒了，可冰梦凝感觉自己还是会莫名其妙地兴奋，真的是莫名的兴奋，就像是打了兴奋剂一样。可究竟是为什么要兴奋？她又完全说不出来。总之，感觉真的很奇怪！

　　而事实上……

　　冰梦凝会有这样的表现，除非她也有gl的倾向，不然，这已经是表明了，她自己已经是无意识地有点接受紫星妍了。

　　……

　　“没什么。”紫星妍随后就说道。虽然她有点不解冰梦凝为什么要拒绝采访，明明她们什么事情都没有，可战队的话，确实采访什么的，的确都是很次要的东西，关键还是提升实力。因为要是实力有了，采访什么的，就算她们不想要，也会有很多人会排着队来送。

　　不过今天该干什么好呢？

　　紫星妍说完了话以后，就不去管她眼中的黑直长，而是把思考都集中到自己今天的‘行程安排’上。因为vvv战队可以说跟其他战队都不同，虽然一般大家都习惯了，没有训练赛的时候就自己排位上分，但有的时候，即使你不那么做，黑直长也不会说什么，就比如说现在！

　　王叶璇又在看动漫了！凌水若也在看一个教做煮菜的视频！就连冰梦凝自己，也没有好好地排位，而是看着公司的报表、文档什么的，如果说这间屋子里，还有谁是在做着正事的话，那就只有她师姐菲菲菲跟小熙熙了。

　　一个是目标韩服第一，不上第一誓不甘休，另一个则是一边看，一边做着笔记，而似乎也是因为要不停地做笔记，并且把全部注意力都集中到电脑屏幕上的原因，最近小熙熙的话唠被动都无形中被封印了。

　　所以现在也就只剩下她自己一个，排位的话……

　　不是她上不了第一，只是想不想上而已，而暂时的话，她还没有那样的欲望（大魔王却是哭死，为什么‘浙江鸽王’的段位越来越低了，都根本不见涨过）。偏偏今天明天后天都没有训练赛，所以好无聊啊！

　　确实！

　　这一段时间应该是无论是职业选手，还是解说，都十分十分有空的一段时间。

　　最后不得已，脑袋继续趴在电脑桌上，滚了滚，终于又找到了一个舒适的位置，而且这个位置，还可以看到黑直长工作的样子。

　　戴着一副黑色的眼镜，有着十分漂亮的面庞，却穿着一身十分休闲的服装，做着感觉不像是对方应该去做的事情。话说，她这都是什么形容？

　　黑色眼镜是知性，漂亮+休闲的服装，感觉就像是邻居家的大姐姐，可现在却做着分分钟上百万收入的工作，可能这个上百万或许说的有点夸张了，但以她的角度去看，紫星妍感觉，黑直长确实就是那样。

　　只能说，太完美了！估计她是没有办法去超越黑直长了！因为两人擅长的东西不一样。

　　冰梦凝却是觉得，最近紫星妍似乎是越来越喜欢盯着她看了，而且，肯定不仅仅只是盯着，因为一般的中二病，都会在一瞬间，便可以迸发出很多很多的想法。

　　她托了托眼镜，又看了一眼紫星妍，要不是又有人打来了电话，她肯定要问紫星妍现在又在想着什么。

　　结果……

　　又是电话采访！只是换了一批人！本想直接拒绝了，但是一想到，紫星妍似乎很有空。

　　“有个电话采访，不如就交给你了！”于是说道。

　　紫星妍却是正愁没事情做，立刻就打起了精神，回道：“保证完成任务！”很快就夺过了手机，就像是突然换了个人一样，看得冰梦凝也是有点无语。

　　……

　　与此同时。

　　CGA，全称沪海华奥电竞信息科技有限公司，是一间公司业务围绕“电竞”展开，致力于打造国家级电竞赛事体系和国家级电竞媒体的这么一个公司，也是英雄联盟nest赛事的举办方，其实也可以那么说。

　　其中，天曾无邪就在这里工作，主要的工作就是赛事报道，还有战队采访什么的，说不定还要外出采集素材，不过，这都基于是否方便，还有被采访人同意不同意。

　　而也是最近，当忙完了其他的内容以后，他才渐渐地关注起女子战队这一块，觉得，或许这一块会有点新意还有搞头。这不！就在昨天的德玛西亚杯十六强赛中，us战队竟然是被一支从次级联赛上来的女子战队给轻松地击败了。

　　原本从朋友的口中听到这消息的时候，他还有点不信，但是回去看了一下比赛的情况，果然，一代豪强就这样没落了，被其他的职业战队欺负也就不说了，现在居然连一支女子战队都打不过。

　　不过，他这么想似乎又有点不对，因为us战队虽说是没落了，但怎么说也是lpl第四啊，那么说……

　　他是不是还可以借此机会再撰写一篇：英雄联盟，究竟是韩国强，还是中国弱？为什么一支原本默默无闻的女子战队，竟然可以轻松战胜lpl第四？难道中国已经是弱到了这种地步了吗？

　　这么写虽说有点太直白了，容易被人丢矿泉水瓶，但新闻媒体嘛，追求的就是一个字！吸引人的眼球！所以即使要将背负骂名，他感觉他还是先写出来再说。

　　当然这只是如果他找不到素材的话，就这么写，而如果他能联系上vvv战队教练或者是俱乐部经理的话，那么，也就不用冒这么大的风险了。

　　而恰好！就在天曾无邪打电话的时候，恰好紫星妍也是很无聊，冰梦凝是看到紫星妍很无聊，就把采访推给了紫星妍。

　　……

　　“喂！刚才的人还在不在？”紫星妍。

　　“在在在！你好，我是……”天曾无邪。

　　“直接说正题吧，别浪费时间了，还有，我们经理没时间，所以现在由我代替接受采访。”紫星妍。

　　“额……你是？”天曾无邪。

　　“我不是傲娇卖萌妍！”紫星妍。

　　“……”天曾无邪无语，你自己都这么说了，不就暴露了吗，你明明就是傲娇卖萌妍！不过天曾无邪还是忍着，继续说道：“傲娇卖萌妍你为什么加入vvv战队了？”

　　本来只是客套话，但是……

　　“我都说了我不是傲娇卖萌妍！我不是！”紫星妍的语气中表现出了一副你再说我是傲娇卖萌妍，我就跟你急的样子。

　　天曾无邪更无语了，还在卖萌！

　　不过，还是直接跳过这些吧，如傲娇卖萌妍自己所说，他们直接进入正题。

　　“就我们了解，昨天在德玛西亚杯的十六强赛中，你们很轻松就击败了us战队，你们觉得……”天曾无邪都没有说完。

　　紫星妍这边就迫不及待地打断了他的话，“噢！这个啊！确实是有点轻松。我觉得us应该还可以打得再好一些，不过就算再好一些，肯定也不会是我们的对手，因为我跟我的队友都很强，而且我们都很有信心去击败他们！”

　　“能给我们介绍一下你们平时是怎么安排训练的吗？跟其他男子战队的训练安排，会不会有什么不同？”天曾无邪。

　　“这个问题，平时的训练就是靠大家自觉啊，除了有训练赛还有战队会议，我们都是自己单排、双排训练的多，至于跟男子战队的训练安排有什么不同，我也不太清楚他们是怎么安排训练的，不过我觉得，相比于男子战队，说不定我们女孩子的自觉性要比男的更高，毕竟我们是女孩子。”紫星妍。

　　“因为现在已经是进入了八强赛，如果八强再赢的话，你们就很有可能会遇上omg战队，对于lpl常规赛一直积分第一的omg战队，你们怎么看？”天曾无邪。

　　“没什么好说的，就像我们战队的名字，还有前一任中单的id那样。不懂什么意思的可以回去问一下度娘。”紫星妍。

　　“度娘是什么？”天曾无邪。

　　“就是千度啊，笨蛋！”紫星妍。

　　“好吧！继续下一个问题，为什么你突然加入vvv战队了？之前一直都没有信息，是想作为vvv战队的杀手锏吗？还有原来的中单又去那里了？刚才你说了前一任中单。”天曾无邪。

　　“其实我还算不上我们战队的杀手锏，因为我们战队的每个人都是杀手锏，我只是来凑人数的，因为我们的前任中单生病了，要离开一段时间。”紫星妍。

　　“你们觉得自己可以走到那一步，目标又是什么？”天曾无邪。

　　“走到那一步的话……你确定你的问题没有问重复吗？答案请看我们的战队名字，不懂还是可以问度娘。”紫星妍。

　　之后，天曾无邪又问了紫星妍其他的问题，紫星妍也是凡是遇到可以用‘请看我们的战队名字’来回答的问题，都用‘请看我们的战队名字’来回答。可以说真真是为战队名字做了不少的宣传。

　　等挂了电话……

　　“怎么样？”冰梦凝问道。

　　“一开始的时候觉得说不定会很有意思，但是后面就没意思了，唉，还是无聊！”紫星妍。

　　“无聊不会自己单排啊！你现在可是职业选手！”冰梦凝。

　　“没动力啊！”紫星妍。

　　“单排韩服前十，年终奖奖励一百万！”冰梦凝。

　　“我自己都有了，才不需要你那一百万。”紫星妍继续有气无力地说道。

　　“那没办法，训练时候态度消极，你被开除了！”冰梦凝。

　　“我排，我排还不行吗？”紫星妍。


第503章 问一下那些男子战队

　　其实说真的，采访的过程并不重要，重要的是采访后的结果，当采访结果以文字的方式出现在游戏客户端首页，还有各大论坛，各大网站网页的时候，原本很是凌乱地问出来的一堆问题，现在就会变得极其有规律性。

　　比方说采访报道的正上方，就会多出一个内容介绍：就在昨天的德玛西亚杯中，一支原本默默无闻的女子战队意外地击败了lpl前四的战队的us战队，今天小编就对这支女子战队的其中一名队员原id：紫小妍，现在的战队id：弱者退散，不过别人一般都叫她傲娇卖萌妍，做了一个专访。

　　天曾无邪：首先感谢你接受采访，请介绍下你们战队吧！

　　傲娇卖萌妍：请看我们的战队名字，不懂可以问度娘。（小编提示：度娘就是千度，果然傲娇卖萌货眼中看到的东西跟我们眼中看到的东西是完全不一样的！）

　　天曾无邪：再顺便介绍一下你自己。

　　傲娇卖萌妍：我才不是傲娇卖萌妍！（小编提示：当时我说她就是傲娇卖萌妍的时候，她表现出了一副你再说我是傲娇卖萌妍，我就跟你急的样子，所以我只能这么写，不然我感觉傲娇卖萌妍一旦发现自己的身份被暴露了，肯定会报复我的。同时也希望傲娇卖萌妍没时间看我的这篇报道。）

　　天曾无邪：继续下一个问题，在德玛西亚杯十六强中，你们好像很轻松就击败了us战队，而且选择的阵容也是有点奇葩，为什么要这么选？当时在面对us战队的时候有没有感觉到压力？

　　傲娇卖萌妍：就是大家都选择自己觉得不错的英雄而已，没什么奇葩不奇葩的。面对us战队的时候没什么压力，因为我跟我的队友都很有自信，而且us战队原本应该是可以玩得更好的，不过就算玩的更好，我们依然有信心可以战胜他们。

　　天曾无邪：你们现在也应该算的上是目前国内第一支，也是唯一一支！英雄联盟女子职业战队了，所以在跟男子战队同台竞技的时候，压力大不大？当时是出于什么想法，才组建这么一支战队，今后的目标又是什么？

　　傲娇卖萌妍：我觉得前面的那个压力大不大的问题，你们可以去问一下那些男子战队，好像他们的答案更重要。至于是出于什么想法还有目标的话……请参考我们的战队名字。

　　天曾无邪：你能别说‘请参考我们的战队名字’么？

　　傲娇卖萌妍：好！

　　天曾无邪：……

　　傲娇卖萌妍：……

　　天曾无邪：你是出于什么原因才加入vvv战队的？之前你还是主播跟解说，为什么突然想到打职业？

　　傲娇卖萌妍：请看我们的战队名字！

　　天曾无邪：你又说了！

　　傲娇卖萌妍：我没说啊！

　　天曾无邪：说了！

　　傲娇卖萌妍：没说！

　　……

　　（于是小编就‘有说’还是‘没说’，跟傲娇卖萌货一直争执到了采访结束——‘怪不得紫星妍说挺无聊的，现在想想真的是挺无聊的’。不过，通过这一个简单的采访，也是可以看的出来，而且小编特意地查了下战队介绍，vvv战队，其实是简称，全称是veni！vidi！vici！战队，我来我见我征服！她们的目标应该是既然我来了，那么我看到的，全都要征服，另外还有一个就是vvv战队的上一任中单，id不服全葬。不被我征服的，就全都埋葬。所以最后小编我也只能说，男同胞们要努力了，小心被vvv战队埋葬。）

　　这一篇报道说实在话，写的并不算太好，不过，毕竟天曾无邪是江西信息应用职业技术学院出身的，所以要求也就别太高了，毕竟不是文科出身，还不是本科，而是大专！因此只要关键点都提到了，也就差不多了。毕竟大家都不容易，都是出来混口饭吃。

　　而显然，这一篇报道一经放出，应该说，这也是vvv战队第一次正式地曝光在公众的面前，而采访中用到的度娘，还有请看我们战队的名字，我才不是傲娇卖萌妍，压力？你们可以去问男子战队，也是瞬间就变成了论文关键词一样的东西，尤其是压力？你们可以去问男子战队。

　　就单单只是这么一句话……

　　立刻便从这篇报道中，衍生出了无数或抨击、或忧心、或鼓励男子战队的报道，一下子就将一堆男的，都比不过五个女的这样的正常现象，提升到了国家级的危险警报。

　　这一次感到羞愧的已经不单单只有输掉了比赛的us战队了，而是其他战队，即使是omg、edg，作为lpl的霸主，也是突然就有了一种压迫感，万一在什么比赛中输给了vvv战队，那真的什么脸面都丢光了。

　　edg战队的压力尤其大，因为之前的那两场比赛虽说是训练赛，可他们确实是输给vvv了，但他们现在又不能说出，vvv很强，不然这不灭自己威风涨她人志气？

　　甚至，有的‘忧患意识’极强的观众，已经将这场战争上升到了是一场男人跟女人的对决，如果连omg、edg都输了，那中国恐怕就真的是后继无人了。

　　不可避免会出现这样的情况，尤其是玩dota的玩家！因为玩dota的玩家与玩英雄联盟的玩家，虽然可能仅仅只有一部分人是这样，而并非全部人，但两边向来是积怨颇深，一时半会是化不掉的，只要有一个人这么说了，那么肯定下面就会有一堆的人跟着起哄，因为在这个世界上，从来不缺看热闹然后煽风点火的人，无论是在世界的那一个角落。

　　而天曾无邪，也是万万没想到，自己的报道的反响居然可以这么大！当然这肯定也跟紫星妍的话有关，不知道是有意还是无意，是开玩笑的，还是不是开玩笑的，不过，现在感觉什么都不重要了。仅仅只是因为这么一篇报道，天曾无邪就涨了工资。

　　紫星妍自然不知道这些，因为她现在正在无聊地自己单排着，在连跪了两把以后，第三把这才有点要赢的希望，果然如果自己精神状态不佳一脸倒霉相的话，那么排位也会很容易遇到坑队友哦！

　　不过其实第二把是她自己浪输了，那也不能怪队友。

　　第三把中上carry，所以轻轻松松直接打爆了对面。

　　中午吃饭时间，六个人一起去了一个没多远的小餐厅草草地吃了个午餐，之后，紫星妍就接到了别爱我人她爸的电话，制霸全服键鼠套装ok了，已经可以发售，比预期要晚了很多，不过没办法，毕竟是订制版，甚至还要重新设计模具，这些都是需要时间的。

　　不过，现在最终成果出来的也是十分地满意，只要再加上紫星妍的宣传，必然大卖，因为就粉丝数量而言，紫星妍的粉丝数量丝毫不比当今的任何解说低，腾讯微博关注人数已经不知不觉就超过两百五十万，只比知名女解说miss要少了一些。

　　当然，如果紫星妍可以更活跃一些的话，那么吴逸帆觉得，紫星妍的微博关注人数肯定不仅仅只有这么低。

　　所以，接下来是不是照例要搞个简单的新闻发布会，还有，后续的签约是不是也该签一下了？

　　不得已，第二天，紫星妍又一次踏上了天空飞行之旅，而且还到别爱我人的家里蹭了两天觉，原本应该是第三、四天就回来了，但是……

　　虽然对黑直长说的，帮她探望一下她爷爷有点不解，但毕竟她也不是小孩子了，以前都没有试过自己一个人做这样的事情，又是黑直长拜托的，那她身为成年人了，就勉为其难地带上黑直长交给她的一个据说很重要很重要的礼物盒就上路了。


第504章 怪怪的

　　时间来到八月底，即使是沪海，空气也要开始变得闷热起来，不过热不热什么的，都不算什么大事了，关键是下雨这一点，让紫星妍有点受不了。就算根本不用她出门走路淋雨，只是坐黑直长她爷爷专门派来接她的不知道什么车，看起来挺老爷爷式，但这样的车，恐怕卖了她都买不起。

　　司机是一个老司机，虽然对这样的设定很不看好，不过，如果是一个大叔的话，那感觉就更不好了！老爷爷车一路开得很慢很慢，老司机的脸上也是一点都不着急，而且还一边开车一边跟她说话，让紫星妍忽然有种，要不让我来开吧，我怕你跟别人撞了的冲动，虽然紫星妍自己其实是不会开车的。

　　不过还好的是，一路上终究还是没有发生什么意外，只是，觉得这老爷爷也有点太关注她了，她有那么吸引人么？时不时就通过车上的倒镜看她，不过，看这老爷爷一身正直的，也不像什么坏人，总之感觉怪怪的。

　　坐在车上一直留意四周的环境变化，很快就来到了一个似乎是很高级的别墅群，为什么说高级呢，因为路上过来的时候，她居然可以明显地看到另一边，有一大片大片的草地，甚至还有湖！而如果她没有猜错的话，那么，那肯定是高尔夫球场了！

　　不知道现在高尔夫球场是国家禁建的吗！？

　　只能说，有钱人就是有钱人，无论这高尔夫球场是以前就有的，还是最近几年才建的，总之，有这么一个高尔夫球场在，也就预示着，这里确实是有钱人才能来的地方。就更不用说路边那些颗颗都长的又粗又大的树木了，其实一颗树也不便宜。

　　老爷爷车最后缓缓地停在了一栋比其它别墅都要大一丢丢的别墅的前面，显然，如果别的别墅是五室三厅六卫的话，那么这别墅肯定比其他的别墅在卧室，大厅还有卫生间，要多上差不多一倍。

　　“到了。”老司机说道。

　　紫星妍这才反应过来，不过她可不是被这豪华气派的别墅给震撼了，而是，这确实跟有些时候在电视、电影上看到的有点像，但也仅仅只是像而已，而且，她对这样的别墅又没有追求。

　　带上礼物盒跟着一个看起来像是在这别墅里面打杂，啊不，应该是做女仆的女的就走了进去，不过你千万别幻想，这是一个很漂亮的女仆，只是很普通的，把女仆装当成是工作服的胖胖中年大妈而已。

　　在胖胖中年大妈的引领下，紫星妍很快就来到了二楼的客厅，一楼确实太宽敞了，另外，跟大门离的太近，真的不适合接待客人，不过……

　　面前突然多出了两个老头子，究竟那个才是黑直长她爷爷呢？照理说，应该是正对面的那个，因为他现在坐着的位置才像是屋子主人应该坐的位置，可另外一个老头。咳！一脸不怒而威，一身王八之气，不对，应该说是上位者的气息，感觉又有点像啊，不过其实更关键的，还是两个老头子在见到她来了以后，渐渐地就变得坐没有坐相，还慢慢地凑到一块，一边看她，一边似乎在小声地商量什么。

　　我去！

　　这是什么情况！？

　　感觉气氛有点不对劲！

　　“那个……”紫星妍。

　　虽然一般打扰别人说话的孩子都不是好孩子，但是，你们也不能让我这样干站着吧？

　　“坐！”正对面的老头子首先说话，果然！

　　仅仅只是这么一个细节，紫星妍就觉得，这个百分之九十九，就是黑直长的爷爷了。

　　跟那个不怒而威的老爷爷相比，正对面的这个显然要顺眼的多。

　　紫星妍自然不知道，这是因为老头子知道是她要回来的原因，如果是其他人的话，老头子一样会板着脸，不怒而威给你看。

　　反倒是老头子的另外一位兄弟，亲兄弟，毕竟隔了一层关系，所以倒能保持住往常的样子。

　　冰昱豪让紫星妍坐下了以后，毕竟紫星妍都来了，那就即使是做做样子，也不能‘怠慢’，让之前的胖胖大妈去拿了一些零食回来，还装作跟她很熟的样子，问紫星妍：你就是小冰口中的傲娇卖萌妍吧？来，别客气，吃零食。

　　我去！

　　你们这是哄小孩呢！

　　虽然以前也会遇到这样，但今天的气氛确实有点不对！

　　可那里不对呢？她又没发现什么突破性的进展。

　　只好硬着头皮上了，像是一般到别人家里做客，十分客气地说不用了，不过按照惯例，当零食都端上来的时候，她还是要拿些过来尝试一下，只是搞毛啊！

　　为什么说好的零食里面会有她最喜欢的酸奶！

　　靠！

　　这摆明是陷阱啊！

　　别以为她什么都不懂，你听说过别人招待客人的时候会把酸奶拿出来的吗，我擦！

　　紫星妍突然又想起——她就说，为什么当时在来之前，黑直长要问她喜欢吃什么，她只说了‘我喜欢喝酸奶’。

　　好大的阴谋！

　　不过麒麟臂根本控制不住，右手已经是碰到酸奶了！虽然不是她常喝的牌子，好像要更贵一些，至少五块左右或以上，但问题是，她对酸奶根本无法免疫。

　　shit！

　　还是拿起来了！

　　这就是中二病的内心独白，可实际上，冰昱豪只是看到紫星妍飞快地，什么都不挑，就挑了瓶酸奶就拿到了自己的手上，以疾风般的速度。

　　不过只要喜欢就好……

　　可紫星妍才喝了一小口，立刻就……

　　咳！一副中毒的样子。

　　果然以前根本没喝过，是不适应吗？产生了排斥反应了？

　　“你没事吧？”

　　但冰昱豪，只看到紫星妍似乎在喝第一口的时候就差点呛到了。

　　“没事！”紫星妍嘴巴里这么说，心里却是很不屑地想道，就这么点排斥反应，我还是可以撑过去的，毕竟我可是喝酸奶小王子！

　　“额……”冰昱豪顿了顿，毕竟紫星妍是年轻人，呛到一次两次又不会死人。

　　但是当冰昱豪这么想的时候，心里又莫名地会想，万一真死了怎么办？所以立刻就站了起来。

　　紫星妍很快就伸出一只手制止了老头子的举动，毕竟她可是喝酸奶小王子，怎么可能会栽在喝酸奶的路上。

　　后面咳嗽了两下，果然就舒服了很多！

　　“对了，你们两位那位是？”。

　　“冰昱豪，冰梦凝的爷爷。”冰昱豪说道。另外旁边的一人，也是随后就自报家名，“冰昱华，冰梦凝她三爷爷。”

　　“哦！你们好，我不是傲娇卖萌妍，不对，说顺口了，我叫紫星妍，是黑直长额……是冰梦凝的朋友。这一次是专门受冰梦凝所托，给爷爷你带礼物回来的。”

　　“怎么没有我的？”就在冰昱豪说好好的时候，冰昱华却是突然说道，说不上用太强硬的语气，只是很平常的，为什么你有礼物我没有？典型的为老不尊！

　　“额……”紫星妍愣了愣。“话说，这是什么情况？这是考验吗？是试炼吗？”只好从自己的包包里又把另外一个包装得还不错的盒子拿了出来，她绝对不会说，这是全世界，只有她一个人才有的私人纪念版订制鼠标，总共三套，原本是准备三套全送粉丝的，别爱我人她爸为了宣传所以特意给她当广告用。

　　不过……

　　你想要的话，那就给你喽！她发现她人真是太好了，黑直长都没给她三爷爷准备礼物，她还帮她送了！

　　随后把鼠标给了黑直长她三爷爷，咳！

　　就是送鼠标给老爷子这一点，好像有点不妥。不过反正老爷子肯定也不会立刻就拆开来看的啦，所以根本无所谓了。况且，等老爷子把礼盒拆开了，她肯定都跑远了，从此你不见我，我不见你，老死不相往来。

　　现在想想，居然还有种坑了黑直长的快感，只是……

　　我去！

　　说好的别拆，你们俩还真拆啊！

　　不是冰昱华带头，但就算是冰昱豪带的头，难保等下冰昱华不会照样学样啊。

　　果然！

　　冰昱豪从礼物盒中拿到的是一个好像是水晶做的一个饰品，看上去还挺漂亮，而冰昱华这边，也是有点迫不及待地直接拆了，不过拿到的却是一个鼠标，而且上面还写着‘制霸全国’！

　　为什么是‘制霸全国’呢，其实吴逸凡也不知道紫星妍跑去打职业了，只是，毕竟纪念版，肯定要有点不同，干脆就把原本的‘制霸全服’改成是‘制霸全国’，而且，之前给她交货的时候，吴逸凡还有点得意地说，现在感觉有点贴切了，开始的时候还不知道你打职业了，不过接下来也要努力，争取‘制霸全国’！

　　“这什么东西？”冰昱华微微地皱着眉头问道。显然，这位老人家根本不认识紫星妍这个特别定制的鼠标。

　　反倒是冰昱豪这边，看到这鼠标，虽然形状什么的跟一般的鼠标有点区别，还金光闪闪的，但立刻就明白这是紫星妍自己的了。

　　‘制霸全国’！

　　确实很霸气！

　　但是也不能拿了小一辈的东西吧，正当他想从冰昱华的手中拿回鼠标的时候，却看到紫星妍一个很小很小的动作，给他眼神示意了一下，还拍了拍她自己胸前的包包，显然还是鼓鼓的，紧接着冰昱豪就什么都没说了，因为紫星妍自己肯定还有。

　　只能说他这弟弟啊，还是那么喜欢为难小辈，不过他这个弟弟的性格就是这样，其实他是恨不得跟小辈都能玩到一块，但有时候因为不善于表达自己的感情，而且脸上总是很难看出喜怒哀乐，又长着一张很严肃的脸庞，因此有的时候常常会让人觉得他有点特意地为难别人的意思，在儿媳还有孙媳之间，关系都算不上太好。毕竟年轻人，现在多多少少都会排斥老人了，可以理解。

　　不过，对于紫星妍的举动，虽然一开始的时候好像也是被他弟弟给搞得愣了愣，可后面，却是做的相当地不错，恰好他弟弟又不太懂这个，尤其是鼠标被做成了跟一般鼠标的样式大有不同以后。

　　“好了，别看了，收起来吧。”冰昱豪跟冰昱华说着，也是悄悄着收起了自己那个礼物盒垫在最下面的那封信，事实上，水晶装饰什么的，不过是掩人耳目的东西，冰昱豪最想拿到的，还是那张血缘鉴定结果。

　　随后，紫星妍又被‘强行’地留下来吃饭，只能说盛情难却，不过就是有一点……跟两个老头子一起吃饭，感觉有点怪怪的，而且，这一顿饭似乎还有点好的过头了，感觉就像是专门为她而设，为什么？


第505章 相认

　　抱着疑惑的态度把晚饭吃完，时间不知不觉就超过了晚上七点钟。而一般按照这个时间点的话，作为客人的，想必如果不是今晚要赖在这里不走，又或者是要通宵打麻将的，估计都要陆陆续续地离开了，而事实上，紫星妍也是这么跟两位老爷子说的，但是，冰昱豪，也就是黑直长她爷爷居然跟她说不急！这个……

　　还有甜点！

　　好吧！那她继续把甜点也吃完了。这两个老头似乎有点古怪！请原谅她那看似有点不尊重老人家的用词，可她的耐心实在是被这两个老头给耗光了，而且，接下来这两个老头肯定还会有其他的理由来挽留她！

　　果然！

　　冰昱华，也就是黑直长他三爷爷，在听到她说时间也差不多了，两位老人家也需要休息，她就不打扰了，她也回酒店休息的时候，这个三爷爷却是突然说道，还住什么酒店，直接住这里好了！好了？了？

　　紫星妍不由得想到，请原谅即使是像她那么纯洁的人，都似乎因为这句话，而想到了什么不好的东西——黑直长该不会把她给卖了吧！不过，她对老头可不感兴趣！是完全不感兴趣！不过看这两个老头也不像那种人。

　　冰昱豪随后不由得对自己弟弟的多嘴有点无语，说好的暂时别说出真相，结果你这么一说，你看人家都把眉头皱成什么样了！还不知不觉就警惕了起来。

　　确实，冰昱华在保守秘密这一方面的能力的确不怎么样，不过既然说都说了……

　　那干脆就直接摊牌好了，紧接着，这老头子也是跟自己的哥哥任性了一回，直接跟紫星妍说道，‘其实你是这老头子的亲孙女，不然这老头子会给一个外人设下那么丰盛的晚宴？’。

　　随后，紫星妍就看到两个老头子因为摊牌还有不摊牌的事情而互相地闹了起来。

　　一个怪罪说，你、你怎么就直接说出来了呢？

　　另外一个则说，都是自家孩子，有什么不能说的？

　　可以看得出来……

　　一个是想慢慢来，放慢节奏，至于另外一个，则是表现出了一副我受不了了，干脆直接摊牌吧，都是自家人，还想瞒到什么时候？

　　紫星妍默默地盯着两个人看，看了大概两分钟！

　　两个老头子似乎也是在两分钟后，才渐渐地觉察到紫星妍的反应好像有点不对劲。

　　“戏演的不错！”紫星妍啪啪地拍着手，做出一副其实我早已看穿了一切的样子。

　　听了紫星妍这么说，两个老头立刻也不闹了，果然随后就恢复到平常的样子。

　　她就说这两个老头在演戏！在唱双簧！可谓是煞费苦心！

　　“你怎么看出来的？”冰昱豪。

　　“电视上有很多这样的情节，而且你们的演技有点浮夸了，情绪也不是很到位！”紫星妍。

　　“有吗？不过这都不重要了，把鉴定结果拿出来吧。”冰昱华示意他哥哥。

　　“我不会告诉你们，那结果，其实我早就看过了，在路上的时候。”紫星妍却是说道。

　　一脸严肃与镇定。

　　“所以……你是在知道了结果以后，才过来的？”冰昱豪缓缓道。

　　“当然！不信的话你们可以看一下那水晶装饰，底部那里其实被我摔了一下，要是你们仔细地看一下的话，肯定会发现，那里现在还有被我一不小心摔过的痕迹。”紫星妍。

　　显然，两个老头子都对她所说的话深信不疑。

　　“那你的意思是……”冰昱豪。

　　“无论这世界怎么变，你都是我们家的孩子！”冰昱华。

　　冰昱华从冰昱豪的手中拿过鉴定结果，却在之前想要递过来的时候，因为紫星妍的话，顿了顿后，又缩了回去。可现在紫星妍想说的却是……

　　话说你个老头别受我的话影响啊！那张鉴定结果你倒是给我递过来啊！其实我也没看过，不过我的演技显然要比你们好！

　　目光死死地盯着弟弟老头手上的那张纸，心中不停了默念，快给我！快给我！

　　难怪黑直长要让她带礼物，这真的是个坑！

　　其实别看她脸上挺淡定的。事实上……

　　她现在的心跳还是比平时要快了那么一丢丢。毕竟让一个完全没什么准备的人，去面对这样的场景，而且，还让你推理出，这两个老头真的不像是开玩笑，事情好像真的是真的！从之前的种种迹象表明。

　　要不是紫星妍现在专修中二属性，估计现在立刻就得跪了。不过当然！像她这么机智勇敢、漂亮坚强的人，肯定就算世界末日来了，也一样不会有太大的心理波动，更不用说现在只是多了一个便宜爷爷，还有一个便宜三爷爷。

　　最后实在受不了那个弟弟老头占着茅坑不拉屎，紫星妍自己走过去，把鉴定结果抢了过来。

　　上面赫然写着的，就是之前冰梦凝跟她的姐妹DNA鉴定结果，最后结果显然，确实两人是姐妹。但是，也有可能会出错吧，比如说……

　　新闻也有说过，医院给一男子鉴定，最后结果说那不是他的亲儿子，不过……好像又不对！

　　DNA鉴定除非真的遇到了亿年难得一遇的突变，不然，就DNA鉴定的结果而言，是只会因为人为出错而出现没有亲缘关系，是绝对不可能会出现原本没关系的两个人，突然变得有关系的！

　　所以……

　　额！该怎么说呢？

　　也不是她不可以接受，只是确实有点太突然了而已。或许是作为一名穿越者的原因吧，对亲情什么的，她看得确实比其他的人都要轻一些，所以在遇到这样的情况的时候，虽然曾经有某一刻，她也有想过现在自己的父母，但是……

　　像电视上放的，因为跟自己现在父母感情已深，而完全没有办法接受这突然冒出来便宜爷爷的情况，倒是完全没有发生。

　　更何况她还是一个机智勇敢、漂亮坚强的人，这点突发状况，根本就不算什么！

　　一下子以‘伪’上帝视角，搞明白了这一切以后，为什么说是‘伪’呢，因为她还没能像上帝那么无敌——毕竟她可是穿越者，连穿越这样的事情都发生在她的身上了，连变身的事情都发生在她的身上，所以即使再狗血一点，来个认亲什么的，都根本不是什么事！

　　对于紫星妍这一淡定的表现，两位老爷子也是有点看不透，一开始还觉得紫星妍是不想认亲，但随后看到紫星妍，又不算对他们太过于排斥，毕竟要是排斥的话，肯定之前就立刻拒绝了！

　　最后三个人默默地看着对方……

　　紫星妍突然说道：“让我立刻接受自己的新身份，好像有点难，不过，还有什么人吗？爸妈什么的呢？”

　　无论是紫星妍说话的淡淡的语气，还是那平淡的神情，都让两位老头子突然觉得，这个傲娇卖萌妍没之前他们第一次见到的傲娇卖萌妍那么可爱！不过，都到了这种时候了，也确实不应该继续傲娇卖萌了，随后……两人就给紫星妍说了很多有关她自己的事情，还把老司机也叫了过来，也算是当年的一个见证人吧。

　　从晚上的七点多，差不多八点，一直讲故事，讲到了晚上的十一点，还好，她被遗失的时候还小，也没搞出什么惊天地泣鬼神的事情，不然这要是从一岁讲到十岁，估计他们三个人晚上都不用睡觉了。

　　所以现在紫星妍只知道——爹妈都死了，她丢了，丢了又被捡到了，被捡了以后又被收养了，家里现在二代都是女儿、女婿，三代就剩下她跟黑直长，第一代则是现在她看到的两个老头子。

　　毫无疑问！

　　这一天晚上紫星妍还是留了下来，而且还在黑直长的房间找到了黑直长跟另外一个很酷似自己的人的合照，最后还在黑直长的床上睡了一晚上。

　　然后到了第二天醒来……

　　就跟她当初醒来了以后立刻就可以去做直播一样。

　　只是这一次，她醒来了以后并没有去玩游戏做直播，而是给自己这个世界的爸妈打了一个电话，显然，他们都是知道的，尤其是陆展去调查的时候，肯定有拜访过他们，不过他们也应该是不想打扰她，所以才没有跟她说——其实最近心里都不知道有多担心。

　　但是，在紫星妍默默地说了句，“你们还是我爹妈”以后，果然她妈瞬间就爆炸了！家里的卷纸恐怕要遭殃了。

　　虽然都不是自己的真正亲人，但她觉得，这样的处理结果应该是最好的了，因为无论是哪一边，估计都不想没了她。

　　就是有一点……

　　让她叫她妈做妈容易，让她知道了事情真相以后的第二天，就叫一个老头做爷爷，这有点难。

　　不过还好的是，而且是让冰昱豪也是万万想不到的是，紫星妍在知道真相后，却并没有立刻离开，又或者说是因为突然知道自己诞生在一个富贵的家庭而对这个富贵的家庭有什么想法。只是很自然地又住了差不多一个星期，期间踏遍了家里的每一个角落，就像是在适应，没错！冰昱豪可以感觉得出来。

　　最后回去的时候，才叫了他一声爷爷，然后告别……

　　冰昱豪可以感觉到，他的这个小孙女的身上，似乎隐藏着不是一般人、一般女孩子能有的镇定，甚至隐隐间，都让他想到，恐怕她这个小孙女的性格放到商场上，丝毫不会比冰梦凝差。都是那种，只要一想想她的细节表现，就会让人情不自禁要出冷汗的类型。

　　冰家嫡系，一向出妖孽，以前其他各家都这么评价他们冰家。


第506章 两个‘国服第一’

　　八月底，九月初，紫星妍比原定的时间，虽然仅仅只是晚回来了一个星期，可就她离开的时间而言，却已经是过了十天，将近三分之一个月。

　　而九月份！也是预示着，大部分的学生又要开始苦逼的新学期，即使是一向被形容的十分自由的大学僧，也不例外！

　　这不，紫星妍一登录自己的qq，只是随便地看了看qq群，就发现师弟师妹的群，群消息直接爆炸，虽然以前也有经常爆炸，但今天在紫星妍特意地驻足观望下，很明显地可以感觉出一种新学期又再次碰面的熟悉感。

　　所以默默地给师弟师妹打了一串省略号，想当初，她好像还是兼班来着，不然为什么她在群里面的id前面会有一个“兼班-”。

　　兼班就是差不多班主任一样，一般都由高年级，大三、甚至是大四的人来担任，只是相比于一般的班主任，她们并没有帮学生上课的功能，毕竟还不够格，而且说到底，其实她们也都只是学生。

　　而紫星妍这一冒泡……

　　自然立刻就引起了轰动，师妹倒不算什么，关键是师弟！而且是那些经常玩英雄联盟的师弟！立刻就有话要说了！

　　不过还好的是她们专业男的一般不多，不然紫星妍要是出现在计算机软件学院那些，恐怕就不仅仅只是引起了轰动那么简单。

　　当然今天之所以会留意qq群，紫星妍自己也是闲的无聊而已，她是昨天晚上六点多的时候回来的，一回来就回去睡觉，结果直接睡到了第二天，现在是下午两点多，叫了最喜欢的肯德鸡，然后边啃边看她离开了以后，最近都大概发生了什么。

　　Azubu正式宣布牵手韩国电竞老大Kespa，从此韩国英雄联盟的职业队伍将被允许在Azubu上进行个人直播。这个好像……

　　比上个世界的时候要快了那么一丢丢，不过也差不多了，也就是说，大魔王也要开直播了！具体的直播计划还有时间不确定，因为职业选手肯定还是要以打职业为主，直播只是副业。就像现在的她跟tt直播的关系差不多，肯定也是每个月只要可以直播完多少时长，就能拿到工资。

　　而除了这个以外……

　　她师姐居然比大魔王的小号还要快登顶！就在昨天！将原本排在第一的大魔王的大号skt开头的拉了下来，不得不说，有点叼！

　　再看看自己的排名……

　　还好，因为拳头公司也是发现，如果一下子就从很高的排名直接掉回钻石是不行的，于是在前段时间的时候又改了机制，现在就算她十天没有玩了，但段位还是保留在最强王者段位，只是，原本的胜点要少了一些。

　　不过貌似这些都不是很重要，更重要的是……

　　她该怎么跟现在的黑直长姐姐交流？这是一个很值得思考的问题！即使她现在还表现得一副装作什么都没发生的样子，但黑直长肯定还是知道为什么她在沪海又呆了一个星期。

　　一边吃着肯德鸡，一边扭过头盯着黑直长看。

　　心里却是想着——为什么是姐姐呢？

　　嘛，也不是她嫌弃这个姐姐吧，而且与其说是嫌弃，还不如说，她对这个姐姐还是挺有好感的，只是……

　　还是感觉怪怪的呀！

　　毕竟原本的黑直长，突然就变成了姐姐了。

　　冰梦凝这边……

　　毕竟紫星妍的目光实在是太肆无忌惮了，估计是眼睛瞎了的人，都能感觉到紫星妍那目光，尤其是，这丫的还一边吃着肯德鸡，一边盯着人看。

　　她自然也接到了冰昱豪给她的电话，还跟她说，紫星妍说不定会留在这边一段时间。

　　但是！

　　回来后！

　　是她突然又变得期望起来了，还是说……

　　总之，紫星妍回来后根本没什么变化啊！都没叫她姐姐！只是一个劲地吃着肯德鸡看着她！这算什么！？不过最不能忍地，还是紫星妍那种一边吃东西一边盯着她看，然后脸上展露出的那种呆萌呆萌的样子！活脱脱就像从二次元里面出来的！即使她对二次元并没有王叶璇的那种狂热。

　　冰梦凝本来已经忍不住要说话了，结果……

　　钱菲菲却是突然出现在旁边，一把抓住了紫星妍的两腮，又捏又拉。

　　“又卖萌了！”钱菲菲。

　　毕竟刚刚完成了韩服第一的目标，所以，钱菲菲现在的心情似乎是有点好，又恰好看到紫星妍那肆无忌惮地卖萌勾引人家的样子，于是自己也忍不住，要过来捏捏紫星妍的脸蛋。

　　“哪有！”紫星妍。

　　紫星妍发誓，她真的没有卖萌，她就是在吃肯德鸡而已。我就是吃个东西，卖萌怪我喽！急忙挣脱她师姐的魔爪。

　　“还说没有？”钱菲菲说着。随后又看到，小妍妍把自己啃了一半的肯德鸡往她这边递了过来，一副给你吃的样子。

　　关键是连贿赂她的样子，都是卖萌向的！

　　钱菲菲严重怀疑，紫星妍是一天不卖萌一天不舒服的类型。

　　可实际上呢！

　　紫星妍只是觉得自己有点饱了，吃不下了，就想像很多熊孩子那样，自己吃不完了，那就把剩下的丢给自己的父母，但这都算卖萌，又怪我喽！

　　最后看到紫星妍以一副类似于以前要亲亲的样子，把肯德鸡递到她嘴边，无奈，钱菲菲实在受不了紫星妍那样子。

　　随后就看不下去，直接跑了！

　　“真浪费！”紫星妍。

　　而在她走的时候，还听到小妍妍竟然是恶人先告状。所以是真想回头揍小妍妍一顿。

　　等钱菲菲走了以后……

　　显然这件事情还没完，因为，似乎是感觉到了冰梦凝的目光，不过，这一次紫星妍却没有把肯德鸡给冰梦凝，而是看了看人家，又看了看自己的肯德鸡，她又自己吃了！

　　冰梦凝果断额头边一个‘＃’字，虽然她对肯德鸡什么的并不怎么感兴趣，但紫星妍那样子，仿佛就跟她说——你想要？那我还是自己吃吧！

　　其实她才不想要！！！

　　只能说……

　　傲娇卖萌妍有时候真的是一个可以让人十分之抓狂的人！

　　所以随后当紫星妍又把只喝完了一半的可乐又悄悄地推到她桌面的时候……

　　冰梦凝也跟钱菲菲那样，理都不理这傲娇卖萌货，直接把可乐又推了回去。原本是可以忍住笑，严肃对待的，而且她就应该严肃对待，但是紫星妍的又一个小细节——应该是吃得太饱了，突然打了一个小嗝……

　　咳！

　　只能说有的人就是这样，如果是天生长得漂亮的，那么即使是捂着胸口皱着眉，也一样会让人觉得漂亮，那个人是谁应该就不用多说了吧，而紫星妍同样也是这样，因为长得萌，所以无论做什么，都会让人觉得很萌！就更不用说，其实她的思维方式比她的外表更萌。

　　最后，似乎也是因为中间突然出现了这么多的小插曲，然后大家都好像忘记了姐妹什么的了，紫星妍吃完了自己的午餐后就开始直播，毕竟十天不在，king都要翻脸了好吧，不过也好在，九月份基本上没什么大事，德玛西亚杯的八强也是因为很多战队要备战s4的原因，因此要一直延迟到十二月份，而趁着这一段空档除了解说s4，就没什么特别重大的事情的时间，她也正好可以每天边训练边直播，好好地回馈一下观众。

　　把自己直播频道的标题改成，“韩服冲分：我要把菲菲菲摁倒在下面”，于是傲娇卖萌货就开始直播了！

　　与此同时……

　　小道消息这边……

　　尤其是vvv战队的战队贴吧这边，余俊虽然没有办法再参合vvv战队的内部事情了，但当个贴吧吧主什么的，还是可以的，并且，最近在他的一番努力下，也是强行威迫利诱地把原本的‘我来了我看见’战队吧合并了过来，从此vvv战队吧一支独秀。虽然他也没有得到他表姐的官方认可，但怎么说他也是自家人。

　　而最近两天的话……

　　毫无疑问，‘菲菲菲登顶韩服第一’这么个话题，确实是引起了贴吧很多粉丝的热论。在一边觉得菲菲菲狂拽酷炫叼，应该一点都不比傲娇卖萌妍弱的同时，更有资深分析帝，就vvv目前的队员配置做了一个分析。这分析的大体内容就是：vvv战队一队里面有两个‘国服第一’，阵容可谓是绝对的豪华，感觉现在已经没什么可以阻挡她们的征服之路了。但也有反方认为，楼主还言之过早了，毕竟排位跟比赛是完全不同的两个概念。分析帝当然不服，什么叫排位？什么叫比赛？都不过是你们自己说的而已，排位是缺少配合，比赛是配合严谨，但其实说好底，就是比赛的时候一起开黑的人数比排位多，排位最多只能是双排，但比赛却可以五排，还有比赛的时候，相比一般排位，五人在一起开黑的时间比常人多，战术也是比别人都想的积极而已，难道我vvv战队之前参加tsl、lspl就是玩玩的？那就是练配合的！

　　被人这么低估了菲菲菲的实力，还有vvv战队的整体实力，更关键是分析帝觉得自己的观点被人侮辱了，分析帝自然很不爽，可或许是因为谁都不想先低头的原因，很多人就是倔！所以反方很快又找到了理由……

　　……

　　余俊时不时就会刷新一下，看看这场口水大战又到那里了，不过确实真的想不到，菲菲菲居然也登顶了！还有，vvv战队目前的阵容确实有点豪华！


第507章 辅助纳尔

　　紫星妍看了下自己的排名。

　　目前是韩服排名：一百九十三。

　　其实掉的也不算多了，毕竟她原本也才一百六十多，而且，其他人都没有把她给挤下王者组，这已经算是十分不错了。

　　接下来是单排，因为时间是下午，所以打排位的人并不算多，但也不是说没有吧，大概等了五分钟后，终于都让她匹配到了五个实力似乎还不错的对手，而且竟然全都是最强王者组七八十名的玩家，这证明她目前的身价起码也值七八十名的那些人的身价了。

　　由于不是一楼，所以不能装逼ban蛮易信了，不过，这丝毫不能阻止她让队友ban蛮易信。只是……

　　最后的结果也是很明显，她的队友根本不听，而且就差说她是逗比了。

　　“话说人与人之间的信任呢！中单位都不给我！本来还想带他们装逼带他们飞的，不过现在是没机会了。”紫星妍。

　　与此同时直播频道……

　　“我觉得你别说禁蛮易信，他们说不定就会给你让位置了。”

　　“一看禁蛮易信的，就知道是个坑！如果是我，我就直接秒了。”

　　“禁蛮易信根本不能给别人带来安全感好吗？”

　　“又有人打字了，求翻译！”

　　“他说这个五楼中单实力很强，而且胜率好高，早知道给她让位置了。”紫星妍。

　　“肯定不是说这个！你别欺骗我读书读得少。”

　　“尼玛就三个字，而且有两个还好像是一样的，你居然能翻译出这么长的意思，站住我保证不打死你！”

　　“那是简写你们不知道，就像我们汉字的‘高富帅’，也是三个字，但是高富帅的具体意思，肯定不可能用三个字就能完完全全地说出来。”紫星妍。

　　“还想狡辩！”

　　“信不信随你们啊，不过这都不重要好吗！这一把我们玩什么？”紫星妍。

　　“中单嘴嘴！”

　　“上单狗头！”

　　“上单纳尔！”

　　“上单纳尔+1”

　　“连上单都没了，只能辅助或者是adc了。”紫星妍。

　　紫星妍这次是真的没有撒谎，因为等到她们这边选人的时候，二楼很快就选择了一个上单的大树。

　　她们这一把是在紫色方。至于对面蓝色方的话，则是选了一个上单的兰博。

　　那没办法，又看了眼观众的评论，似乎上单纳尔挺多人想看的，于是……

　　“那我就来个辅助纳尔吧！”紫星妍。

　　很明显，在紫星妍选择了纳尔，而且是秒选之后，有个队友已经是带出了点点点。

　　紫星妍紧接着打字——辅助纳尔。

　　然后那人就没说什么了，因为那人恰恰是上单大树，显然这大树的意思是，只要你不抢我上单，我随你怎么玩。

　　就是adc女警有点苦逼！因为谁都知道，纳尔这英雄显然有点不适合辅助这个位置，如果低端局这么玩还好，可这是最强王者分段啊。

　　对面选择的辅助则是锤石，相当正常的一个辅助。

　　最后两边的阵容——

　　蓝色方：上单兰博、打野狮子狗、中单男刀锋、adc飞机、辅助锤石。

　　而紫星妍这边的紫色方：上单大树、打野螳螂、中单发条、adc女警、辅助纳尔。

　　“其实吧，就这么一看我们的阵容……”紫星妍。

　　“敢说还是优势的话肯定不打死你！”

　　“傲娇卖萌奇葩课堂又开课了！”

　　“目测又将会有一大堆的辅助纳尔要在低端局出现。”

　　“纳尔不打人的话怒气不会加，不加的话，根本没有用好吗？”

　　“关键是就算打了人，怒气也很难满一百在前期的时候。”

　　紫星妍一直有留意自己直播频道的评论，确实，纳尔拿来打辅助是浪费了，甚至，辅助纳尔的战力跟上单纳尔的战力是绝对没法比的，估计只能发挥出上单纳尔不到百分之六十的战力，但是……

　　毕竟玩的是游戏，只要开心就好，她只能保证她尽量不多死。

　　游戏很快开始，话说辅助纳尔，这么多主播当中，估计也就只有她这么玩吧，而且是在韩服王者局中！一级学习的是q技能，天赋是4、23、3，前面点出减cd，后面点出增加移动速度，中间的防御天赋也就不多说了，身上出门带的是两红再加一个红水晶，因为方便等下直接合成眼石，而要是出其他的装备的话，比如说工资装，紫星妍怕自己这一辈子都别想再出出眼石了。而且……

　　其实直接出红水晶还是有好处的，这样她前期就很肉很肉了！可以说，红水晶的存在让她时刻记着，自己这一把玩的是辅助。

　　一级出门，按理来说应该还是要到中路两边的草丛里晃悠一下的，而且，要是能捡个人头的话，那就更好了！

　　才刚刚那么跟直播频道的观众说完，立刻就看到自己的队友跟对面打起来了，场面可以说相当地混乱，而由于是后面才进场的原因，结果，好死不死，反而是她们紫色方这边一开始亏了，最后之打了一个一换二，更无语的是，对面adc恰好拿到了两个人头。即使是前期的人头，不算太值钱，可拿着两个人头回去，怎么也应该可以再买多一把长剑了吧？

　　两分半钟的时候回到线上，果然！

　　对面的adc显然就比她们这边的adc要领先一个长剑，而且还多了一瓶红一瓶蓝。

　　无疑！仅仅只是看双方的物品栏就知道，这对她们本就不算太强势的下路来说，现在就变得更加地不强势了。

　　但还好的是，由于之前的那个一换二的那个一是紫星妍拿到的，所以，下路草丛的视野，因为紫星妍把人头的钱用来买假眼了，这样，紫色方的下路才没有真的太被动。

　　当然啦！仅仅只是保证草丛的视野，其实作用还不是很大，关键是……

　　adc女警突然觉得自己打的很轻松，不知道为什么，虽然对方的锤石很肉，常常给他一种大山般的压迫感，还有，虽然对方的adc输出伤害也很高，但是！

　　女警似乎很快就明白，自己为什么可以打的这么轻松了！

　　因为这个辅助纳尔！

　　他之所可以补刀没压力，甚至还小小地把对方的兵线压回去，一切都得益于这个纳尔！

　　辅助纳尔运用了它手长的优势，一直在对对方的adc进行骚扰，而且，关键是还承受、甚至是骗掉了对方adc的不少q技能，这样此消彼长，关键是，纳尔自身其实也是有着一定的消耗能力，虽然随着等级的提升，这种消耗是感觉越来越弱，不过，女警就是喜欢这样的辅助。即使他们一起在下路并没有取得太大的优势，但纳尔却辅助他补到了不少刀，或者说是减轻了他的补刀压力，反观对面的锤石……

　　蓝色方这边，飞机也是对自己的辅助锤石有点无语，站在那里压根就没什么用，跟对方的辅助纳尔比只能说实力真的差了不是一点半点！血量倒是一直都挺多，关键是，你想让他帮忙输出一下的话根本没戏，而且还老是空q，虽然他自己的飞机也是。

　　这就不得不说到辅助的风格，有的辅助是偏保守的类型，而有的辅助则是极具进攻性！

　　偏保守的辅助一般都由adc来掌控节奏，而他自己最多在出事的时候帮忙控制一下对方的输出点，至于进攻型的辅助，则是勇于自己承担对方adc的伤害，还有甚至是消耗对方adc，逼迫对方adc不敢上来补刀，或者说不能那么轻易地补刀。

　　其实辅助锤石是很适合这么玩的，因为只要是够肉的辅助英雄，又是远程的，就都可以这么玩，可要这么玩的前提，肯定也跟玩家的性格有关，还有技术水平有关，毕竟……

　　有的人一浪就死，可有的人却越浪越牛逼！

　　事实上进攻型的辅助就像是打法不稳健而且性格偏浪的辅助，而浪的话，一般来说，肯定都是要付出代价的，或许是高估了自己扛伤害的能力，又或者说碰巧遇到了人家的打野。

　　不过，假如一个人可以浪的漂亮，浪出自己的个性的话……

　　就像紫星妍现在这样，对面的飞机居然被她很快就浪到没蓝了！而估计此时此刻，对面的飞机也是被气得有点不行。明明前期他们是优势出门的，结果现在居然只打成了均势！

　　这一切都得益于紫星妍对对方技能释放时机的完美把握，还有，纳尔确实是一个很不错的英雄，q技能附带减速，w百分比魔法伤害，e技能提供位移的同时还可以增加自身英雄的攻击速度。紫星妍之前就是利用走位，还有e技能跟飞机玩，结果把飞机的蓝量给耗没的。

　　只是当然！这样的打法也不是每次都能成功的，要是遇到对面操作水平高一些的，或者是打法性格更加地具有压迫性的辅助的时候，纳尔辅助就会明显地，不是有点弱，而是非常弱！

　　这一把只是恰好让紫星妍碰到了一个有点急性子的飞机，还有一个有点不太愿意发动先手的锤石而已。

　　当然也不是说锤石就没发起过先手，只是恰好在他先手的那一波，被紫星妍这边的打野螳螂反蹲了一次，之后，锤石或许是觉得其他路的数据都还不错，因此下路只要稳住就ok了。

　　可万万没想到的是，也正因为这样，结果让紫星妍的纳尔在中期团战的时候默默就起来了。


第508章 说不定会碰面

　　二十五分钟，身上的装备智慧末刃，蓝色眼石，布甲鞋！下一个准备再来一个大腰带。

　　之所以会选择智慧末刃，因为智慧末刃她记得，应该是除了卢安娜的飓风以后，攻速加成是排第二的了，跟红叉的幻影之舞，攻速加成一样，但智慧末刃不但提供额外二十五点的法术抗性，甚至还附带额外的魔法伤害，更甚至！这把装备的真正bug的地方还在于，它还能偷取魔法抗性！而即使，这装备并没有给纳尔增加攻击力、还是法强什么的，可纳尔这英雄根本不需要有多高的攻击力，因为它的w技能，百分比魔法伤害，就决定了它是一个跟vn差不多类似的英雄，只要攻速够快，即使你的身上只有破败、红叉、蓝盾，也一样可以打爆对面。

　　蓝盾紫星妍现在还没有，不过下一件就是了，大腰带先撑点血量，不然有可能会被男刀没等她变大，就直接秒了，之后再转蓝盾！

　　但这都还不是最关键的，最关键的是，她们这边有大树在，大树大招的百分之二十减伤，只要紫星妍自己的操作可以小心点，还有就是躲过一些关键性的技能，然后利用纳尔q技能的减速，还有变大以后的控制，紫星妍也就可以混水摸鱼。

　　果然这一把！

　　蓝色方的男刀跟狮子狗的切入固然让人防不胜防，可因为紫色方很早就选择了抱团，因此对面也是有点拿紫星妍她们没有办法，就这样一直拖，大树也干脆不去上路吃线了，干脆把线让给了紫星妍，这不得不说，确实是一个十分明智的选择，最后等紫星妍把蓝盾给做出来了以后……

　　之后的团战，因为对面的针对，她们这边的女警几乎每次都是最先死的那个，但每次完成收割的人，却往往不是蓝色方的任何一个，而是紫色方这边的紫星妍。

　　也就是说……

　　女警才不是adc！事实上纳尔才是隐藏的adc！

　　三十八分钟的时候，纳尔身上智慧末刃、眼石、蓝盾、布甲鞋、破败、女妖，活脱脱一个复制版的vn，当然，这也得益于队友赏脸，把人头还有小兵经济都让她了，不然她是绝对不可能买出这样的装备。

　　另外，打野螳螂在三十二分钟的时候抢的那条大龙，也是拖缓了蓝色方进攻的节奏。

　　最终在四十分钟的时候！

　　紫色方还是以相当微弱的优势，最后拿到了比赛的胜利。

　　至于真的说到辅助纳尔这种打法，其实就是八个字！

　　遇弱则强，遇强则弱！

　　而紫星妍这一把的运气显然还不错，虽然对方的中单男刀还有打野狮子狗甚至上单兰博，都很有威胁性，可还没威胁到那种已经是不能玩的地步。

　　gg！

　　打完了一把的同时，紫星妍也是及时地给自己的外设淘宝店打了一个广告，为什么她可以打到国服第一，就是因为用了这样的鼠标，还有这样的键盘。

　　而之前吴逸帆给她的‘制霸全国’限量珍藏版的话，毕竟现在她们还没有‘制霸全国’，所以还是等再过一段时间再说吧。

　　紧接着第二把！

　　因为感觉前一把的辅助纳尔似乎玩的还不错，所以第二把又继续选了一个纳尔，不过这一把的纳尔却并非是打线上的，而是主游走，只要q技能可以q中人的话，那减速效果真的十分之明显，当然，与其说纳尔是一个游走能力不错的辅助英雄，不如说是紫星妍自己的游走意识比别人强。

　　最后这一把纳尔还是赢了，而且，毕竟前期游走的时候帮了线上不少，所以比第一把赢得是有点轻松。

　　只不过……

　　这样的好运肯定不会常伴紫星妍，要是遇到多条线上都不是太行的，辅助纳尔那么拖节奏的装备，简直就是找死！尤其在韩服，很多人都喜欢在前期就直接打崩对手。

　　所以玩了四把辅助以后，两胜两败，紫星妍就不闹了，因为辅助纳尔的可塑性确实还是有点低了，只能当娱乐玩，而不能成为一个真的可以上分的英雄。

　　赢一次加差不多三十分，输一次则是十五左右，所以一下午的话，她也仅仅只算是赢了一把。

　　晚上六点，差不多七点的时候吃完晚饭，她发誓，这次真不玩了！要认真地上分，把她师姐真的摁倒在下面！

　　与之相对……

　　开玩笑的时间自然也就少了很多，毕竟要专心上分，也就不能把时间都浪费在想段子的身上！

　　与此同时……

　　韩服这边……

　　因为战队跟azubu签约的原因，因此，大魔王也是不得不开始了直播，为什么要选择skt战队先直播呢，理由其实也很简单！因为skt战队被out了！从现在开始，到十二月份，也就是年底，skt应该都不会有太多上场比赛的机会。

　　所以……

　　再加上大魔王可以说是无论韩国，还是世界范围内，都是人气极高的英雄联盟选手，那么，azubu直播平台要想自己的数据好看，肯定就不能找那些没啥名气的。

　　跟紫星妍一样！

　　大魔王也是刚刚吃完晚饭，才来直播的。一开始的时候，说实话，他还真的有点不是太适应，毕竟在韩国英雄联盟职业圈中，他们可从来都没有过这样的先例，甚至，一开始其实他是有点排斥的！不过，这对于那些并不如他一样出名的职业选手来说，直播却或许是一个很不错的选择，关键是既能提升名气跟粉丝互动，又能赚钱！

　　所以最终他还是按照战队的安排，进行了直播，今天恰好是第三天！

　　打开直播控制软件，还有游戏客户端，在排位开始之前，他又一次打开网页瞄了一眼‘浙江鸽王’那id，今天还是没有上线，估计要是继续这样，都要掉铂金去了。

　　说好的登顶韩服第一呢？还有，说好的要比他更先打到第一呢！？现在他小号都韩服前三了好吧！大号倒是掉了下去，不过大号掉不掉都没所谓了，反正他大号又没有对方好友。

　　现在看了看战区的信息，又看了下电脑右下角的时间，最近突然冒出一个新人，直接把韩服第一给拿到手了，他其实也是知道的，而且，这新人的实力也很不错，只不过，肯定不是她了，因为他加那个人好友的时候，那个人毫不犹豫就拒绝了，这他绝对不会乱说。

　　想想他大名鼎鼎的hide on bush，skt t1 faker，在加别人好友，却居然被拒绝了，想想就觉得有点丢人。

　　而且，在跟那人交手了几次以后，也是了解了对方的打法风格，跟当初的‘浙江鸽王’一点都不像，还有就是，对方似乎看不懂他问的问题，也就是说，对方就更不可能是‘浙江鸽王’了。

　　因此现在也只能说，有点无聊！

　　就算azubu有很多粉丝正给他发着各种各样不同的留言，可实际上，他一条留言都看不下去。

　　倒是有一些粉丝问他什么时候重新打上韩服第一被他看到了，可‘浙江鸽王’都不在，他那么快打上第一干嘛？因此今天他都打算好，随便玩，赢了算输，输了算赢，要多浪玩多浪。也不管第一的那个人是谁了，感觉不太像是韩国人，不过这都不重要，重要的是，为什么‘浙江鸽王’突然人间蒸发了？

　　紫星妍自然不知道大魔王现在找她，吃完了饭以后，她就继续直播，期间似乎是遇到一个很像skt福满多，也就是skt的辅助的人，先是问了下，你是skt福满多？随后果然就得到了队友的肯定，一般名人都是不需要自己承认自己是谁的，就像紫星妍，她就从来都不承认自己是傲娇卖萌妍，但别人总能把她给找出来。

　　紫星妍随后就打字，跟三星白的八强赛打成了三比二打得很不错喔，她也就仅仅只是发了一句这样的话，而且明明她是真的夸对方的好吧，毕竟，上个世界的时候直接三比一就带走了，起码这个世界他们还能再撑多一把。结果，福满多似乎又像笨鸡那样不理她了。是真的没理她！明明之后还可以看到福满多打字跟其他队友说玩得好，可福满多就是不跟她说话。果然名人都是这样的吗，都不理人的，真的是！一个个高傲的一逼！

　　而毕竟说好的认真，所以晚上十二点的时候，紫星妍连赢了六把，这应该可以说，已经是一晚上的时间内，她可以拿下的最极限的胜利场数了，排位分也是直接上升了将近两百点，排名从一百九十三，很快又跳回到一百七十，期间有遇到skt的，也有遇到jinair战队的，不过感觉jinair战队的人似乎更多，另外，cjf还有cjb开头的id，似乎在对面也是有看到过三把。

　　所以紫星妍保守估计，要是今天晚上大魔王也打通宵的话，她们说不定会碰面。在又一次地刷新了一下大魔王的韩服排名还有战绩画面后……


第509章 变、态小游戏

　　不得不说，无论是哪一个服务器，英雄联盟越是玩到后面，就越是感觉像是在玩鬼服，人影都不多一个。

　　而凌晨两点钟的时候，紫星妍也是可以明显地感觉的到，她在排位的时候所需要等待的时间，比之前晚上十二点的时候，显然要延长了不少。

　　不过……

　　其实这也是她乐于看到的！毕竟，一般这时候都还这么拼地继续打排位的，估计也就只剩下那些以此为职业的职业选手了。

　　也不知道现在大魔王有没有在排？

　　打开azubu的直播页面看了下，大魔王仍然还在直播，但却是正在游戏中，而且估计还要有一段时间，才能结束。

　　随后又看了下自己的直播频道……

　　“必须狙击大魔王！”

　　“取消吧，等大魔王打完了再排啊。”

　　“诅咒傲娇卖萌货永远排不进去。”

　　“……”紫星妍。

　　感觉今天晚上频道的观众都挺想看她碰上大魔王会不会被吊打。这些人一开始的目的肯定都不是想看她吊打大魔王，毕竟紫星妍自己也有过作为一名观众的经验，那是恨不得主播被人家吊打得越惨越好，反正被吊打的人又不是他们，他们就是来看乐子的。

　　不过既然大家都这么说了……

　　她当然也不能怂！把单排取消后，又在电脑屏幕的左右两边各开了一个网页，左手边是faker的直播，右手边是这个世界的动漫，一直等了差不多二十多分钟，才等到了大魔王把这一局打完，之后在大魔王点排位的时候，紫星妍这边也是随后就点击了‘系统匹配队友’。

　　最后又过了一段很漫长很漫长的时间……

　　随着一声声响，她终于都排进了，但自己这边没有大魔王啊！又切换到大魔王直播那边，gg思密达！

　　她居然比大魔王先开了！

　　而且通过视频她还可以看到，现在的大魔王正像个木头人一样，呆呆地看着自己的电脑屏幕。

　　显然，这时候的大魔王还没有玩那个变态小游戏，《I Wanna Be The Guy！》，中文翻译就是：我想当爷们！

　　现在想起这游戏的中文名字，顿时觉得有种淡淡的忧伤。

　　不过这都不重要了！

　　重要的是这一款很变态很变态的动作闯关游戏！游戏所设计的闯关难度极高，而且极其考验玩家的反应速度还有操作，更关键的，是耐心！

　　没有耐心的人绝对第一关都过不去就会放弃，估计也就大魔王、dopa这样的人会玩，但很显然，不黑不吹，dopa在这方面并没有大魔王玩的那么溜，只是，也有可能是大魔王天天玩，已经是老玩家了的原因。

　　一想到这个，紫星妍干脆也自己下一个算了，她以前虽然也有玩过，但偏偏她其实算不上太有耐心，只是过了两关，还是三关就没玩了。

　　游戏很小，只有几十M，毕竟是几年前，甚至是2007年就有的小游戏，不过她看到，应该是有多个版本的，07年的只是最初始的那版。

　　在等待ban/pick的同时，很快就把这小游戏给下载了下来。频道的观众还一个个都有点好奇，她搜索‘I Wanna Be The Guy！’做什么，不过等下打完了这一把，他们就知道她想做什么了。这游戏不但玩的人会很抓狂，甚至只是看的人，也会很抓狂！

　　又花了大概半个小时的时间，这一把对面三路爆炸，所以她都感觉自己没怎么出力，就赢了。而与此同时……

　　大魔王这边！

　　恰好大魔王才刚刚开始十分钟，要想打完的话，估计还有一段时间，所以随后紫星妍就给自己安装了《I Wanna Be The Guy！》。

　　玩这游戏，因为难度很高的原因，因此经常一不小心就死了，是很正常的事情。主角是一个小男孩，拿着一把小手枪，可以左右移动，再加一个跳跟连跳，这游戏的操作按钮大概也就这些，比起现在很多网络游戏，动不动就身前一排的技能来说，显然，这游戏需要用到的按键实在是太少，可别觉得这样就很简单，超级玛丽玩过吧？很多人都可以轻松地通关超级玛丽，那是因为超级玛丽给玩家的反应时间实在是太长了，除了捡那些隐藏蘑菇的时候，要追着头上的蘑菇好一段路程，如果追不上就捡不到，可这也不致死，只是不能变大而已，但这小游戏却是不同！

　　一路上会碰到各种各样像是捡蘑菇一样的，要跟时间赛跑的画面，如果你慢了，那就死了！还有就是，超级玛丽最后去升旗的时候，有的人常常都可以跳到旗杆最高的地方，这也是有点需要技巧的，但如果跳不了那么高，在超级玛丽中也不会死，反观《I Wanna Be The Guy！》，则是如果你没有办法跳得那么高，立刻就死了，更关键的是，有时候，这样的情景还会在很短的时间连续出现！

　　试想想，当你玩超级玛丽才刚刚通关完前面的，就快要到达升旗的地点了，可在你升旗之前，你却不能有哪怕一秒的延迟，一直要按着向右的前进的按钮，如果你在高台的地方犹豫了一下，或者是没有办法跳到旗杆的最高点，那就会死的话，如果不是真正的高玩，仅仅只是普通的玩家，肯定要死无数次。这游戏就是这么地无语，有的时候在你通关了当前的这一幕，在进入到下一幕的时候，下一幕突然就会有一个飞弹打中你，至少在你死过一次之前，一般玩家都很难可以立刻反应过来。因为，这游戏在很多地方，设定的每一个跳跃，还有躲避飞弹的时间，都几乎是做到极致，如果你不立刻那么做，哪怕仅仅只有一秒的延迟，就立刻会死！

　　当然，与之相对，其实如果可以打到boss那里的话，有时候还是觉得挺有意思的，因为这游戏会有很多其他游戏的角色或技能的乱入，比如说拳皇的八神庵，甚至原本超级马里奥的马里奥都来充当boss，而boss的攻击方式也是超具视觉效果，而且是多种多样，丝毫不比玩其他游戏的乐趣来得少。

　　其实怎么说，这款游戏不但可以锻炼人的反应跟操作，甚至，观察boss的攻击方式，分析boss的弱点，然后选择适当的策略去迎战，也是一大玩点。

　　而果然！

　　不出紫星妍预料，一开始频道的观众都觉得这游戏画面有点out，而且怎么那么像超级玛丽？看这游戏画面，都不知道什么时候出的。而且，感觉也就跳来跳去，似乎很简单啊，但其实，现在仅仅只不过是开始而已，当你们以后看到这款游戏，即使是大魔王那么身手敏捷的选手都要死无数次才能通关的时候，而且有时候不动点脑，还通不了关，你们就知道这游戏究竟是有多难了。

　　因为第一关是她曾经玩过的原因，所以通关的速度还算不错，关键是，她也不是什么菜鸟了，死了大概也就五十来次吧，这游戏是不死几千次打不爆的游戏，所以她仅仅只是死了五十来次，就已经来到第一关boss的面前，可以说是相当地不错了，用时大概十一分钟，大魔王那边也是显然还在打着排位。

　　那么接下来迎接的就是boss战了！

　　《I Wanna Be The Guy！》第一关的boss是迈克·泰森，就是一个很像拳王的人，就单单只是boss的模型，就差不多占了整个游戏画面的三分之一到四分之一的位置，那么，如此大的一个单位，在完全没有提示的情况下，你怎么知道这boss的弱点在那里？

　　这游戏的每个boss都会有特定的弱点，还有不同寻常的攻击方式，就比如这个迈克·泰森，别看游戏画面制作得渣得不行，但攻击方式就有冲击kid，还有地板摧毁，跟流出致命的鼻血，而唯一的打倒他的办法是通过在其流鼻血的时候射击他的头部5次。

　　所以这样的boss！

　　跟我们平常遇到的——只要自己操控的人物伤害够、血量足，就能活活地把boss给打死相比，这款小游戏中的boss都是只有在特定的时候才会掉血，而且，如果是不动脑的人去玩，肯定玩到过年都不知道为什么这boss怎么老是打不死，明明我用手枪射它了啊！？

　　大概又用了两分钟的时间，十分娴熟地利用技巧，轻松地把boss给击败，就好像很久以前就玩过了一样，与此同时……

　　大魔王的排位，似乎也是逐渐地进入到了尾声，显然这一把大魔王所玩的机器人辅助并不是太好，数据0/8/3，一个机器人打出了这样的战绩，那adc肯定也不可能好到那里去，果然，在大魔王下一次按tab的时候，紫星妍就知道，adc比他死得更惨，0/9/2，让紫星妍都不由得怀疑，人家adc玩的这么烂，正是被大魔王的机器人给坑的。

　　但是……

　　这不应该啊？

　　大魔王一向玩什么英雄都很溜。


第510章 小婊砸

　　紫星妍自然不知道大魔王现在只是在拖时间，毕竟他上分的前提，是要把分掉下去，不然有可能很快就要到第一了，而这恰恰不是他想见到的，因为……如果在人家不在的时候，偷偷摸摸地打上了第一，那么她回来了以后，肯定也是不会承认的，以那个人的性格！因此！倒不如就这样，各种带节奏，我不想赢，队友也别想赢！就是掉的胜点有点少啊，目测等下他还要继续努力。

　　而他的观众这边……

　　说实话，见到我大魔王居然输得这么惨，也是有点心疼。没错就是心疼！都怪这adc这么菜。没错，这adc确实菜！毕竟我大魔王逢q必中，只怪这adc的输出没跟上，每次都差那么一丢丢。还有就是，对面的打野也太他妈不道德了，怎么老是蹲下！？下路是你爹！

　　反正这一把绝逼不是我大魔王的锅，我大魔王的q技能是百发百中，这世界上估计也很难再找出钩子可以钩的这么精准漂亮的机器人了。

　　显然，大魔王自己也是有点满意自己刚才那一把的表现，虽然他是演技出色，但其实更主要的，还是对面的支援确实很强，因此，当他把人钩过来开团成功了以后，原本应该是优势的，却瞬间就变成是劣势了。

　　当然！这其实也是他极力地去控制，绝对不出对面必死的钩，才能达到这样的效果，他一般都是野区突然碰到，然后瞬间把敌人钩过来，而这人一般是没个五六秒肯定死不掉的，这样对方就在附近的队友就有机会过来支援了。另外还有就是，他显然把自己的连招，还有控制都特意延迟了一丢丢放，这样的好处就是，对面要是也是带点控制技能的英雄，就可以瞬间给他们来一个反制，逃跑率还有生存率大大提升！

　　不过……

　　其实即使是他，有的时候已经是很认真地在打了，也不定见得会赢，毕竟还要看队友，所以等下那一把——如果队友有点强的话，那他就带节奏，如果队友直接被打崩了，那么他干脆躺输就好了，不然要是输多了，他的粉丝恐怕也是会有意见的。

　　而且，我都选了一个辅助了，你们还要我carry，那太为难我了吧！

　　……

　　紫星妍这边，看到大魔王继续点击了单排后，随后，她也是点击了单排，时间不知不觉已经是凌晨三四点了，如果她们这都没有办法碰上，那只能怪她的隐藏分还是有点低。

　　而在点击完了‘系统匹配队友’后，紫星妍又继续虐待自己去了，那坑人的变态小游戏！

　　时间不知不觉地流逝……

　　这一把匹配的时间好像有点长啊，都十五分钟了，居然还没有匹配到队友，又切换到大魔王那边，显然大魔王那边也是一样，不过，正当紫星妍准备继续变态小游戏的时候，才刚操控着自己的小男孩跳了一下，随后英雄联盟客户端那边就有了反应，刷的一下，直接进入到ban/pick的画面。

　　位置是万年五楼，毕竟相比于那些玩了很长时间的，她这号的辈分还是低了点，不过这都不重要了，重要的是，大魔王并没有在自己这边，于是又切换到大魔王那边。

　　没办法，频道的观众那个心急啊，一个劲地催她，她想不看都不行了。

　　结果……

　　额！

　　这一次她是在蓝色方，一楼队友首ban的是纳尔，然后对面……

　　盖伦！

　　把自己的游戏画面跟大魔王的游戏画面一对比……

　　直播频道瞬间就炸开锅了。

　　“终于都碰上了！泪流满面！”

　　“你妹的，我等了一晚上，等的就是这一把！”

　　“但是情况不对啊！笨鸡在我们这边！”

　　“笨鸡还是那个笨鸡，会不会把我大傲娇给坑了。”

　　“还好还好，笨鸡玩的不是打野！”

　　是的，skt笨鸡也在她们这边，大概在三楼的位置，之前紫星妍也看到了，不过，她要狙击的又不是笨鸡，关键还是大魔王，也就没在意而已，而且笨鸡肯定是把她拉到黑名单了，无论如何，即使原本就不是朋友，但此时此刻，她还是要说友尽，而且在她看来，要是笨鸡在大魔王那边就更好了，这样她就可以一个打两个，打一把排位，同时满足两个愿望，是不是想想就觉得有点激动？

　　随后立马给队友打字，五楼中单，吊打faker！

　　她直播频道的观众虽然不认识吊打，但绝对认识数字‘5’，还有‘faker’，显然这是傲娇卖萌货主动抢位置，要对线faker大魔王，而毕竟是国服第一pk世界第一中单，这场排位在有着一定的背景知识的观众眼中，那就是龙虎之争、世纪大战！

　　不过让人无比郁闷的是……

　　大魔王这是搞毛啊，一楼什么都不选，就选了一个机器人辅助！？他妈的说好的中路sala呢！？

　　……

　　紫星妍这边直播频道的观众自然不知道，看到这一画面，azubu直播这边，faker的粉丝却是无比雀跃，毕竟这是大魔王要证明自己的机器人的节奏啊，刚才那一把只是因为adc太坑，还有队友都太坑了，不过这一把机器人绝逼钩爆对面！

　　因为大魔王开直播是不开语音的，所以看他直播的粉丝也只能是通过大魔王的神情来猜测大魔王此时的心态。

　　这严肃的表情！

　　还有这不服输的微微地有点翘起的嘴角！（其实他原本就那样）

　　这摆明就一副，这都输了？我不服的节奏！

　　而紫星妍看到这……

　　好吧！

　　既然大魔王都不要中，去打辅助了，那她也打辅助好了！

　　恰好，一楼是ssw战队的adc——imp！

　　传说中的小婊砸，因为长得在某些人的眼中或许有点娘，还有老是跟同一俱乐部另一支战队——ssb战队的adc选手deft做出牵手、亲亲，甚至是抱着睡的动作，所以，大家应该也恐怕是明白，小婊砸是怎么来的了。

　　应该是之前训练完了，现在又自己单排训练，选择的英雄是老鼠，而后面s4总决赛，对方也似乎是用了三把的老鼠，然后把皇族给干掉了。

　　当然！与其说‘小婊砸’是黑他的，不如说，他的小婊砸就像紫星妍的傲娇卖萌妍，只是一个可以用来很容易地形容一个人的词语。

　　玩adc的水平还算不错，不过，就个人实力而言，或许跟狂小狗还是有点差距的，主要是因为ssw整体实力都很强，所以他的数据才会跟着变好，ssw才能赢得总决赛，毕竟，队友就是用来依靠的，被采访的时候，他也是明确地表示，‘我没想过自己是世界最强的adc，我只想要队友可以带我迈向世界第一！’。

　　这句话事实上已经是充分地表明了，他是一个很会以团队的想法来想问题，来对待问题的人，而这样的选手，先不说他个人实力强不强吧，但心态，绝对是正确的！毕竟英雄联盟是一个以团队为核心的游戏。

　　不过这世界上，恐怕也就大魔王的世界第一是没有太大的争议的吧，其他人要是被称为世界第一，都会被视作是带节奏，肯定要有一大堆的节奏狂魔要出来理论理论了。

　　紫星妍随后又打字，让队友给她辅助，她不要中了，而还好队友都还没有确定选择的英雄，不然肯定像青铜局那样，在选人阶段就闹出小矛盾。

　　……

　　而imp这边……

　　看到紫星妍这一动作，这摆明就是针对大魔王去的啊，大魔王选了机器人辅助，她就也要辅助，而且之前也是说了，号称要吊打大魔王，所以这人跟大魔王是什么仇什么怨？咳咳！毕竟他跟大魔王说起来，也是有点仇有点怨。所以此时一见到这人，顿时大生好感！都立刻萌生了要不要跟对方加个好友什么的了。

　　至于imp跟大魔王是什么仇什么怨……

　　路人甲一点都不负责地推测，恐怕是这小婊砸想攻略大魔王的时候，被大魔王毫不客气的打了句——“滚！我不是基佬，我不搞基”，然后小婊砸就怒了！另外，也有可能是大魔王跟他的爱妃deft也是关系极好，这不三角恋了么！？这明显不能忍啊！

　　不过最后imp还是选择了静观其变，并没有选择贸贸然地出手，毕竟怎么说，他也不认识对方，但最后还是查了下对方最近的排位记录，反正闲着也是闲着。

　　而这一查……

　　噢？发现似乎这人的实力还挺不错的喔！虽然排名是低了点，但胜率很高，而且是耀眼的高！还有，他仅仅只是粗略地看了下，发现这人每一把都挺能carry的，至少从人头数据上来看，具体经过究竟是捡漏的，还是真的单杀或者是真的提供了巨额的输出，那就不知道了。唯独要说对方有什么缺点的话……

　　话说这人玩过辅助吗？他看到的怎么全都是中单跟上单啊！

　　不对！这四把纳尔是辅助！话说你是来坑我的吧！这一把还选纳尔！？

　　只见紫星妍把自己的鼠标默默地移到了纳尔那里……


第511章 桥唔怕旧

　　“额……我的纳尔呢！？”紫星妍。

　　紫星妍突然发现，她最喜欢的辅助纳尔居然不见了，她记得明明就在那个位置啊，又重新看了一眼ban人列表。

　　直播频道……

　　“傲娇卖萌货别闹！”

　　“都被ban了啊！”

　　“那要不我们秒了吧，没有纳尔玩我浑身难受。”紫星妍。

　　“求不傲娇！”

　　“但是除了纳尔，我好像也没什么觉得好的辅助可以选了。”

　　与此同时imp这边……

　　突然想到自己好像是ban了纳尔了，也不是说纳尔有多强吧，只是刚刚出来，不确定的因素还有很多，但更关键的，应该还是这英雄刚出来没多久，就遭到了Riot Games的疯狂削弱，因此现在的纳尔还算不上太强，可他就是不想让纳尔上场而已。

　　这么说……

　　五楼会拿什么辅助？

　　直接无视掉五楼的‘为什么把我的辅助纳尔给ban了？’的话，不过，让imp意外的是，这人一开始的语气好像挺不好的，可后面，又会主动地问他，‘那我拿什么辅助好？’。

　　imp看了下对面的选人，关键是现在对方仅仅只选出了一个下路的机器人，adc被放在五楼才选，毕竟是紫色方，所以还真不好确定用那一个辅助好，但如果是对机器人的话……

　　牛头是一个十分不错的选择，只是又被他ban了。

　　因此……

　　“蕾殴娜吧！”imp打字建议道。

　　如果是雷欧娜的话，那么，他的老鼠无论是前期，还是后期，都会有一个很不错的肉盾可以挡在前面，然后帮助他输出。

　　只是果然！

　　他一说雷欧娜，队友就直接给他选了一个，额……辅助豹女！

　　有的人就是这么地任性！

　　不过也不是说不行吧，只是现在豹女改版后，q技能的技能宽度变小了，这有利也有毙，利是标枪可以更容易地从小兵中间穿过，但弊端，则是豹女的q技能不再那么好命中了，还有就是，改版后的豹女有点不太适合以前的ap辅助型打法了，以前只要q到别人两下，就很容易半血的话，那么现在，不但技能的命中率变低了，而且ap加成也似乎是略微降低，甚至，其实上单选择ad出装的豹女，比选择ap出装的豹女，在性价比方面，ad的性价比可能比ap的要高的多。

　　但五楼都确定了，这……他还能说什么？

　　紫星妍这边……

　　很快调好自己的天赋符文，这一把她走的是刺客型辅助的路线，毕竟古有诡术妖姬身为刺客也能当辅助，为什么她同样是刺客定位的豹女就不能打辅助？而且关键是得看谁玩，毕竟她是大傲娇，大傲娇的选人又怎么能是雷欧娜那种那么偏传统的呢？就算是输！她也要输在傲娇的路上！这就是她的人生态度！

　　只不过真的说句公道话，老鼠这英雄，众所周知，一开始确实是有点弱的，如果再配上一个假如会被faker大魔王随意勾到的辅助豹女的话，那么imp也只能是表示，他无能为力，你能跑回来的话还好，跑不回来，那我也救不了你了。

　　最后……

　　因为紫色方最后的选人是adc飞机！

　　如此暴力的组合！

　　imp就觉得这一把下路的局势就更是有点艰难了。

　　双方最后阵容——

　　紫色方，也就是对面的，是上单皇子、打野螳螂、中单诡术妖姬、adc飞机、辅助机器人。

　　可以说，这是一套完全就是我突你脸，或者是机器人一勾到你，就能瞬间秒一个的阵容，在单兵或者是2v2、3v3的小团战中都很强，但缺点也是很明显，如果上单皇子不出肉的话，几乎没人能抗，adc飞机的输出环境会略显尴尬。

　　而蓝色方这边……

　　则是相对保守一些，竟然还有上单鳄鱼，打野是盲僧，中单是黑暗元首辛德拉，adc老鼠，辅助豹女。

　　要是不看辅助的话，那这套阵容看起来还是相当地中规中矩的，可要是考虑到辅助的话，那这个豹女的辅助的定位就有点尴尬了，感觉在团队中，作用似乎并不算太大，而且似乎是那种‘我就站在旁边不说话’，然后混混人头助攻的类型。

　　所以这一把……

　　感觉蓝色方要想打开局面的话，应该还是要通过上中野去拼，下路目测是要抗压至少十分钟的节奏。

　　无论如何，比赛很快开始。

　　一级团，因为紫色方看上去显然更有优势的原因，所以大魔王也是狂带节奏，毕竟他选择的是机器人，所以开局没多久，紫色方五人就在不知道是谁的点点点下，开始全部抱团，并且通过蓝色方下路的三角草丛，最后直达蓝色方下方野区石头人左前方的那个草丛，之后全员待命。

　　一看紫色方这动作，就知道这是要一级团就反蓝色方的红buff，只能说满满都是算计，而接下来的话……

　　也就只能是看蓝色方这边的人的警觉性了，如果警觉性好一些的话，那么还有可能全身而退，但如果一旦被机器人勾到了某个人，那极有可能，不是被迫要交闪现，就肯定是直接送人头。

　　而恰好！

　　蓝色方这边，上单鳄鱼对这一级团压根就没兴趣，一级的时候就跑到自己上路去了，虽然这样的情况并不多见，但也不是没有，然后留下队友在河道口放些假眼做一下保护，估计打野的第一个buff一般来说，应该还是可以和平地拿下的。

　　上单鳄鱼表示，我都叫你们别打一级团了，那如果你们非要作死，自己去脸探草丛送死的话，那我也拿你没办法。

　　很明显，这上单鳄鱼是一只十分稳健的鳄鱼，这体现在他不愿意冒一级团的风险，甚至现在是直接远离。

　　也不是说他这样就不好吧，但毕竟不同的人有不用的习惯，人家只是按照自己的习惯来而已，所以，接下来的这一波……

　　因为蓝色方一级团就只是布了防守眼位就没管河道的那边究竟有没有人了，看着河道的假眼视野，一点没有看到紫色方的出现，所以一心觉得自己很安全，但万万没想到的是，紫色方却选择了绕路，从三角草丛那边绕了过来，虽说这在很多人看来，恐怕也不是什么太新奇的套路了，可有句俗话说得好，“桥唔怕旧，最紧要受”，是一句粤语，大概的意思就是点子不怕老套、只要管用就行。

　　于是两分钟刚到，首先中招的就是蓝色方打野盲僧，因为紫星妍还有imp在帮盲僧打红的时候，位置都是靠红buff草丛的右侧，所以当紫色方五人一绕过石头人那边的墙，立刻就可以看到一只鲜嫩的盲僧，红buff的血量也是不高，大魔王的机器人果断一个q技能，机械飞爪，说百发百中其实真的夸张了点，但十发九中还是经常的，这不，原本盲僧都快要成功地打完红buff，中途一个飞爪就把他抓离了红buff，只能说瞬间爆炸！

　　即使是交了闪现，盲僧最后还是被紫色方的中单诡术妖姬的点燃给烫死了，而之后，红buff果然被紫色方拿掉，紫色方的上单皇子也是通过传送技能很快就传送回到自己的线上。

　　这一波……

　　可以说紫色方是利用好了蓝色方前期那一丝丝大意，一级就给了蓝色方的打野盲僧一个闷棍。至于后面蓝色方的打野盲僧会不会因为这一波的失利，立刻整局排位的心情都不好了，进而影响到等下的gank的成功率，那就要看盲僧爸爸今天的心情怎么样了，是很好，还是很不爽？

　　盲僧默默地打了个省略号，对方五人这样抓他，他也是毫无办法，倒是下路的那两个人，imp加那个豹女辅助，有点鸡贼，早早就选定好了站位，而且现在也算是安全地回到线上，但他这一把的话，就感觉太伤了，目测起码得六级以后，他才能再来gank，不然说不定还要被反杀。现在最重要的，对他来说，明显是首先保证自己的发育。

　　imp随后也是打了一个省略号，毕竟他自己刚才可是游走在死亡的边缘啊，而紫星妍这边……

　　其实这样对她们来说更好好吗，因为这样的话，对方的下路组合肯定比她们上线慢，而等级这种东西，无论是对那一路来说，都极其重要！

　　一级团的时候紫星妍自身的假眼并没有浪费在河道里面，所以在路过三角草丛的时候，立刻给三角草丛放了一个假眼，之后就直接来到线上。

　　主要还是怕那五个人在抢完了红buff以后又过来绕后包她们，不过，紫星妍显然是有点多虑了，上单皇子很快就传送上线了，诡术妖姬也是出现在中路，打野螳螂虽然还不知去向，但经过三角草丛的人，也就只有飞机跟机器人。

　　游戏仅仅只是来到了两分三十秒都不到，蓝色方就损失了一个人头、一个红buff，不得不说，这一把感觉有点悬了，imp一开始的时候还想把希望寄托给上中野，结果现在打野已经首先爆炸，而打野又是跟其他路密切相关的，那难保等下其他路的话……


第512章 爆炸输出

　　相比于蓝色方的这边，感觉开局有点不顺，反观紫色方，还有此时正看着大魔王直播的观众，却是很多人都打出了‘哈哈哈’，就是大笑。想要表达的意思，其实跟我们平时的666差不多。而这一有点意思的开局，也是立刻就帮助大魔王把上一把的坑货表现给洗白了。

　　不过大魔王自己也知道，如果仅仅只是这样，是绝对不可能完全洗白的，所以他等下还要表现得再亮眼一点！至少……他算了算，怎么也要再帮助队友拿到两三个人头，然后他再浪！正好对面的辅助是豹女，这个……所以对面翻盘的能力应该还是有的，只要给豹女送出足够多的人头，等豹女杀人书直接走起，虽然如今改版后的豹女在ap伤害方面被大大地削弱了，可只要你装备足够好，也一样分分钟可以打出以前的豹女的效果，只是装备需求比以前要高很多而已。

　　又一次直接穿过三角草丛然后回线上，当他跟飞机再次回到线上的时候，显然对面的老鼠还有豹女已经是有了一定的经验优势，而在回线上的时候，adc飞机也是被豹女以一个稍远距离的q技能给戳到了，头上多出了一个标志，这标志是改版后豹女的被动效果，可以增强豹女豹形态的输出伤害，虽然他在豹女改版后并没有玩过多少次，可改版后的豹女主要的伤害来源，他还是知道一点的，人形态的话，q技能没以前那么强了，但w技能被改成了百分比当前生命值的魔法伤害，这个在豹女ap还有等级都上去后，就变得有点恐怖了，e技能的加血效果也是跟q技能差不多，也是同样被削弱。

　　如果要他说出一个豹女是被改弱了，还是改强了的话……

　　只能说，现在版本的豹女更适合当一个刺客！另外还有就是，目前版本豹女的普攻伤害极高，要是多兰剑出门，再配合一定的符文天赋，你会发现，那些近战的英雄会被她压的极其难受。

　　而事实上后面也证明了这一点，拳头公司没多久就把豹女的基础攻击削弱了，但削弱后还是强！如果以前多兰剑出门是差不多八十点普攻的话，那么削弱后，一样也会有大概七十五的样子。然后试想想，一个既能变人，又能变成豹子，最后又变回人，e技能还能加攻速的辅助……

　　其实原本的话！

　　真的，李相赫原本是不想把豹女钩过来的，毕竟只要眼睛不瞎，都知道对面等级是优势，因为比他们先上线，但这豹女好烦啊你知道吗，居然在墙壁草丛那里跳舞，还有原地大笑嘲讽他！关键是那距离还十分足够他把对方从对方的草丛，钩到他这边的草丛！不仅仅只是足够那么简单，而是‘十分足够’！

　　十分足够是什么意思懂吗！？

　　你可以想象，当别人看到你选择的是机器人的时候，直接走过来站在你面前，让你钩的感觉，所以这能忍！？

　　虽然对方是一个三级的豹女，而他的机器人仅仅只有两级，其实也快到三级了，应该还差两个兵左右吧，但他还是坚决地操控着自己的机器人出钩了，因为这已经不是赢不赢的问题了，这是尊严的问题好吗，而且就算他把对面的豹女钩过来，azubu的观众也肯定看到，这辅助豹女刚才是多么嚣张地当着他们的面嘲讽他们。

　　如果他们这都能忍，那就真的不是男人了！

　　果然刷的一下，紫星妍的豹女就被大魔王的机器人给钩了过去。

　　紫星妍这边的直播频道……

　　一开始的话，观众看紫星妍的挑衅确实看得挺过瘾的，但真的不作死就不会死啊！如果说别人的嘲讽那都是站在敌方碰不到的位置，或者是安全，敌人绝对不可能秒杀得了自己的地方的话，那么，紫星妍那站位，就真的确实是相当地无脑了，感觉现在版本的人机一般的，都要比紫星妍会走位、会躲技能。

　　而现在，眼看紫星妍的豹女直接被大魔王的机器人拉了过去，观众的感觉就是，死应该是死不掉的，毕竟豹女闪现什么的都在，只是恐怕也没有办法全身而退，说不定要付出点代价，毕竟飞机的伤害，一般即使是只有一级，都一个q就是一格血一格血那么掉的，豹女就这么被钩过去，首先是机器人q技能的伤害，大概一百点，e技能的击飞伤害，大概也差不多一百点，再加飞机的q技能伤害，说不定还要再追加一下普攻，这样一来，减去物魔抗，感觉三百点血到四百点血肯定还是要的！

　　imp一开始同样也是类似的想法，而且要他说，他的这个豹女辅助真的是有点作死，难道这豹女不知道大魔王机器人的q技能是十发九中的？还走的那么近毫无防备地跳舞，感觉即使是一个新人，以前从未玩过英雄联盟的人，那一个q都能中，为什么？

　　因为第一，这个豹女是静止的单位；第二，位置太近了，又加上第一的静止，如果大魔王直接对着人物模型的最中间钩过去的话，以开局大多数英雄那完全不及格的移动速度，即使现在豹女也比一般的英雄要多，但也是绝对跑不掉的！因为机器人的q比她移动的速度肯定还要快！

　　所以综上两点，豹女被钩过去是必然事件！

　　但现在被钩过去了，他也没有办法啊，难道他的老鼠还能把豹女钩回来不成？

　　在补刀的时候因为实在是有点担心辅助豹女的走位，一开始他是想让豹女往后撤一下的，但果然！大魔王还是出手了！即使那是一个只有两级的机器人，跟三级的豹女是没法比的，可毕竟豹女的失误实在是太大了！

　　一个钩把豹女拉过来，李相赫直接按下了e技能，其实他在出钩之前就已经是有一种感觉，或许把豹女钩过来的话，算不上是最好的选择，尤其是一个三级就已经是有了四个技能的豹女，但……

　　反正他也是求躺输的，所以感觉没什么所谓了，就像之前所说，他的粉丝一定会原谅他的一时冲动的，毕竟这豹女这么跳，谁能忍？

　　很明显！

　　大魔王又给自己找到了一个送人头的好借口，虽然他并不清楚这辅助豹女究竟隐藏着什么样的底牌，但如果是真的话，那也让他看一下好了。

　　于是接下来，粉丝跟观众，包括身临其境的四个对线的人，立刻就看到，当机器人把豹女给拉过去了以后，豹女明显以机器人的钩当成是跳板，在机器人开启了e技能以后的带着击飞特效的普攻还没有打出来之前，直接闪现到了紫色方adc飞机的前面，人形态一个q技能先是让飞机中了一q，不过伤害并不算太高，大概只打了五十点伤害，并且瞬间在飞机的身后扔了一个w，这两个技能几乎是同时发出，然后秒变豹子，在飞机手忙脚乱地想用q技能轰她的时候，一个w技能往飞机的脸上扑，这伤害比之前的q似乎也差不多，但却间接地躲过了飞机的q，再来一个e技能，用爪子抓了飞机一脸，伤害也是有点低，似乎这前面全部加起来的话，大概也就一百五十点的伤害吧，对飞机的威胁还算不上太大，只是接下来……

　　只能说，很多人都表示有点不解，豹女在用完了人形态的q跟豹形态的we以后，居然就没有用q技能了，而是随后就变回了人形态，然后再e技能普攻！关键是这普攻居然还打出了一个暴击，好像是一百二十多，还是多少，反正看不清，而原本，豹女在变成人形态后，要想继续变回豹形态，应该是要至少要等三秒钟，结果好死不死！这adc飞机似乎被豹女的贴脸搞的有点慌了，事实上豹女的伤害也并不算太高，现在满打满算，而且是出了暴击，减去双抗才两百点血量，可由于飞机这一慌，把之前紫星妍放下的夹子一踩！

　　现在想想，确实，夹子也该过了保鲜期，可以发挥作用了。

　　豹女在普攻了一下暴击，还有一下正常的普攻后，立刻就又变回到豹形态，因为豹女的大招被动，一旦敌人触发捕猎效果，人形态的豹女就会重置变成美洲狮的大招的时间，也就是说原本需要三秒的时间豹女才能继续又变成豹子，但是现在三秒不用，似乎只过了一秒还是两秒，豹子又居然变回到豹子形态并且又是一套ewq，关键是q技能在捕猎状态下增加百分之三十三的伤害的同时，还打出了暴击！

　　最后一开始的两百多点血量，再加又一套ewq，只能说估计连飞机自己都没想到，这一次的q技能那是巨疼！似乎是打出了直接两百多点的血量，毕竟又是一个暴击，而且是魔法暴击！飞机的血量瞬间就只剩下一百多点血量，但随后又被紫星妍的豹女挂了一个点燃，最最后！！！

　　小婊砸倒是会捡漏，这时候才把他玩vn的时候那种激进的打法表现出来，闪现过来平a扔w，随后e技能爆了一下，手速快的一逼，飞机虽然也是用了治疗术，但最终还是死在了用w技能飞回去的途中。

　　刚才那一波……

　　紫星妍仅仅只是自己一个人就打出了飞机超过三分之二的血量！甚至，其实是远远地超过三分之二的，毕竟两个暴击，还有两套连招，最后还有点燃的伤害，点燃的伤害绝对不可忽视，至于小婊砸……

　　小婊砸只不过是过来把飞机治疗术的那些血量重新打下去，而恰好，因为被紫星妍的豹女上了点燃，治疗术的效果大打折扣，所以最终飞机还是死了！

　　李相赫全程观看了这一幕，在看完了以后……

　　显然他整个表情已经是严肃了起来！


第513章 添加拒绝

　　时间不知不觉就来到了十五分钟，虽然离之前的那一波，豹女还有老鼠合力击杀飞机，已经是过去了差不多十分钟，不过显然，李相赫已经是不想再送人头了，机器人也是瞬间就进入到了‘全程加速’的状态，在第一波回家买眼出来的时候，到了中路帮助队友拿到了一个人头，之后，在回下路的途中，又恰好在河道中路河道附近发现敌方打野，这一提示，让上路的螳螂还有皇子，对鳄鱼的击杀又多了一分的把握。

　　有时候并不是只有击杀了才算给团队做出了贡献，及时地给队友报点，往往不经意间，就能辅助队友造成击杀，恰好那时上单的螳螂只是反蹲，结果得到了他的提示后，很快就造成了击杀。很明显！这些很小很小的细节，都表明了，大魔王这一把已经决定不放水了，毕竟对面有一个玩得很不错的豹女。

　　不过十五分钟以后……

　　因为此时对线期也过得差不多了，所以可以明显地感觉到，豹女的作用瞬间弱化，poke能力并不算强，而且q技能能不能中还两说，除非是在别人完全没视野的情况下。不过更关键的是，因为辅助是豹女的原因，蓝色方开团打团的能力就更弱了，而这，其实也是李相赫可以预料的到的。但明显他还是不想放水，毕竟……

　　他也想知道这豹女的极限在那里！

　　以之前四分钟的那一波，这豹女的细节做的可谓是极致，一套人形态的伤害，再加两套豹子形态，虽然飞机死了那是因为他没有及时地增援，而且飞机自己也有失误，早闪现不就好了，最后还有运气的成分在，毕竟两个暴击，可那一个跟随着人形态的q技能一起释放的w夹子，恰好是放在了飞机撤退的路上，从而让豹女自身可以早一秒又重新变回豹子的连招思路，他觉得，有这种想法，而且还能有条不紊地通过操作打出来的人，即使这一波豹女并没有出那两个暴击，并没有帮助老鼠击杀掉飞机，但这人，肯定是一个让人值得称赞的玩家。

　　因为第一有动脑，第二思路清晰，第三有条不紊，第四是对自己有着强大的自信！

　　不过即使是再好的玩家，在面对自身英雄的疲惫期的时候，肯定也会变得相当无力，尤其是，这一把蓝色方的上单鳄鱼发育的并不算太好，毕竟一直被他们的打野照顾。至于蓝色方的打野盲僧，前期就被反了野，等级更是一直没跟上，在第二轮buff的时候，依然还是被螳螂三buff开，这个就更伤了。

　　所以，在这样劣势的情况下，一个弱势的豹女，你还能做点什么？

　　与此同时，蓝色方这边……

　　事实上蓝色方这边的人也是早就有预料到，这一把他们或许不会打的太顺，只是没想到，现在是极其不顺而已，上单鳄鱼还没有肉起来，打野盲僧的等级比平均等级还低，所以要说蓝色方还有什么翻盘的机会的话，那么只能靠中单的辛德拉还有豹女了，为什么没有老鼠？因为老鼠在防守能力上并不算强，而恰好，紫色方此时是十分强势的抱团拔塔时期，要想把紫色方那嚣张的气焰压下去，现在也就塔下防守能力还算不错的辛德拉跟豹女可以做到。

　　辛德拉是主要负责qew清兵，豹女是负责把对面英雄的血量削减下去，从而让对方忌惮于自身血量的低下，无法强行越塔。这说起来简单，辛德拉清兵的同时还要受到机器人的不要命的冲锋，豹女也是时刻承受着我q不中，那敌人就直接拆基地了的压力。

　　十七分钟，蓝色方外塔六座防御塔全破，十八分钟，紫色方直逼蓝色方高地，紫色方的抱团时间比平常见到的都要迅速还有快，但主要还是因为蓝色方的上野爆了，五个人筑成的城墙，只要有一个人站不稳了，其他自然也就跟着倒塌，更何况蓝色方这一把是有两个位置站不稳。

　　不过……

　　似乎也并不是完全没有机会，紫色方的输出点主要集中在上单皇子的第一轮爆发，飞机的消耗，还有螳螂的收割。这一把紫色方的诡术妖姬玩的并不算太亮眼，而且对线的时候就有点打不过辛德拉，现在更是脆的不行，被豹女只要q中一下就是四分之一到三分之一的血量，事实上紫色方的强就强在上单皇子还有辅助大魔王的机器人的强开团，只要强开到，那蓝色方基本上是没什么机会的，但假如蓝色方可以利用豹女的poke，还有辛德拉的清线跟控制，拖延时间的话……

　　其实这一把蓝色方的老鼠的发育要比飞机要好上很多，毕竟在大傲娇的辅助下，补刀几乎没压力，老鼠只是欠缺一个可以让他安全输出的时间，所以鳄鱼必须要扛得住，盲僧必须要扛得住，只要这两个都能抗住哪怕三秒、四秒，老鼠就有可能不说大杀特杀吧，可勉强打个三换二，三换三应该还是可以的。

　　所以总体来说……

　　虽然蓝色方是似乎真的很劣势，可也并非完全没有机会。

　　直播频道的观众显然也是明白此刻此时紫星妍的处境，哪怕队友只要有一丝丝的逗比，被大魔王的机器人拉过去，这一把或许就要gg了，不过还好的是，鳄鱼跟盲僧最近两三分钟内都没有被钩到。因为……

　　“中央集权！终于都要发动了吗？”

　　看到紫星妍很快地打字，跟队友不断地进行着交流，直播频道的观众突然打字道。

　　“中央集团是什么东西？”

　　“中央集团都不懂？别说你认识大傲娇，那是大傲娇的神技，全队都可享受整体实力增加百分之二十五的增益。”

　　“明显是实力直接翻倍好不好！”

　　“原本是翻倍的，但是毕竟他们不是小喵咪跟杀戮仙剑啊，而且，他们也没跟大傲娇语音。”

　　“百分之二十五也够了，只要鳄鱼、盲僧别死的那么快，一切都好说！”

　　果然，接下来二十二分钟的这一波团战，因为紫色方皇子的冒进，而且还瞬间被辛德拉r+e的连招晕住皇子还有皇子身后的队友，辛德拉此时此刻也不再追求伤害了，而是追求更稳定的控制，再加上之前紫星妍的消耗，还有鳄鱼的主动承担伤害，跟盲僧的一个大招踢飞了三个！

　　恐怕这已经是蓝色方打得最好的一波团了，辛德拉的钟亚骗了对方诡术妖姬几乎全部技能，还有把对方adc跟打野的注意力也是吸引到了，所以这一波！

　　三换四！

　　蓝色方居然在十分劣势的情况下，打了一个三换四，而这！似乎也是这一把的转折点，随后二十四分钟，紫色方眼见有种拆不上高地的感觉，于是开大龙，结果被紫星妍豹女一个q轻松地把大龙带走，而由于大龙的存在，蓝色方也是一度将游戏时间拖到了二十七、八分钟，这时，因为蓝色方的兵线一直都很不好的原因，不过也正是这种不好，反而让蓝色方的补刀变得更加地容易还有安全。

　　最后三十二分钟的时候！

　　弱化版的ap豹女渐渐成型，杀人书二十层，也是宣示着蓝色方渐渐地开始要进入他们的节奏，而紫星妍的豹女的q技能的命中率，也是看的让队友有种突然很心安的感觉。

　　最终！

　　这场比赛一直打了差不多四十分钟，蓝色方在二十多分钟的时候突然就变得有序，还有整体协调了起来，更懂得以一个团队的方式去战斗，而不是之前的貌合神离。

　　李相赫这边……

　　对于这一把的结果，其实他也不是没有办法接受，毕竟，他的机器人在前期优势后期浪输也不是一次两次的事情了，但今天的情况却是，他的机器人前期劣势，后面认真玩了，却输了，这个就！imp的实力确实很强！但是他觉得，能让队友都配合imp输出的那个人就更强了！

　　想想有可能是谁？

　　不是辛德拉就是豹女，但他更愿意相信，是因为豹女。不要问为什么，因为他眼睛又不瞎，在游戏结束之前，这豹女明显给他打字了。

　　“那么多天没见，李相赫你还是这么菜啊！”

　　然后退出战败画面的时候，一时手多，下意识地把一个申请好友给拒绝了，他怎么想都想不出来，这豹女是谁，是自己认识的吗？还有那句话是什么意思？而等潘然醒悟的时候，对方已经是下线了，而且第二天……

　　他居然也是收到了对方拒绝添加他为好友的消息，这！

　　他愣了愣，不过感觉更像她了！

　　不死心，继续添加好友！

　　到了晚上的时候……

　　又是一个拒绝！

　　继续添加！

　　继续拒绝！

　　继续添加！

　　继续拒绝！

　　……

　　也不知道这样重重复复地添加拒绝了多少次，反正第二天晚上的时候两人一开始的时候都没有开游戏，就玩添加拒绝！

　　直到……

　　紫星妍终于都受不了这货了，点击了同意，并且打字问道。

　　“你不觉得这样有点烦吗？”紫星妍。

　　“我不觉得。”李相赫。


第514章 两个大魔王

　　“双排吧？”李相赫。

　　“双排不让你更快到第一？”紫星妍。

　　“那我换个小小号。”李相赫。

　　“但是我还是觉得单排好！”紫星妍。

　　“那你想怎样？”李相赫。

　　“其实我更想说：你想怎样！”紫星妍。

　　“就不能好好地一起玩吗！”李相赫。

　　“现在就不能一起玩吗？”紫星妍。

　　“可能排五次都遇不上一次，还怎么一起玩！？”李相赫。

　　“……，那你说怎么办，要不请黑客把服务器弄了，让我们每次都排一起。”紫星妍。

　　……

　　幸亏两人都没有开直播，不然这两人傲娇任性卖萌的对话肯定会掀起巨大的风浪。

　　闹到最后……

　　似乎双方都妥协了，既然英雄联盟的排位机制是随机的，她们又请不来黑客把游戏服务器给弄了，那没办法，只能想出能让她们在排位的时候，最容易碰到一块的方法。

　　一个用的是hide on bush的号，一个用的是SKT T1 Faker。

　　hide on bush是第三，不，现在又掉到第四了，跟第五也相差不远了，SKT T1 Faker则是第二，前两天刚刚被菲菲菲打下来。

　　然后各自点击单排……

　　不得不说，大魔王还为自己想到的这个方法有点沾沾自喜，毕竟这样一来，他排到她的机会就能大大提升，甚至，要是再从她那里输几次的话，那么，hide on bush距离跌出韩服前十也不远了。

　　时间尚早，才晚上七点多的样子，放到紫星妍这边就只有六点多，晚上这样的时间，确实两人之前要排到一块是有点难度，不过，当hide on bush跟SKT T1 Faker都同时出现的话……

　　那么，很快，正如大魔王自己猜测的那样，两人最后分别出现在不同的两边，各自排到了一楼的位置。

　　hide on bush这边，禁的是海陆空，而SKT T1 Faker这边，则是禁的蛮易信，当然，这都不是什么重要的事了，更重要的是，当hide on bush跟SKT T1 Faker都同时出现在同一把排位的时候……

　　队友都一下子就愣住了，这是什么情况？

　　以紫星妍这边的队友看到以后的感觉就是，一楼SKT T1 Faker，他们终于都有大腿可以抱了，但是，为什么反而是对面禁的盖伦、船长、加里奥？自己这边禁的确实蛮易信？

　　同样，以大魔王那边的队友看到以后的感觉就是，我们这边肯定是大魔王，但是为毛，大魔王的另外一个号又出现在对面？难道这是大魔王要一个人玩两台电脑？

　　大魔王根本没考虑过他之前那么做，会给别人，甚至是他自己带来怎样的影响，总之，韩国那边没多久就爆炸了，有资深人士分析，说不定这是别的人在玩大魔王的大号，毕竟大魔王不可能真的自己一个人玩两个号，那太扯淡了，不过这人是谁呢？

　　有可能是比大魔王小两岁的大魔王自己的堂弟弟，但是，按理说，以大魔王他弟弟那么菜的水平，大魔王会让他弟弟碰他那么高分的号吗？感觉不可能！而且关键是，这人水平似乎也很高，跟hide on bush在中单对线竟然丝毫看不出劣势，还互有往来。

　　第二个可能，是大魔王的朋友。队友恐怕是不可能了，毕竟队友自己都有号，还要SKT T1 Faker这号干嘛？所以这个朋友……

　　他出现的目的是什么？

　　skt的新中单？但是skt缺中单么？有个大魔王就够了，还引进什么新的中单，可看她的排位记录，即使是没有遇到hide on bush的排位，都把把用的是中单，有中单发条、中单发条、中单发条……

　　虽然很多时候都选择的是中单发条，感觉这人像个发条控，不过这根本不是关键好吗，关键是这丫的身份真的很神秘！并且只用了两天的时间，又帮助SKT T1 Faker这号重新地夺回了韩服第一的位置，把之前也是有点神秘的feifeifei给拉了下去。两人之间的胜点仅仅只相差了一点！

　　只能说真的爆炸了！

　　不单是韩国那边，甚至中国这边……

　　“什么？两个大魔王？”

　　“这绝对是幻觉，我感觉还是hide on bush要更厉害一点！”

　　“SKT T1 Faker的发条才溜好吗！r闪现，每次都r闪现，妈妈再也不用担心我空大了，你妈我也是现在才知道，原来还能r闪现！”

　　“可是我为什么觉得这r闪现有点眼熟呢？”

　　“这货不可能是韦神！”

　　“扯淡，韦神发条虽然玩的不错，但大魔王凭什么把帐号给他？”

　　“是黑客盗号了？拳头公司都被黑客威胁过，那大魔王被盗号也很正常。”

　　“问题是英雄联盟只有融符文的，你们听说过有盗号之后还在别人的面前玩那个帐号的么？”

　　“不是没有，只是盗名人的帐号，还在别人的面前玩，那就算盗了，也一样会被代理商改回来而已，所以即使是盗了也什么意义。”

　　直到……

　　后面韩国那边又传来消息，大魔王表示，那只是他的一个朋友，两人想一起玩，对方又恰好没有帐号，于是就借给对方玩了。

　　所以有的时候，误会什么的，只要稍稍地解释一下就好了！

　　不过，大魔王在直播的时候跟自己的观众用了一个女的‘她’……

　　这个就！

　　只能说这人的身份变得越来越神秘了！大魔王也没有再跟观众透露什么，因为……其实他知道她的事情也不多。

　　倒是紫星妍自己这边……

　　“我猜测，这人很可能是傲娇卖萌货！”

　　“如果要说保证不空大哪家强，我觉得傲娇卖萌货家最强，而且对于傲娇卖萌货来说，r闪现只不过是手指轻轻一动的事情。”

　　“问题是没有真凭实据啊，而且，傲娇卖萌货这两天说要战队集训，也没开直播。”

　　确实是集训！

　　紫星妍并没有说谎，黑直长考虑到目前vvv战队已经是有了两个国服第一了，个人实力是绝对不成问题的，但默契跟配合，还要进一步加强，所以就计划了一个到美服打组排的训练计划。一来，是熟悉最新版本吧，毕竟美服总是更新得最快，二来的话，美服的玩家因为一向喜欢搞出一些有意思的阵容，还有套路什么的，虽然很多都不实用，但或许也有点参考价值，第三，最重要的，就是通过一起开黑培养感情。

　　感情到了，默契也就有了！

　　这就导致了，开黑的时候都说的嘴干了，直播就更不想播了，而且话说，她真的能播出来么，那不可能好吗！

　　倒是她师姐，很快就发现了她！而且现在，只要是她玩大魔王的大号，几乎都会跟她师姐排到一块，毕竟大家玩游戏的时间段都相同。只是如果不是队友，就是对手而已。

　　所以……

　　一周后！

　　韩服第一被人轮番登顶，也是一件让人‘津津乐道’的事情，一会是feifeifei，一会是hide on bush，一会是SKT T1 Faker，这三个人几乎轮流登顶，感觉每天都会有点变化。

　　而feifeifei这帐号……

　　因为之前就经过紫星妍的侧面说明，所以知道feifeifei是钱菲菲的人还是不少的，作为中国人，自然怒顶菲菲菲必须干死韩国棒子，只可惜现在钱菲菲已经很少直播，其实已经是放弃直播了，所以观众粉丝只能自己单方面地讨论，而钱菲菲对这些，却并没有太在意。

　　不过真的想不到啊！

　　小妍妍居然把那个大魔王的大号都拿到手了，如果不是她拿外卖经过恰好瞄到了，估计也是要被蒙在鼓里，小妍妍究竟还隐瞒了她多少东西？

　　而紫星妍这边……

　　则是感叹，这一周的时间，她果然又回归到了当初的状态了，不是她打遍天下无敌手，最无敌的状态，她指的其实是——每天都至少要训练十五到十八个小时，这对于男的来说，或许压力还不算大，但对于女的来说，就确实是一种负担了。不过这也没办法，谁让你又去碰职业了。

　　不过这一周的特训，取得的效果也是十分不错，紫星妍感觉自己已经是完全地适应了这支战队了，毕竟她的接受能力一向很强。

　　再次重申，你敢说我是受，我就咬死你！

　　另外，现在vvv战队的主要特点就是上路很可靠——感觉一次都没有崩过，无论是单排还是组排；中路则是略微有点跳——毕竟她是傲娇卖萌妍；打野一向不错——黑直长的报点一向很准；下路打得过就凶，打不过就怂——凶的就是王叶璇的节奏，怂就是陵水若的节奏，不是说陵水若很怂，玩德莱文的人一向不怂，只是陵水若能压制住王叶璇的凶而已。所以陵水若的id才叫熊孩子很凶，不是指她自己凶，而是说王叶璇凶。

　　可以说，这支战队是一支具备了多点开花特点的战队吧，也就唯有这样的战队，才有可能夺取世界冠军，像之前大魔王那样的是绝对不行的。

　　未来vvv战队在她的带领下，嗯嗯！就是在她的带领下。


第515章 很有可能

　　九月份的休赛期尤其让人觉得漫长，再加上黑直长除了德玛西亚杯就再也没有报名其他的比赛，因此，这些天基本上除了训练还是训练。

　　倒是lpl战队这边，s4预选赛开始了，edg战队因为是夏季赛冠军的原因，所以直接晋级，反观其他的战队，omg、ig、lgd还有皇族战队，则要为最后的两个名额而奋战。

　　而结果……

　　也是完全没有出乎紫星妍自己的预料，最终代表中国赛区出战s4的，还是omg、edg、皇族这三支，她也只能说真的好无聊。

　　继续趴在自己的桌子上，现在黑直长即使说要炒她鱿鱼，她都没有动力了，因为毕竟你是我姐啊！

　　其他人现在也似乎是渐渐地发现，紫星妍好像没有之前那么怕冰梦凝了，而且，与此说是怕，不如说……

　　这货没事做的时候甚至还会伸手过去玩别人的头发，比如说用手指卷卷卷卷卷，当冰梦凝转头看她的时候，她居然还敢看回去，丝毫不怂！

　　这还是她们之前看到的傲娇卖萌妍吗！？

　　很明显不是！

　　如果叶霜现在还在的话，一定又会揶揄她，之前连给黑直长打电话都不敢，现在怎么又变得这么地大胆了？

　　钱菲菲虽然不是什么八卦的人，不过也还是有问过一句，结果她的问答是，毕竟我们是一样一样的人啊！

　　至今……

　　钱菲菲还是对她所说的一样一样的人，是什么意思有点搞不懂。其他人估计也是同理，恐怕也就冰梦凝，才隐隐地知道吧，毕竟正因为她们是一样一样的人，所以傲娇卖萌货才会越来越肆无忌惮。只是冰梦凝自己恐怕也不知道，傲娇卖萌货之所以越来越肆无忌惮，其实都是她1宠1坏惯坏的。

　　从沪海回来后的第二天就未经允许去睡她的床，不是晚上睡的那种，晚上还是跟菲菲菲、小熙熙一起睡，而是在午睡的时候！只要菲菲菲没有在睡觉，那这货就会自觉地爬到她的床上去，把她的床当成是自己的床。

　　而对此……

　　冰梦凝也只能说，她总不能把这货强行拉走吧？

　　不过，虽说如此，九月份是有点无聊的一个月份，但另外一个魔王，原本的韩服路人王dopa，却在最近刚好来到中国，现在应该是在熟悉国内玩家的风格，据说……

　　真的只是据说！

　　dopa好像来中国第一把的排位就被队友坑了，韩服路人王并没有在第一把排位就立刻打出carry队友的战绩，而且据说，那还仅仅只是一个白银分段左右的排位还是什么。傲娇卖萌妍表示，她当然没有幸灾乐祸，毕竟路人王就是路人王，一时的跌倒肯定还是拦不住对方的，就像她当初不也一来就被一条鳄鱼单杀了？话说……

　　似乎也有段时间没见ck战队的人了。

　　因为实力并不能算的上太顶尖，所以排名是有点弱，但跟最后的那个比，感觉还是要强那么一丢丢。

　　很快登录自己的国服帐号，事实上离dopa把胜点冲上来还有很长一段时间呢，至少三分之二个月，所以她也并不着急，不过，她登录国服也不是为了冲胜点，只是看看有没有熟悉的人在线而已。

　　最后发现在线的好友都不多一个，毕竟那些人一般都是晚上黄金档才出现，陌生人的好友申请倒是不少，于是就把游戏开着挂着，看了两眼自己的排名跟胜点，显然因为她的高高在上，其他的人也不想继续玩了，还一直保持着之前的胜点跟排名，甚至似乎有好几个人还掉下去了还是什么，总之，现在前十的人都稍稍地有点不认识，当然！也有可能是之前的那些人改id了。

　　“没事做的话就跟我上单solo吧！”钱菲菲。

　　“我下不去手，你怎么能让我做出那么残忍的事情呢！”紫星妍。

　　“昨天在韩服排到的时候你不这么说？”钱菲菲。

　　“那是因为大魔王！大魔王懂吗！大魔王在你那边！对待大魔王是绝对不能仁慈的！”紫星妍。

　　“但是我发现好像你跟大魔王排一块，你也那样。”钱菲菲。

　　“那只是你的错觉，其实我一直都有在给你放水的。”紫星妍。

　　“没有比赛跟训练赛的话确实让人有点燃不起来，想找个人打死都不能。”王叶璇也是突然说道。

　　“如果你们这么想打比赛的话，也不是没有。”冰梦凝。

　　“lgd吗？”凌水若。

　　“管他lgd还是lgm，只要有5v5的比赛就好。”王叶璇。

　　“不是，她们跟我们一样，也是全女子战队。”冰梦凝。

　　“谁！？”紫星妍。

　　“还有吗？”钱菲菲也是问道。

　　“嗯！不过新建没多久，恐怕实力很弱。”冰梦凝。

　　“这个好玩！那就跟她们打训练赛吧！”紫星妍。

　　冰梦凝考虑的是这样实力不对等的比赛对她们来说有没有意义，而紫星妍的考虑则是，女孩子吗！那实在是太好了，反正无聊也是无聊，干脆打bo5吧！

　　随后……

　　似乎是看到了除了紫星妍以外，其他的几个人都没什么意见，关键是没怎么反对，冰梦凝慢慢地拿起了手机，然后走到了外面，开始跟对方商量。

　　训练赛自然不是立刻打电话立刻就能打起来的，不过对方似乎也是答应的有点快，当天晚上，双方就来了两场只能说是友谊赛，因为双方的实力真的实在是不成正比，vvv战队拿人头就像是割草一样，毕竟它是vvv！

　　而此时，紫星妍跟王叶璇两个才知道，冰梦凝口中的实力很弱是弱到了什么程度，感觉就像是随随便便的一把水友赛嘛，人家水友赛对面说不定还有一个两个厉害的，结果对方是三路爆炸，加上打野则是四路。

　　vvv战队可以说完全没什么压力，就碾压了对方，搞的王叶璇都不想继续打第三把了，毕竟完完全全地吊打根本没什么意思。

　　与此同时……

　　沪海这边……

　　因为真的被直接吊起来打了，五人自然多多少少有点不爽，今天坐在第四个位置的上的人也是回来了，不过这坐在四号位的人，显然也是五人中最快振作起来的人，然后嘀嘀咕咕地似乎是说了句，“冰梦凝还是那个冰梦凝！不过现在才刚刚开始而已”什么的。

　　很明显，对方是明知道自己会输，而且，估计以前也是输了不少次，不然也不会这么快又爬起来。

　　不过这些也就不多提了，毕竟只是傲娇卖萌妍用来打发时间的一点小插曲。

　　早上是没精神，下午是精神勉勉强强地恢复，晚上才是紫星妍大活跃的时间，把直播一开，毕竟她也不能总是使用大魔王的大号，自己的号还是要慢慢爬的，所以又过了大概两个星期吧，离s4总决赛还差两到三周的时间，也是dopa很快就打上了国服最强王者的时间，紫星妍终于都把自己的‘傲娇卖萌妍’的帐号给打上了韩服前二十，基本上到了现在，即使不用大魔王的大号，她也一样可以排到大魔王了。

　　而大魔王的话……

　　韩国这边……

　　最近无论是队友还是教练，都发现李相赫这名选手在直播上还有单排上很是充满干劲！这不是他们吃不到葡萄就嫌葡萄酸，而是，你丫的你才十七岁啊！让二十多岁，三十岁都没女朋友的人怎么会说！

　　其实战队是有规定不能交女朋友的，毕竟女人就是累赘，多少男人因为女人而奋发，然后又因为女人而堕落，只是，怎么说大魔王这种情况都是一个例外，教练kkOma只从‘女朋友’的身上看到大魔王变得越来越成熟、越来越强，甚至更懂得去配合队友，而不是完全地靠队友来配合他。

　　kkOma觉得这是一个很不错的现象，只是，为什么每天看到这货开开心心地打直播的样子，就有种忍不住想要揍他的冲动呢？感觉好气啊！

　　而最近，kkOma也是一直有留意紫星妍的排位记录，胜率又降低了一点点，毕竟已经是韩服前二十了，排到的选手一般都不会太弱了，但kkOma现在仍然还看不到紫星妍的极限在那里，要说之前大魔王借号给对方，是将对方的实力突然地拔高了，那么，现在就已经是有了一种，对方确实可以自己一个人单排进前十，甚至是拿到第一的感觉。

　　如果对方真的是女的话……

　　那毫无疑问！

　　对方恐怕是他们韩服最强的女玩家了，只不过，他现在也是有一点担忧好吗，因为他似乎是想起来了，如果他没有记错的话，那么中国那边现在的国服第一也是一个女的！

　　大魔王根本不看别人登顶拿第一的新闻，可不代表他不看，所以他觉得，对方很有可能就是中国那边的国服第一，也不知道李相赫自己知不知道。


第516章 s4八强赛解说

　　kkOma所担忧的，大魔王自然不知道，因为第一在他看来一向是他自己的，除非他不想要。

　　甚至，将来的s4总决赛他都不准备看了，就是不想看到别人拿第一！

　　所以谁谁谁拿到第一什么的，他一般都是不屑一看，就算眼睛一不小心看到了，也绝对不会去深究。

　　而也似乎是正因为这样，才导致了后面……

　　十月份眨眼就来了，s4总决赛的小组赛，在前几天，也是顺利地完成，最后可以进入到淘汰赛八强的战队，中国三支、韩国三支、欧美两支，中国的就不用多说，omg、edg、皇族都进去了，不过在积分赛的时候，omg的表现确实让很多中国的观众都捏了一把汗，因为差点就要被淘汰出局了。edg战队因为被分在了跟韩国ssw战队一组的A组，在赛前的时候，也是十分之令人担忧。但还好的是！以解说的口吻来说就是，他们终于还是顶住了压力，全都进入到了八强，而接下来的八强，才是s4总决赛真正的起点！

　　而恰好，今天下午就有八强赛的第一把，韩国ssw战队vs美国tsm，比赛地点韩国釜山，因此，在比赛开始之前，紫星妍就已经是随同lpl的解说老大们一起出发，搭乘飞机直接飞往韩国釜山，米姐还有微笑的女朋友苏小妍一边惊讶于她韩语说得溜得不行的同时，战队采访那边，领导也是交给了她一个十分艰巨的任务，既然你韩语说的那么溜，那实在是太好不过，跟着贝拉一起去采访选手吧！

　　紫星妍也只能说，她这不是去自找缺点么，毕竟大家都知道的，贝拉那是球王，她？小馒头都不知道算不……

　　不对！她好像暴露了什么！什么小馒头！她那是大面包！

　　不过真的不可否认，跟在贝拉后面还是可以学到东西的，第一点学到的就是身为‘采访者’的厚脸皮跟不要脸！第二点，假如在采访的过程中遇到一些尴尬的场面的话，应该怎么做！

　　因为不懂韩语还有有时候表情会突然会变得僵硬起来的原因，她没有黑贝拉，只是觉得贝拉真的给人的感觉看上去挺傻的。

　　当然，说完贝拉傻以后，她目测过两天也是要单独自己身为主采访人，毕竟她可是代表qt语音的新人解说，贝拉则是七煌的，别看现在各个平台的解说看似挺和谐，可内部的话，隐隐间还是要较劲一下的。

　　陪同贝拉采访完了ssw战队还有tsm战队以后，采访小视频，估计也就三分钟到五分钟，会在比赛之前还有结束以后放出来，当然，这也是采访两次的结果，十月一号、二号的时候就先采访了一次，事实上，贝拉自己，而这一次，则是战后的，还得跟其他的‘战地记着’一起抢资源跟时间，这么想起来，也是突然就觉得贝拉也挺不容易的。

　　她今天是身为观众，当然是抱着看戏的心态，可过两天要是到她了，估计她比贝拉也好不到那里去。

　　最终ssw战队是以3：1的比分直接把tsm战队干掉，似乎自s2以后，欧美战队的实力就远不如从前，这可能跟不同地区的风格有关，韩国是第一才是王道，所以他们会选择版本最强的英雄，还有最强势的打法，从而帮助自己获得胜利，反观欧美战队，给人的感觉则是一向拖拉，喜欢把比赛的节奏放的很慢，如果前期不爆的话，那么之前的比赛也是证明了，他们在面对韩国战队的时候，韩国战队也并非是不可战胜的。

　　这似乎也是给其他的非韩战队提供了一个方向，一个如何打败韩国队的方向。

　　这一点，在中国这边的贴吧论坛什么的，都讨论的很多，而omg战队，还有edg在这一届的总决赛上，也是被寄予了很大的厚望，只是……

　　由于事情还没有发生，所以紫星妍也真的不好说，这个世界的中国队能不能拿冠军。

　　在结束了ssw战队跟tsm战队的比赛后，第二天，果然紫星妍就知道自己要上场了，这一次是贝拉协助她做采访，不过话说，真的很奇怪，当她真的要面临自己一个单独去采访的时候，虽然心跳也是有点快，不过却一点都不慌，这就跟在学校搞活动的时候，自己当主持人那样，紫星妍猜测，这或许跟她以前就有过差不多的经验有关。

　　毫无疑问，采访的是韩国的另外一支战队ssb战队，跟美国的c9，ssb战队跟ssw战队是本是同根生的两支战队，同属三星俱乐部，至于c9，则是今年碉堡了，直接获得美国空军的赞助，即使只是空军的预备队，但这个赞助恐怕是至今为止电竞产业最大牌的赞助商了。不过，千万别把韩国就看成爹，c9其实也是蛮不错的好吧，只是在紫星妍采访之前，c9一众队员都信心满满的，但是到了后面，c9跟tsm也是沦落到了相同的命运，又是一个三比一，直接ko！

　　不过有人欢喜有人愁，相比于欧美战队tsm跟c9全军覆没，中国战队、解说、包括观众，倒是挺开心的，毕竟ssw即将就要跟ssb战队pk，本是同根生，相煎何太急，ssw跟ssb终于只能留下一个。

　　因此……

　　这其实也是一个十分爆炸性的问题，当晚紫星妍就十分聪明地提了出来，并且还特意采访了imp跟deft这两对好基友，让你抢我飞机的人头！

　　如果说紫星妍自己的采访还有什么不足的话……

　　那就是她并不如贝拉那么圆润，还有会搞关系，加推特好友，脸书好友，甚至是留电话什么的，那是贝拉的强项，紫星妍却是自问自己暂时还做不到，关键是，她要一个男人的推特、脸书还有电话干嘛，要问她也就去问韩国女解说的啊！

　　还别说，紫星妍那是真问到了！毕竟向女孩子搭讪，那是她的强项！现在黑直长都要被她拿手指卷卷卷头发了。

　　不过说回到黑直长，有时候她会把对方当成是姐姐，有时……则不会！不过这些都不重要了，随着ssb战队的成功晋级，接下来，中国这边，也是要承受一些不能承受之痛，跟三星的两支战队差不多，也几乎是同门相残的局面，关键是两队还打得异常的焦灼，最终由皇族以三比二的战绩打败了edg，也是亲手把很多观众的中国战队夺冠梦给葬送了。

　　要说原因……

　　皇族不一样是中国队么？

　　可皇族现在队内有两个韩国人，那么试想，假如让皇族进了决赛，跟三星战队的其中一支战队碰头了，七个韩国人打三个中国人……

　　想想都知道中国队是没戏了！

　　有的人就是以这样的神理论，带了很强的一波节奏，而且事实上，皇族似乎从一开始，在s4开始之前，舆论的风向就根本没有照顾到它，不过，也反而是这支被很多人都不看好的战队……

　　这些也就不多提了，因为接下来，omg战队vs韩国njws战队，她跟笑笑，还有贝拉，只能说——把也是平胸的小楼的位置给占了那真的是不好意思，但是！这样的搭配显然是无比正确的，毕竟，凡是看过ogn比赛的人都知道，贝拉、笑笑还有胖子西卡组合起来的解说，一般还是十分之有看点的，关键是贝拉是基本做控场的，就是让解说尽量别跑话题，主要是针对笑笑，而西卡的话，则可以跟笑笑组成双人相声，也就不会让别人只能时时听到一把声音，所以今天，十月六号这一天！她也就几乎是充当了西卡的位置。

　　反而，假如这一把是小楼的话，虽然可以无限地增强笑笑的个人‘黑人’效果，这从之前的比赛解说中就可以看得出来，但事实上，也会让人觉得有点单调。

　　当然，这也仅仅只是她的个人想法，究竟她跟小楼相比，谁更好，这应该是没有什么明确地评判标准的，自然也就很难分出高下。

　　目前时间仅仅只有下午三点半，但很显然，很多观众已经是对这场omg对韩国njws战队的比赛有点迫不及待的，更关键的是，omg说话了，这一次他们会放出大招，而且，虽然在之前的比赛他们的表现并不算太好，但是他们现在已经是调整过来了，他们有信心击败韩国战队！

　　同时，在这场比赛之前，忘记不知道是谁了，也是有采访过同是中国战队的皇族战队的adc狂小狗，小狗也是表示，omg在面对njws的时候，会有很大的机会可以打败njws战队。

　　其实这是当然的！毕竟谁都可以看得出来，njws战队是韩国三只战队里面最弱的一支，当然机会也是最大。

　　没多久，只见身后的参赛选手已经是陆陆续续地上台并且是调试设备……


第517章 解说之初

　　作为第一次登上如此巨大的解说舞台，虽然仅仅只有八强赛的规模，不过，对紫星妍来说，即将要面临的挑战还是不少的。

　　毕竟全国那么多观众……而作为傲娇卖萌党，死忠于她的，人数可能只占了英雄联盟全部玩家人数不到百分之一，甚至不排除有些人是极其讨厌她的，比如说傲什么娇，卖什么萌，要给一个人说缺点的话，即使是优点也能变成缺点，所以根本没有优缺之分，只有看得惯跟看不惯的区别。

　　而她自认自己还没有做到让人人都喜欢，尤其是在面对那些有男朋友的女性同胞的时候。

　　不过这些题外话就不多说了，既然选手都上场了，那紫星妍自己，此时此刻，当然也跟笑笑还有贝拉一起坐在了解说席上。

　　最左边是笑笑，中间是贝拉，然后最右边才是紫星妍自己。

　　“大家好，我是贝拉！”贝拉。

　　“我是笑笑。”笑笑。

　　“我不是傲娇卖萌妍。”紫星妍。

　　“为什么你每次都这句啊！”笑笑。

　　“当然要这么说啊，因为如果我等下解说有什么说错的，我事先就说了我不是傲娇卖萌妍……”紫星妍。

　　“所以解说完了，有什么不对的，你们也别来找我。还能这样的！下次要不贝拉你跟我也这么说好了，可以防仇恨。”笑笑附和道。

　　“额……你们两个！”贝拉。

　　“要不我们再重新介绍一下好了，我也怕等下忍不住说错了什么，之后会被人打。”笑笑。

　　“别闹了，你们两个！”贝拉。

　　“那好，不闹，回到赛场，现在双方选手已经是就坐。”笑笑。

　　“是的，不过离开始恐怕还有一段时间。还有你们收到消息了吗，omg在小组赛磕磕碰碰地上来后，这次却是扬言要放出大招，而且辅助也是更换了——由战队的另外一名辅助诺夏，代替原本的达七，大家都知道，我们有时候临时换人会触犯兵家大忌，所以对于omg的这次临时换人你们两人怎么看？”贝拉。

　　“让笑笑先说！”紫星妍。

　　“为什么要我先说啊？这难道还有顺序的吗？”笑笑。

　　“因为如果前面有地雷的话，我也好避过去。”紫星妍。

　　“还能这样，不过我先说就我先说吧，诺夏这人吧，其实我也了解的不是很多，不过其实原本他也有在tt打过tsl，但是只拿了第三的名次，现在国服前十，斗鱼tv丶诺夏那个号就是他的，所以我想……作为一个辅助，他能打上前十已经是很不错了，可能也是因为这样，他才会被omg收编。个人实力很强，但夏季赛的时候没怎么见他上过场，这一点还是值得担忧！”笑笑。笑笑说完了以后，给了紫星妍一个眼神示意——到你了！

　　与此同时，包括贝拉，还有很多的观众，此时也是一下子就把注意力都集中到紫星妍的身上。刚才笑笑虽然很谦虚地说自己对诺夏不是很熟悉，但该知道的还是知道了，而且他自己虽然解说的是ogn，可对国内lpl知道的也是一点都不少，就像诺夏在夏季赛被雪藏了好几个月，可见，笑笑为了今天的比赛也是做足了功课。

　　而既然‘大头’的，都让笑笑说了，那她就只是说说自己的看法吧，毕竟作为一个新人，要是她表示自己知道的很多，而把笑笑的风头给抢了的话，那也太不合适了，不是说她没有办法跟笑笑争，而是，如果一个很聪明的人站出来表示自己什么都知道的话，那实在是太讨人厌了！

　　她还是那个蠢萌蠢萌的傲娇卖萌妍！所以……

　　“到我了？其实说实话，今年的lpl夏季赛我还没有看完，所以还不算太了解omg，不过如果要问我对这次临时换人的看法的话，我觉得都不重要，现在更重要的是，如果omg今天可以连续地拿到三把风女辅助的话，那么我预言，omg必定三比零nj白盾，然后把nj白盾踢出局！”紫星妍。

　　“贝拉你发现了没有？”笑笑。

　　“发现了，傲娇卖萌妍很喜欢说‘预言’这两个字！”贝拉。

　　“我不是傲娇卖萌妍！”紫星妍。

　　“但是她的预言一向很准！看过了我在ogn做的最后几场比赛的直播的观众可能都知道，傲娇卖萌妍预言的一次都没有错过。”笑笑。

　　“所以呢？”贝拉。

　　“她不是说了要选三把风女吗，所以贝拉要不你下去跟omg的教练说一下。”笑笑。

　　“真的吗？”贝拉。

　　“这，这怎么可能是开玩笑！你还想不想omg赢了？”笑笑。

　　“那我下去找omg教练了！”贝拉。

　　看到贝拉果然站了起来……

　　笑笑的视线也是斜向上，有点好笑的说道：“不是，你真的去啊！开玩笑。”

　　“我说真的，如果选了三把风女，又输了的话，那我把我的国服id改成omg丶紫星妍，毕竟三比零，我跟他们一起背锅，好吧！”紫星妍。

　　“那贝拉你现在可以去了！”笑笑。

　　“去那里？”贝拉。

　　“找omg教练啊！你看到你旁边那傲娇卖萌货那傲娇的自信了没有？”笑笑。

　　贝拉于是又站了起来，这次都差点转身了……

　　但笑笑又继续说道：“不是，你真去啊！”

　　“不是你叫我去的吗？”贝拉一脸茫然。

　　“没救了！果然是那个什么吗？”笑笑。

　　“每次都是你叫我去，每次又都是你叫我别去，你想怎样？”贝拉。

　　“他说刚才你胸大无脑，还好，我的不大。”紫星妍。

　　“你别挑起仇恨好吗？”笑笑。

　　……

　　只能说……

　　即使是对英雄联盟不是太过于了解的冰昱豪老爷子，紫星妍她亲爷爷，也是瞬间就被自己孙女给逗乐了。同时，也无比肯定他这孙女的能力。为什么要这么说？

　　第一！

　　她不是一个只会随声附和的人——从那里可以体现出来？从第一次那个胸确实有点大的女的把问题提出后，他孙女首先让另外一个男的先回答，那男的当然回答的无可挑剔，介绍选手的信息的时候信手拈来，让他一个不是很懂这个圈的人，听了他的话都瞬间觉得很厉害的样子，其他观众估计也有这样的感觉。

　　不过他孙女也不弱，虽然在一开始的时候表现的有点谦虚，可明显没有跟很多其他的人那样，随着那男的点头附和。如果说那个男的说的话只是让人知道现在的大体情况的话，那么，他孙女就是更进一步，甚至提出了十分大胆的预测！并且随后又提出了，如果预测不准确，那她就把id什么的改成什么，然后背锅什么的，冰昱豪的理解大概就是，要跟着一起负责任吧。

　　这可以说是谦虚而不失自信，并且极其有自己的想法！至于最后的‘还好，我的不大’……

　　配合上自身自然而然所散发出的卖萌的气息，只能说，之前的强大的自信跟强势，又瞬间化作让人哭笑不得的卖萌跟可爱。

　　他似乎是看出来了……

　　这就是他这个孙女为人处事的风格！

　　自信强大而不失谦虚示弱，这样的人！只能说真的很会做人！简单点说就是——她有着很多人都没有的强大本领，却一直在装傻！

　　果然冰家嫡系没有一个人是简单的，只不过……

　　虽然如此，对于他这孙女的预测，他虽然对英雄联盟这种东西知道的不多，不过毕竟预测还是有风险的吧？

　　所以又问下了旁边的余俊，紫星妍的打赌是什么，对紫星妍会不会有什么危害。

　　余俊的回答很快就让冰昱豪又淡定了下来，不就改个id，如果是预测准了，那就大赚，如果不准的话，也能拿回来一个说到做到的好名声，这对紫星妍自己本身来说，影响并不会太大。关键是，余俊又提到，这是一个全民抗韩的年代，紫星妍这么说，国内肯定不但没有人说她，反而一个个都希望她说的是真的！

　　可以说……

　　作为同台的解说，紫星妍现在身上的光芒丝毫不比另外的两个人差，甚至因为那一个预言，现在她的地位应该跟其他的两人是对等的甚至更高！而观众对她的关注，也会一直持续到比赛结束，毕竟，她之前说的是三把风女！

　　只能说……

　　这就比小楼过来只会说冷笑话，还有跟着附和，要更有特点一些。这就好比写作文，要有中心思想，还要有全文的线索，如果说笑笑是通过说相声来描述比赛让比赛精彩，贝拉是负责控场不让解说跑偏的话……那么！紫星妍就是在相声说不过笑笑，控场已经被贝拉事先占据了的情况下，又为自己开拓了一条主线，不，或许只能算是支线吧，不过这个支线开的好！毕竟比赛解说，谁都不知道最后比赛的输赢，未来又会发生什么，它不比写作文，在写之前就知道我最后要说什么，但是，紫星妍把这个提出来的话，却可以给观众看到一条比赛的脉络。

　　第一把！

　　风女赢了还是输了？

　　第二把！

　　风女赢了还是输了？

　　第三把！

　　风女赢了还是输了？

　　观众就会带着我极想知道结果的心情去看接下来的比赛。

　　当然！

　　这样的情况也不是时时都能发挥出作用的，只是此时恰好天时地利人和，天时，是全民抗韩之时，地利，没有明确的地利，但可以将紫星妍在英雄联盟中的身份地位，当成是无形的地利，人和，现在应该百分之一百的中国人都希望omg能赢吧？

　　紫星妍就是恰好利用了自己在英雄联盟中的影响力，也就是首先是地利，再配合天时人和，最终完成如此效果！

　　不过……

　　这样的预言也很有可能会变得很是无趣，这一点余俊相当清楚，因为接下来最大的关键是，omg会不会选出三把风女，如果第一把就没选风女，那就直接gg，如果第二把没选风女，即使第一把赢了，观众也是肯定相当失望，而且还不止这样，如果第一把选了风女却输了……

　　这就像有的彩票！

　　如果连特殊号码都不对的话，那前面即使全对，似乎也是没钱可拿。


第518章 低迷期

　　所以紫星妍的预测要想发挥出它全部的效果，那就需要omg的配合了。另外这预测的成功率，丝毫不比买一注彩票中几百万的成功率来得低。

　　很快，比赛就开始了，双方的ban/pick：蓝色方是njsw战队，紫色方是omg战队。

　　蓝色方ban了大树、杰斯、流浪；

　　紫色方ban了时光、锤石、牛头。

　　而时光高达差不多百分之八十的ban率，还有牛头高达百分之九十的ban率，也是间接地表明了这两个英雄在当前版本的强势程度。

　　之后njsw一楼秒选了一个劫，根本不带一丝的犹豫……

　　“首抢劫，这是相当自信的表现，ggoong，韩国二哥，也是一点都不给面子地，上来就秒拿了一个劫！”笑笑。

　　而到omg这边……

　　“灵药会选盲僧吗？这边其实灵药的盲僧在s3的小组赛表现得非常的亮眼，国内队伍都对他很有印象。不过这！一楼风女！omg先拿风女！胜率最高的辅助，高达百分之五十八点八！话说，你是不是在来之前统计了一下风女的胜率？”笑笑突然扭过头说道。

　　“没有啊，其实我连小组赛都没有看。”紫星妍。

　　“如果是的话，那你这个就真的污了，数据党！”笑笑。

　　“不过omg真的选了风女欸，那是不是代表，omg很有可能会拿下第一场比赛？”贝拉似乎是有点期望地问自己左手边的紫星妍道。

　　紫星妍也是随后回道，“如果这把输了，我立刻丢下麦克风耳机什么的，就回去改id，解说都不当了。”

　　“傲娇卖萌货今天也是有点刚啊！”笑笑。

　　“当然！”紫星妍。

　　随后两边的选人继续，njws这边是螳螂跟飞机，omg这边，在继风女盲僧以后，也是选出了狐狸跟奥巴马。

　　韩国njws战队还有辅助跟上单没选，反观omg战队，则也是剩下一个上单。

　　然后……

　　njws这边五楼竟然是点出了一个琴女！就差确定了……

　　笑笑不愧是专业解说，甚至还记得住njws战队的辅助，在之前的比赛中，如果娜美被ban了的话，就很喜欢使用琴女，不过……

　　“不会吧，真的是琴女吗？gorilla！不过他真的有可能会选，因为我记得ogn的时候，那时候娜美还是辅助一姐，要是娜美被ban了，他就会选琴女。”笑笑。

　　“那是在ogn春季赛的时候，他是场场都用琴女，不过夏季赛就没怎么用过了好吗！所以，其实他也已经很久都没有用过琴女了，我倒是觉得不太可能。”贝拉。

　　“傲娇卖萌妍你什么看法？”笑笑。

　　随后gorilla又换了一个辅助，布隆，但还是没有确定。

　　“他已经不选琴女了啊，而且我也不觉得他会选琴女。”紫星妍。

　　“为什么？”笑笑。

　　“毕竟今天琴女的祖师爷在这里镇着，万一人家选了琴女，你给人家祖师爷附体，笑笑附体，然后让人强行空大，那怎么搞？”紫星妍。

　　“这好黑！”贝拉。

　　“不过黑得好，其实我之前也想这么说，所以我之前才说，跟你好有默契。”笑笑。

　　紫星妍却是心里想到，默契个屁啊，这都是你自己说的！

　　很快，两边的阵容都确定，omg选得是一套前期偏进攻性的阵容，反观njws战队的话，则是一套中期团战无敌的阵容。

　　njws：上单卡萨丁、打野螳螂、中单劫、adc飞机、辅助莫甘娜

　　omg：上单刀妹、打野盲僧、中单狐狸、adc奥巴马、辅助风女

　　另外，值得一提的是，贝拉说，nj白盾的中单ggoong，也就是韩国二哥的劫从冒泡赛一直打上来，他的劫的kda就没有低于十四过，不知道是贝拉自己说的不清楚，或者是漏了字什么的，但如果真的是kda十四的话，那么……

　　确实！

　　或许这就是韩国二哥为什么会一楼就自信选了一个劫的原因。

　　“好的，现在阵容都选出来了！”笑笑。

　　“拿的都是双方各自擅长的英雄。”贝拉。

　　“毕竟第一把比赛，如果赢了，那无论是对队员，甚至是中国的观众，都有一个很重要的振奋士气的作用。”紫星妍。

　　“是的，因为中国战队已经有一年没有赢过韩国队了！所以我们很需要这场胜利！不过这第一把就要看无状态的中单狐狸能不能把节奏带起来。”笑笑。

　　“但是也不能完全放任韩国二哥的劫发育啊，他的kda是真的超过十四，是十四！无论是面对skt战队还有kta战队。”贝拉。

　　kta战队是今年韩国ogn夏季赛的冠军，显然，就数据而言，nj白盾之前被形容的那么不堪，但其实也是不容小觑的。

　　所以，虽然今年nj白盾被很多人都看成是韩国三支战队里面最弱的，不过跟其他地区的战队相比，或许就变成了很强。

　　正式比赛很快就开始，一级团，因为在一开始的时候，似乎双方都没什么想法，于是解说这边，只好聊些题外话，就比如说……

　　“一级团，上路刀妹跟卡萨丁要不要见面打一波？”笑笑。

　　“这是不能打的吧？”贝拉。

　　“也不是不能打，最多被发现，然后换线而已，不过也不对，卡萨丁是水晶瓶出门的，可能是要选择直接对线了。”笑笑。

　　紫星妍这时候倒是挺安静的，关键是，她不觉得这有什么好说的。

　　甚至随后……

　　一级团突然爆发！

　　njws战队四人进攻omg战队野区，结果被omg战队四个人打跑，omg战队四人合力先杀掉njws这边的辅助莫甘娜，紫星妍都没有变现得太多的惊喜或者是惊讶。因为……

　　那感觉不太像她的风格。

　　倒是笑笑这边，毕竟是男的，当然嗓音也是最大，并且贝拉也只能成为他的伴奏。

　　不得不说，低迷期！

　　她最不擅长就是这个，她最喜欢就是回答为什么，怎么样？

　　但对于那些描述性的，嗓音笑笑比她大，附和贝拉做得比她强，主要是她不想像贝拉那么假地附和。

　　当然也不是黑贝拉，只是她个人的习惯而已。

　　就像有的人不喜欢喝雪碧只喝可乐……

　　即使在lspl呆了一个‘学期’了，显然到目前为止，她还是没有进步多少。

　　这当然是不行的！

　　要自己学会寻找话题！

　　要学会自己掌握解说的节奏跟主动权！

　　“我就说选了风女必胜好吗！”紫星妍。

　　确实，从刚才的镜头，如果不是风女一个吹风吹了四个，估计omg战队这边原本带头走在前面的盲僧其实恐怕也是要死的。

　　“66666！这一波omg战队大赚！可以撤退了，可以撤退了，还要追吗！？”笑笑。

　　“应该是不能追了吧？”贝拉。

　　“果然风女好像是有点用！一个吹飞了四个。”笑笑。

　　“接下来是顺势换线，omg这边的adc跟辅助可以直接去上了，如果不想亏太多兵的话。”紫星妍。

　　毕竟之前交战的地点是大龙圈边缘，离上路是最近的。

　　果然随后omg战队就选择了换线，与此同时，njws战队那边也是选择把卡萨丁换到了下路。

　　至此……

　　一级团打完，不过，比赛也才仅仅只是开始，双方开始进入到各自对线还有补刀的状态。

　　这可以说也是紫星妍很不擅长的一个阶段，不过还好的是……

　　在三分零六秒的时候，又爆发了一次人头。

　　只是，有点可惜的是，omg战队的打野灵药想用盲僧去反njws战队打野螳螂的红buff，结果，似乎是惩戒早了……

　　“灵药，qrq有没有？”笑笑刚刚这么说完，随后就……

　　“哎呀！没抢到！失败了！这怎么说，灵药这有点危险！还好无状态赶来支援的比较快。啊！可惜了，灵药估计也就差那么一点点！”

　　事实表明，笑笑有时候也是会说错的，比如说‘qrq’，明明根本没有qrq，现在盲僧都没到六级呢！

　　最后omg战队这边，灵药的打野盲僧还是被随后也是跟着无状态赶来的韩国二哥的劫给干掉。毕竟螳螂一拿到红buff，瞬间就三级了，跟omg这边灵药只有两级的盲僧，差距还是有点大的。

　　“这一波真的是太亏了。”贝拉也是说道。

　　“失误毕竟人人都有，我龙女也经常空大什么的，所以omg还不用太慌。还是那句话，只要选了风女就稳赢。”紫星妍。

　　而因为劫拿到了盲僧的人头，更是把盲僧身上的红buff给拿到手了，所以劫接下来也是凶了同是中路的狐狸一波，一套加点燃，直接把无状态的狐狸打成了只有一百五十点血量。

　　一下子，韩国njws战队似乎又找回了自己的气势。

　　“我觉得omg战队还是有研究过nj白盾的，watch是一个如果被人入侵野区就会直接把buff放掉的人，结果这一把……”笑笑。

　　“想法很好，但是就是没成功，就差那么一点点！”贝拉。

　　“其实盲僧是很好抢buff的，不过……失误难免。”紫星妍。

　　“那接下来omg应该怎么打？”笑笑。


第519章 逆转

　　时间一分一秒地流逝……

　　nj白盾跟omg的比赛不知不觉就来到十分钟，omg战队这边，因为前期盲僧的一次抢buff没有成功，再加上nj白盾的打野watch也是出于‘我是韩国人’的自信，一向性子较弱的他，这一次居然选择疯狂压制omg的野区，这不得不说，让omg十分地难受，很明显就表现在，装备更优的小伞，下路的奥巴马，却不敢跟一个飞机打，被一个出了双多兰，装备成型将变得极慢的飞机压在了塔下。

　　理论上！

　　奥巴马此时的输出是肯定优于对方的，不说打爆对方，但肯定不会被压在塔下那么惨。

　　明显这是omg的战术安排，只不过……

　　双方的经济，也似乎因为这样，一下子就拉开了。

　　上路大哥虽然玩的很不错，压了对面差不多三十刀，不过omg战队这边的中野下，在这一时期，感觉就变得开始乏力了，狐狸的游走并没有能游走起来，打野盲僧虽然也在寻找机会，可跟中路狐狸的一波配合，却并没有取得太好的效果，盲僧qqr闪现，然后想让狐狸在对方被踢飞在空中的同时魅惑到对方，这配合……

　　以笑笑的话来说就是，难度指数高达九点八，是很难完成的任务！

　　当然，选手的想法也有可能不是笑笑那么想的，或许灵药只是想把人踢回来，至于是在空中魅惑到，还是落地魅惑到，灵药都无所谓，但关键是，无状态失手了，他没有魅惑到！没跟上！

　　毕竟这不是一个人的游戏，不像左手摇杆、右手按abcd，就能大招！禁千二百十一式·八稚女！里八百式·大蛇锥！

　　两个人的配合毕竟跟一个人的配合还是有点差距。

　　只是……

　　沪海市这边……

　　冰昱豪对这些都不在意好吗！管他谁输谁赢，他现在只想听到他孙女的声音，他现在能很明显地感觉到！自己的孙女正被那两人夹杂在中间，完全没有说话的余地，就像是在承受着巨大的痛苦。

　　这形容丝毫不夸张！

　　而且……

　　其实很多作为紫星妍的粉丝的人，也是隐隐地感觉到了，正因为他们像冰昱豪一样，对紫星妍充满着期待，所以感觉才会如此强烈，即使笑笑真的解说的很不错，但没了傲娇卖萌妍，没有了傲娇卖萌妍的声音，那又有什么意思？

　　网络id：古老的d小调就是这其中之一，他可以说是最老一批的观众了，因为在上一年，紫星妍还是个渣渣的时候，他就已经在关注这位主播，当然！一开始肯定都是看美女去的，这不能否认，所以后面又停止关注了一段时间，毕竟当时的傲娇卖萌妍确实太菜了，根本学不到东西，直到后来，紫星妍又开始渐渐地成名，他才从弱鸡、光头那里又跑了回来，一路关注傲娇卖萌妍的每一场tsl的比赛，不说脑残粉吧，但如果跟别人提起傲娇卖萌妍的话，心中肯定会不由自主地产生一种很自豪的感觉。甚至有时候跟同学朋友说起相关的话题，也会装逼地说一句，你还在看弱鸡？要看就看傲娇卖萌妍好吗？

　　正是因为这样，所以当之前看到s4解说计划安排表，其中，八强赛的最后一场，居然有一个傲娇卖萌妍的时候，那期待，那兴奋！

　　显然！

　　开始比赛之前的解说，傲娇卖萌妍也是不改她的性格，卖了一手好萌，感觉立刻就成了全场的主角，但是……从三分钟到十分钟这一段时间，明显，因为笑笑的强势解说，傲娇卖萌妍又不愿意随同贝拉一起附和，最后只能苦苦地挣扎，虽然看似也有时不时地说话，但！明显还是不如笑笑强势，只能让他觉得，傲娇卖萌妍这是想自己寻找话题，然而，却极少被笑笑，还有贝拉接下去。

　　所以听似三个人都有说话，而且其乐融融，但是，古老的d小调却可以清晰地感觉得出来，傲娇卖萌妍在这其中真的有点格格不入。总之就是很难受吧！

　　而解说台这边……

　　紫星妍当然也是可以感觉的出来，虽然她开局的先声夺人，可以给她带来一个震撼的开场，可如果她在中期不做点什么的话，那就只有在比赛结束以后，恐怕才能再有她‘出场’的机会了。如果说现在omg对nj白盾是一场激烈的战斗的话，那么，现在解说台上的战斗也是丝毫不比omg对nj白盾的这一场比赛来得柔和。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　相比于omg的对手是nj白盾，紫星妍自身的对手，其实跟笑笑还有贝拉都没什么关系，而是她自己！另一个自己！

　　不愿意像笑笑一样放声大喊的自己，又或者说是，不愿意像贝拉那样甘当绿叶的自己。

　　主角或者是配角……

　　之前她都没想去当，所以只能当观众，当背景，预测完比赛就闪人，所以她也就预测比赛的那一刻有点用，之后比赛结束了，再回来把自己的预测结果拿回去。

　　这就是她辛辛苦苦地来韩国解说的目的？

　　是这样吗？

　　在这三分钟到十分钟的时间里，她想到了很多，虽然她打比赛确实很强，但在解说的方面，却也很羸弱，不过，这种羸弱也仅仅只是暂时的，假如她可以立刻突破自己的内心的屏障的话……

　　十分钟后……

　　古老的d小调似乎感觉自己的傲娇卖萌妍突然就有了变化，但表面上，却又没有变化。

　　不过……

　　他现在好像有点听不出之前的那种痛苦了？这是什么情况？

　　话说的大概还是那些话，可就为什么……

　　感觉轻松了很多？

　　冰昱豪与此同时，也是情不自禁地笑了笑，让余俊感觉老爷子今天有点莫名其妙的，之前还皱着眉，现在突然就笑了，但明明omg还是被压着打，而且omg的失误也是越来越多啊有没有！？

　　其实……

　　冰昱豪之所以会笑，那是因为他已经明显地发现到了自己孙女的变化——紫星妍现在已经不再自己一个人等着别人问她为什么，怎么样，而是开始主动地问别人为什么，怎么样？然后让笑笑，回答，贝拉附和，如此一来，无形中，紫星妍就变成了这场比赛的解说主导者。

　　那个叫做笑笑的男的的比赛描述虽然依然很强势，但到了关键点，还是要乖乖地回答他孙女踢出来的问题，她孙女在短短七分钟不到，就完成了质的飞跃，现在他已经感觉不出他孙女之前的那种没话找话的痛苦的感觉，相反，因为她孙女问的问题似乎每一个都很有价值，结果变成了接下来比赛的走势，仿佛都被她的问题牵引。

　　“omg好像是变成守势了，因为前期的不顺。”

　　“对面飞机现在正强势，omg能不能稳定住局势？”

　　“无状态的狐狸没血了，这一波小龙恐怕又要放了。”

　　“omg会秒大龙吗？”

　　“大哥会不会卖自己？”

　　这对应的就是比赛的五个节点，第一个是omg原本选择的是一个前期强势的阵容，结果因为盲僧的抢buff失误了，而变成了守势，而第一句话虽然没有问号，可却引来了笑笑的详细分析，还有贝拉的补充，补充为什么omg要变成守势。

　　第二个是飞机做出了三项、法穿鞋、轻语，正处于强势期，omg这时候选择打团就是找死，这自然又引来笑笑跟贝拉的分析。

　　第三个是第三条小龙，无状态的狐狸因为有点浪，已经血量不足而完全没有办法防守，笑笑自然也知道这怎么解释——毕竟没血了，这龙肯定是不能拿了。

　　第四个是在nj白盾完全没有视野的情况下，omg劣势选择秒龙，这一点！紫星妍未卜先知的第六感，也是引导了笑笑说出了，这大龙可以拿，中路二塔我不要了，送给你好吗！那样的话。

　　第五个则是第二条大龙，紫星妍在事情还没有完全发生之前，甚至很多人都没有注意到大屏幕上的大哥在那里，紫星妍却知道了——大哥这是要准备卖自己，让nj白盾拿不掉这条大龙吗？

　　如果说笑笑只能就当前已经发生的事情来解说的话，贝拉也是只能事后附和，那么，紫星妍就是提前引导了接下来笑笑要说什么，贝拉会附和什么！

　　或许很多人都不知道，因为他们更加关注的是比赛的过程还有结果，不过，要是有细心的人一旦认真地想想紫星妍所说的每一句话，感觉就像是事先就埋好了圈套，然后特意让人跟着回答。

　　笑笑那说相声式的解说风格还有时不时冒出的几句有意思的话固然很精彩，尤其是黑nj白盾的话，总能让听的人很舒服，不过，显然那也是跟着紫星妍的节奏在说，而且，紫星妍的存在感也是莫名地，就提高了不少。

　　她毕竟是女的，当然不能像笑笑一个男的那么乱说话，就像一个大小姐，如果总是爆粗口的话，那是极其不和谐的。

　　虽然她还没有做得很完美，不过，她在短短十分钟不到，就度过了迷茫期，又重新地找回了自己的价值——如果要冰昱豪来形容他孙女的表现，恐怕大概就是这样。

　　紧接着四十四分钟后！

　　omg也是毫无疑问地获得了第一场比赛的胜利。


第520章 二弟，会玩劫吗？

　　第一场风女！

　　胜！

　　紧接着第二场……

　　中间休息的时间只有很少，不过，笑笑第一把最后结尾说的，‘虽然现在仅仅只赢了一把，不过我可以吹一个月’，确实有点振奋人心。因此，现在观众肯定希望继续看到omg战队接下来的表现。

　　直接进入ban/pick画面，omg这一次是在蓝色方，nj白盾在紫色方，omg：牛头、璐璐、锤石，nj白盾：刀妹、时光、盲僧。

　　“上一把omg打得不错的两个位置，刀妹跟盲僧都被ban了。”紫星妍。

　　“中国瞎。”笑笑。

　　“灵药证明了自己的价值。”贝拉。

　　“不过……nj白盾还要选择中单劫吗？”紫星妍。

　　“韩国二哥可能觉得上一把不是我劫的锅，而是上单save的锅。”笑笑。

　　“save，你的锅接好，是这样吗？”贝拉。

　　“你们有没有觉得nj白盾的阵容有点像上一把的阵容？”紫星妍。

　　……

　　显然！

　　时间在又过了三十多分钟，四十分钟后，紫星妍已经渐渐地开始掌控住了解说的节奏，往往每次话题都由她首先提出，而其余两人只能跟随她的节奏来回答。

　　事实上，作为英雄联盟技术水平比笑笑还有贝拉都高的紫星妍，她真的是什么都不懂吗？什么问题都要问吗？

　　肯定不是这样的！

　　她只是为了强调自己的存在感，而每次都比笑笑跟贝拉，要更快地寻找到更新鲜的话题。

　　原本这其实挺好的，因为无论如何，她也算是融入到了解说当中，只不过……

　　不但是冰昱豪皱了皱眉，甚至之前提到的那个网友，观众，也是意识到了，紫星妍虽然能每次都提出很不错的问题，但是，她自己的看法变少了，她现在更像强化版的贝拉。

　　可能一开始的时候，话题还是由她来掌控，可深度却不够。

　　什么是深度？

　　简单点说就是与笑笑、贝拉就某个问题，或者是比赛的某个精彩点，而深入探讨的说话的次数。

　　笑笑虽然被紫星妍的问题引领着走，可紫星妍自身的问题其实仍然还没有彻底地解决，现在她更像是一个提问的机器，反而把回答的环节，可以把自己的独特看法说出来的环节给忽略了。

　　一个很简单的形象，如果紫星妍的问题什么时候想不出来，接不下去了，笑笑仍然还是会重新夺回自己先前的位置，毕竟他声音在三个人中最大，甚至，笑笑自己肯定也是不缺乏话题的！

　　不过……

　　古老的d小调觉得这还不是紫星妍做的不太好的地方，紫星妍做的不太好的地方，他感觉应该是傲娇卖萌妍把自己的傲娇卖萌丢失了，现在只能不断地提问题，根本表现不出自己的个性。

　　……

　　事实上，紫星妍自己也是感觉到了，如果说omg战队今天来到这里就是为了打败nj白盾的话，那么，她今天来就是为了挑战，把自己的解说做的更好。

　　之前虽然是有跟笑笑合作过，不过，那是两人的配合，笑笑之前的问题，都会抛向它，可反观今天，有个贝拉在，她的重要性也就没有之前那么高了。

　　只要不是孤独症患者，都会希望给别人分享自己的想法，但假如，可供分享想法的人有很多个的时候，再加上贝拉其实也是挺会补充的，比如一些韩国选手的习惯，擅长什么这些，在第二把ban/pick的时候，紫星妍就可以感觉到，相比于贝拉肚子里满都是墨水，她几乎什么都不知道。

　　这是一个相当尴尬的地方，因此，当笑笑都把事情陈述出来以后，她也就无以为继，反观贝拉，却可以结合笑笑所说，再把自己知道的又继续说来，最后完成一个扩充。

　　很多人都说贝拉除了看球也就没什么用，而且台湾腔也是让人听着很不爽，但贝拉，不得不说，肯定还是有付出过努力的，现在的她，确实跟贝拉相比起来还是有点弱了。

　　但是……

　　毕竟生命在于挑战！

　　又是在迷茫了十多分钟后……

　　虽然这一次，紫星妍的解说看起来更加地普通了，甚至是又恢复到了很远是很原始的那种状态，但是！

　　“为什么？”古老的d小调。

　　古老的d小调丝毫听不出有什么别扭的地方，随后又听了十分钟，他居然发现，傲娇卖萌妍居然融入到其中了，是他听的时间长了，所以适应了？还是说……

　　……

　　可以说，冰昱豪也是感觉到了，而且，估计那么多的观众，恐怕也就他自己能感觉的出来吧。只有那些时刻关注紫星妍的变化的人，才能感觉的到，现在紫星妍的话虽然比之前少了，而且问题也少了，可跟笑笑还有配合的配合却突然感觉增多了。

　　可明明她也没怎么说过话！

　　只能说，三个人感觉一下子就变成了一体。

　　“又或者说……是她开始适应了这样的环境了吧？”冰昱豪。“到了一个新的地方，一开始是强势地希望自己成为最闪耀的那个人，结果，在知道明显不可能以后，又重新地回归到正常的状态，并且，因为时间的关系，已经开始适应了三人一起解说的环境。”

　　余俊就坐在老爷子旁边，突然听到老爷子好像是说了什么，不过声音有点小，根本听不太清。

　　“可以视作知难而退，但也可以视作太容易放弃了。”冰昱豪。

　　……

　　冰昱豪自然不知道自己孙女此时此刻的退缩，其实是为了今后更好地展现自己。

　　这不！

　　随后就抢了原本应属于笑笑的话。

　　nj白盾中路的二哥已经跟无状态没有办法对线了，被无状态几乎压了一倍的补刀，这当然是不行的！如果再这样玩下去，韩国二哥永远都打不出优势，所以去下路游走，结果，就被紫星妍黑成韩国二哥这么不讲义气的，比赛之前不是说好不杀对方的吗，毕竟是兄弟，id都那么相似，结果现在居然来了！还能不能做兄弟了！？

　　之后……

　　到了笑笑还有贝拉都说到这一把omg有点顺的时候，紫星妍也是继续黑：omg之所以这么顺都是韩国二哥的功劳，因为韩国二哥第二把一楼还是继续秒选了一个什么用都没有的劫。国际友人！让我们一起敬他一杯酸奶。

　　而当随后，笑笑又问道，“不对，为什么是酸奶？”的时候。

　　“因为我喜欢喝酸奶啊，一般人我都不分给他的好吗！”紫星妍。

　　……

　　第二把比赛最后又是经过了四十多分钟才结束，omg战队这一次是二十三比六的人头比，完全碾压了nj白盾，在完成了笑笑吹一年的成就的同时，也是顺便帮助紫星妍完成了第二把风女，继续获胜的预言。

　　所以第三把……

　　“似乎真的让傲娇卖萌妍说对了，两把风女，两把都赢了。”笑笑。

　　“诺夏今天一上来就帮助omg拿到了两连胜，确实很不错！”贝拉。

　　“主要还是韩国二哥帮忙。所以我预测下一把，韩国二哥不敢拿劫了。”紫星妍。

　　“是怕继续被压吗？感觉韩国二哥的劫确实有点问题。”贝拉。

　　“现在这版本，劫真的很弱，而且很被风女克制，如果想选劫的话，那么，必定要跟着拿到风女，不然劫根本不可能打的出输出。”笑笑。

　　“才不是因为那样的原因。”紫星妍。

　　“什么原因？”贝拉。

　　“因为二比零了啊！如果再这样演的话，回去以后肯定要被观众扔矿泉水瓶。笑笑还记不记得我之前跟你说的那个？”紫星妍。

　　“那个？”笑笑。

　　“就是那个！大哥、二哥那个！”紫星妍。

　　“哦！！但是我不想当韩国二哥，而且现在说感觉有点怪。”笑笑。

　　可紫星妍哪管那么多。

　　“不现在说，等下韩国二哥都不选劫了！”紫星妍。

　　“那好吧。（在紫星妍的强制下）”笑笑。

　　趁着第二场比赛还没有开始，两人很快分好了角色。

　　笑笑：nj白盾中单二哥

　　紫星妍：omg战队上单大哥

　　给观众说好了后……

　　笑笑：大哥，我在韩国潜伏这么多年，终于到了立功的时候！我该怎么做？

　　紫星妍：要叫我大姐头！

　　笑笑：不对，之前好像没这设定！

　　紫星妍：我就是设定！重来！

　　笑笑：那……大姐头，我在韩国潜伏这么多年，终于到了立功的时候！我该怎么做？

　　紫星妍：二弟，劫会玩吗？

　　笑笑：会！

　　紫星妍：（不知道从那里拿出一瓶酸奶，插上吸管，猛喝了一口，再扭过头对笑笑说道）现在你不会了！

　　笑笑：大哥，不对，大姐头，我懂了！

　　“话说你的酸奶那里来的？我擦，你带了道具也不跟我说一声！”笑笑。

　　“你不就两句话，还要什么道具？”紫星妍。

　　“你不也两句话，不也带了道具，我擦，你这好污啊，早知道我就不跟你配合了！而且我还亏了，莫名奇妙就多了一个大姐了！”笑笑。

　　事实上原版是：

　　ggoong：大哥，我在韩国潜伏这么多年，终于到了立功的时候！，我该怎么做！

　　gogoing：二弟，劫会玩吗？

　　ggoong：会！

　　gogoing（吐出一口烟圈，仰望天空）：现在你不会了！

　　ggoong：大哥，我懂了！！！！！！！！！

　　专门就是用来黑韩国二哥连续两把一楼都秒选了劫，但是却什么作用都没有发挥出来。


第521章 为难

　　因为是bo5淘汰赛，所以今天的比赛注定要打得有点晚，比赛从下午的四点开始，但是却不得不一直拖到差不多晚上八点钟才结束。

　　不过，omg还是赢了，但这都不是重点，重点是，当比赛结束的时候，紫星妍终于都感觉到自己得到了释放，这个舞台真的有点累，如果是想做好的话。

　　至于接下去的话……

　　虽然四强赛以后就已经是没有她出场的机会了，不过她还是会选择呆在韩国一段时间，就当成是旅游，顺便……其实她接下来也不是完全没事做。

　　比赛一结束，观众很快陆陆续续就离开了，之后紫星妍才跟笑笑、贝拉他们一起回去。

　　“接下来你们有什么安排吗？”紫星妍。

　　“没有，不过如果不出什么意外的话，我应该过两天就回去了。”笑笑。

　　“我是战地记者，所以暂时还不能走。”贝拉。

　　“那你有什么安排？”笑笑。

　　“我没有明确的安排，不过，我可能会一直留到总决赛。”紫星妍。

　　“有钱！土豪！白富美！”笑笑。

　　“咳！就是比一般人要有钱那么一丢丢而已。因为接下来有一件事情，我还是挺想去做的。”紫星妍。

　　“什么事？”贝拉。

　　“她肯定不会说，既然她都说了是有一件事，而没有把它说出来，那肯定是秘密。”笑笑。

　　……

　　随后一起跟同来的工作人员吃了一顿十分富有韩国特色的工作餐以后，该干嘛的就干嘛去了。

　　笑笑跟贝拉去买东西，至于紫星妍自己的话……

　　回酒店洗了个澡，之后就出去网吧上网了，简直无可无药！

　　而虽然是异国的网吧，不过，其实跟中国的也没什么区别，电脑一样一排排密密麻麻，只是在饮食方面，在选择上，可能要比很多其他的网吧要好，当然，也仅仅只限紫星妍现在在的这间，据说，这已经是韩国最好的网吧了，可紫星妍却感觉，电脑与电脑之间黏得太紧，说不定把手放在桌面上，稍稍地动一动，就有可能会碰到旁边的人。

　　很快登陆进自己的韩服帐号，大魔王真的是说到做到，说不看s4就不看s4，她一进游戏，立刻就看到大魔王正自己单排。

　　并没有给大魔王发信息，随后就点开一些韩国有关s4的论坛，还有新闻网页什么的，以前都没有这样的机会，今天倒是有机会了，也不知道nj白盾会被喷成什么样。

　　nj白盾今晚的表现确实有点丢了韩国人的脸，而紫星妍的话，她就是来看热闹的。

　　果然！

　　没多久就让她找到了一个，大意是如果skt上的话，肯定不会被打成这样，看来这位大兄弟是skt的粉丝。随后，又看到有人在下面跟着评论，至少nj白盾省下了回家机票钱。这个确实，八强赛就在韩国举行。

　　之后，还有针对性地黑nj白盾的教练的，说什么nj白盾教练哭丧着脸回来对队员们说：对不起，OMG教练他不吃泡菜，我没辙了，剩下的靠你们自己了。

　　胜者为王，败者为寇。

　　历史就是这样！

　　只要打输了，不管是什么战队，都要被黑，而这个世界上，恐怕也就只有一个人，可以例外——那就是大魔王！

　　大魔王的skt虽然不行了，但大魔王还是可以的，大魔王今年才十七、十八岁，还有大好的未来在等着他。

　　看了韩国喷子的评论差不多半个小时后。其中也不乏一些人，黑nj白盾把omg战队当成是爹的，就跟中国喷子说的韩国爹差不多，有着异曲同工之妙。

　　期间又接到了笑笑的电话，问她去那里了，紫星妍自然是说网吧，然后没多久……

　　“你们不是说去买东西么？”紫星妍。

　　“买个屁啊，你这个翻译都没在。”笑笑。

　　“根本听不懂那些大妈说什么。”贝拉。

　　“话说难得来到韩国你还来网吧？你真的没救了！”笑笑。

　　“不行吗？”紫星妍。

　　“以后干脆改名叫网吧妍吧，不过其实我也想来网吧，因为宅男，什么都不会，只会打游戏。”笑笑。

　　但是笑笑跟贝拉都没有带护照……

　　“那你们看着我玩吧！”紫星妍。

　　“你真的狠心这样！”笑笑。

　　“以前不狠心这样，不过现在我可以狠心了。”紫星妍。

　　是的！当以前他还是一个男的时候，那就得把电脑让给贝拉，不过现在她也是女的！

　　“玩什么游戏？”笑笑。

　　“肯定是英雄联盟啊，这还用问，没看到开着啊？”贝拉。

　　“要不我们玩拳王吧，两个人玩才不闷。”笑笑。

　　“不过段位是什么段位？你也有在玩韩服吗？”贝拉。

　　“目测不低于钻石三！”笑笑。

　　“我觉得怎么说也要最强王者吧！钻石三低了！”贝拉。

　　说着说着，两人都似乎对紫星妍的段位有点在意，只是……

　　左手边一个人突然发来了信息。

　　id显然可以看到——hide on bush！这个就……

　　“我没有看错吧？”笑笑。

　　“我也想这么说！”贝拉。

　　“蜗壳的id！？”笑笑。

　　而既然都被两人看到了，紫星妍也无所谓了，直接查看大魔王给她发过来的信息。

　　“这几天又去那里了，怎么没上线？”李相赫。

　　“工作赚钱吃饭！”紫星妍。

　　“你是什么工作？要一下子就消失好几天。”李相赫。

　　紫星妍发现，大魔王最近似乎越来越喜欢问她什么什么是什么了，比如说电话号码是什么，还特意地找了个借口……

　　“以后你又不见了，就能知道你是为什么不见了。”

　　但是……

　　她是真的没有手机好吗？

　　不过，既然来都来韩国了……

　　跟大魔王说了她要下线了，又跟笑笑还有贝拉说道：“你们不是要买东西么？那一起去吧！”

　　究竟大魔王跟傲娇卖萌妍说了什么，傲娇卖萌妍突然就不玩了，还是说，这是傲娇卖萌妍不好意思让他们盯着她跟大魔王一起聊天一起玩，所以才想转移他们的注意力？

　　最后确认！

　　那个人确实是大魔王没错，而且，大魔王不知道说了什么，然后傲娇卖萌妍就不玩了，这也是事实。

　　又过了没多久……

　　笑笑觉得紫星妍真的好奇怪，来韩国买手机，而且还买手机卡，果然土豪！之后买完了顺势就打了个电话，也不知道是谁的，不过……

　　肯定是蜗壳吧！？

　　笑笑那么猜测，贝拉跟笑笑的想法基本相同，可关键是紫星妍的韩语说的溜到不行，他们却是一句都没听懂。

　　晚上差不多十一点回去的时候……

　　紫星妍看了看两边！

　　这下好了！

　　两边都满足了！

　　笑笑买到了自己要的东西，贝拉也买到自己想吃的，大魔王那边也是知道她的电话了，就是这一波花得有点大了，毕竟当初她兑换韩币的时候也没兑换多少，估计之后还要从银行里再换一些。

　　两天后……

　　笑笑就回去了，不过以笑笑的解说功力，这次回去只不过是暂时的，不用多久肯定又会再次回来，大概半个月吧，十多天，因为随后，笑笑就会被观众力捧为中国英雄联盟第一解说。虽然肯定也有争议，不过那些影响都不是很大。

　　至于紫星妍自己这边的话……

　　解说团什么的，她就不跟了，而是白天回酒店睡觉，晚上去网吧上网，有时的话，则是四处逛逛，还有参观了一下韩国的女子大学——梨花女大，甚至还看了一场女足比赛。

　　看似自己一个人挺孤单的，不过，紫星妍却并不觉得孤单，反而，感觉比平时更有意思。

　　很快s4总决赛就开始了四强赛，韩国战场这边，ssw毫无疑问地三比零了ssb，ssb战队的adc——deft直接被打哭，而imp，小婊砸，则是顺利地进入到了s4总决赛。

　　事实上，这一次的冠军对他来说也是极其重要的，毕竟，他也很多年都没有拿过冠军了，别看他们在s4的小组赛还有淘汰赛中都表现得很强势，然而，夏季赛的冠军却是kta战队。

　　两位adc选手拥抱了一下，deft回家，imp则是继续留下来，对战中国战区这边，皇族vsomg，其中胜利的那一方。说实话，这两支战队的解说真的不好当，毕竟是内战。

　　而随后的那一天，也就是ssw击败ssb以后，皇族也是以三比二，艰难地击败了omg，再次获得s赛总决赛的资格。

　　接下来还有一周！

　　这一周紫星妍明显不能像上一周那么轻松了，因为坑爹的，解说投票居然这都能让她挤进去前三，把捞比娃给挤下去了，以微弱的优势，话说，她都没让观众帮她投票好吗，结果……

　　这不是坑她吗！

　　因为很明显的，接下来皇族肯定要被韩国一比三，然后就回国了。

　　把一场中国这边要输了的比赛交给她，这不是为难她么！


第522章 踢门

　　果然！

　　又过了两天后……

　　紫星妍觉得这必然是傲娇卖萌党把她给坑了，如果说笑笑的票数是所有其他解说加起来的两倍的话，那么，她就是笑笑的五分之一，恰好比娃导多那么一丢丢，娃导排第三，反而贝拉被拖下去了，因为一场比赛的解说，确实，女的只需要一个就够了。

　　所以她真想说，能不能不要那么给力？

　　其实紫星妍不知道的是，八强赛她说的假如选了三把风女那就肯定赢了，不赢她就跟omg一起背锅，给国内的观众，还有给omg的粉丝带来多大的震撼，虽然，后面omg确实又输给了皇族，但紫星妍之前的预言，还有跟笑笑的解说配合，不说世界第一吧，可如果大部分的观众都觉得可以的话，那就真的是可以了。

　　最后再加上笑笑那句——我擦，我带了道具都不跟我说一声？

　　当时确实有很多人都笑了，夹着omg又一次击败韩国战队而笑。

　　于是，在多方面的共同影响下，紫星妍毫无疑问，再次被选定为s4总决赛的解说，也是立刻被腾讯认定为官方解说，就连投票那里的介绍也改了，腾讯明显是承认了她的能力。

　　之后一个电话……

　　解说们再次聚集，能出场的只有娃导、笑笑、跟紫星妍自己，而贝拉那些，则是有的被派去后台采访，有的话，则只能在观众席当观众。

　　“聪明啊！你没回去是对的！”笑笑。

　　“对个头！早知道就回去躲起来，让人找不到啊。”紫星妍。

　　“什么意思？”笑笑。

　　“你看好皇族？”紫星妍。

　　对于这个问题……

　　“站在中国人的角度我看好它，站在比赛的角度，我觉得皇族并不强。”笑笑。

　　“所以说喽！”紫星妍。

　　“你们俩在聊什么？”娃导。

　　“皇族还是ssw，你更看好谁？”笑笑。

　　“有点担心皇族，虽然一路来，皇族都表现得很不错。”娃导。

　　“截至之十四号之前，他们有最长连胜，八连胜，跟skt并列；最高总决赛胜率，12胜1负；世界赛场第一次5杀，一次世界赛拿过两个五杀；平均每局花费最短时间：12胜平均花费29分钟/1场负场；Looper：13场比赛使用9个不同的英雄；Pawn：13场使用8个不同的英雄，并且全部获胜；13场比赛，但是基兰/牛头只ban过两次，也就是说，这两个版本最强的英雄，他们根本不怕。最后……他们每个位置都取得过该位置的最高KDA。”紫星妍。

　　“这个我也看了，今年的ssw确实无敌，我感觉皇族能拿下一把就很不错了。”笑笑。

　　“主要是皇族英雄池有点浅，ssw可以完全不ban强势英雄，随便拿都行，又或者，根据这个设下一些选人陷阱。”紫星妍。

　　“那也没办法啊，只能说看皇族的发挥了，皇族毕竟是一个很会创造奇迹的队伍，我们都应该这么想。”娃导。

　　“不然你还能怎么办？要不再来一个三把风女必胜，赢不了改名，皇族丶傲娇卖萌妍。”笑笑。

　　“那三把风女多多少少夹杂着些运气的成分在里面，就别提了。”紫星妍。

　　“你是不知道当时国内的玩家是多么狂热，你贴吧都直接爆炸了好吗！”娃导。

　　当时娃导还没到韩国，因为他的解说安排是只负责四强赛，八强赛的期间并没有过来，因此对国内的情况还算是比较的了解。

　　紫星妍继续说道：“所以才把我给坑了，我觉得还是做个观众好啊。”

　　“你是不是有点太悲观了？不一定输的好吧！”笑笑。

　　“话说……皇族现在在那里训练，能去他们训练室么？”紫星妍。

　　“你想干嘛？”娃导。

　　……

　　紫星妍当然是想干点嘛了，不然都总决赛了，还是被碾压的话，那一点都不好看，虽然她并不一定能阻止皇族的失败，但应该可以让皇族败得没有那么快，不然她又是一个看重复镜头的节奏，一点意思都没有。

　　毕竟总决赛了！

　　她理应让国人看到一点希望，中国战队不能再在二十分钟就直接被人越塔拆基地了，而且说出去也不好听。

　　笑笑跟娃导似乎是意识到了什么，但仅仅只是紫星妍一个人的话，又能做什么？

　　最后两人还是跟了上来，而且随后就看到，紫星妍先是很用力地想把皇族战队训练室的门踢开，但是发现根本踢不开后，然后吐了吐舌头。

　　“叫门！”紫星妍。

　　笑笑跟娃导却是立刻远离五步开外，毕竟当他们傻啊，她那样踢门，等下里面的人就要有意见，他们才不过去中枪。

　　结果……

　　果然！没多久就从里面跑出来一个韩国人，如果笑笑还有娃导都没有记错，或者是看花眼等因素影响的话，那么，这个人毫无疑问，正是皇族战队的教练，金仙默教练，当然应该只是音译，id：VicaL。

　　原为韩国星际争霸职业玩家，也是韩国电子竞技团队与教练协会认证的电子竞技专业裁判。07年2月因兵役选择退役。在兵役后，继续担任电子竞技协会认证的裁判。曾在2013年带领队伍打入OGN决赛，并同时带领CTU星际2队和CTU英雄联盟2队两支战队取得冠军。同年九月，从CTU战队转入Alienware公司（ AW ）担任教练， 带领“AW竞技场”和“AW别动队”在OGN以及NLB再次证明了自己教练的实力。随后在12月转入KT俱乐部，在2014年5月末之前，一直担任的KTA和KTB两队的教练。

　　这么看来，其实这教练还是挺有料的，不说游戏实力，至少作为教练的经验，很不错！

　　金仙默今天心情本就有点不好，uzi又闹脾气了，不过都是常事了，八强赛对阵edg战队那天，也就两周前的事情，uzi就跟队内的打野选手insec发生了争执，最后第四把比赛的时候还完全不按之前的计划，选了一个vn来当adc，结果那一把，只能用完全是在梦游来形容，也是差点将皇族拉入深谷。uzi选手可以说是他见过的最情绪化的选手，不过还好的是，正因为语言不通，insec是韩国人，反而让当时的情况没有变得更加地糟糕，之后，他也是适时地敲打敲打了uzi这名任性的选手。

　　只不过……

　　今天又这样了，这一次又是不知道为什么，又开始闹脾气，而正当他烦着的时候，要哄小孩一样哄着自己队的天才adc选手的时候，突然就听到了有人踢门，而且声音有点略大。

　　门外那人难道没看到这是战队训练室、休息室，要保持安静，不能轻易打扰选手吗！？

　　金仙默目光对着笑笑还有娃导狠狠一瞪！

　　而笑笑还有娃导这边……

　　搞毛啊！

　　明明踢门的是傲娇卖萌妍好么！？看到紫星妍跟对方说了两句，对方，也就是金仙默突然就扭过头来，笑笑跟娃导那个无语，他们肯定是帮傲娇卖萌妍背锅了！

　　不过……

　　因为毕竟都是认识的……

　　既然去得了中国混，金仙默肯定是知道笑笑跟娃导的，同时，对紫星妍这个中国的国服第一也是有点印象，只不过……

　　这三人今天突然过来干嘛？

　　把三人都放了进来，中单玉米、上单可乐还在玩着游戏，辅助zero，也是韩国人，开着电脑好像没什么特别要紧的事，打野insec等着排位，也就是说，现在皇族里面，也就只有下路的两个人没有在做赛前训练。

　　赛前训练包括什么？

　　很多！

　　而且很杂！

　　个人的话……

　　比如说针对某个英雄的强化训练，特意地去重新捡回对这个英雄的感觉，这样的目的也有很多，比如说有可能是对方擅长什么，所以我特意去练一个可以针对对方那个擅长的英雄，还有就是，把某个英雄当成是自己的杀手锏，完完全全就是凭借着我这英雄就是玩得好而去练。

　　显然现在皇族的上单跟中单，应该都是这么练，至于打野insec的话，紫星妍随后就看到，选择的英雄是打野潘森，就当前版本而言，其实螳螂跟盲僧才是最好的选择，不过，有时候非常规的打野，说不定也是可以获得奇效的，尤其是，在insec的盲僧肯定会被ban的情况下，他要么首选螳螂，让队友帮他，不过队友的英雄就有可能会被对手拿到了，因此，在队友英雄池都不太深的情况下，选择余地不多的时候，假如insec的其他打野英雄都能担起重任的话，那感觉还是挺好的。

　　只不过……

　　风险肯定还是有的！而且还需要整个皇族战队一起去承担。毕竟又想得到好处，又不愿意承担风险的事情少之又少。

　　所以接下来……


第523章 开幕式

　　五天后！

　　s4英雄联盟总决赛如期而至。在开幕式一段看似不错的敲锣打鼓，还有乐队唱歌表演后……

　　反正紫星妍对今天的开幕式表演并没有太大的感觉，毕竟上场比赛的又不是她！

　　而随着主舞台上，男歌手差不多把歌‘here we are’唱完，在主舞台的两侧，左手边是皇族战队，右手边是ssw战队，也是全员登台，背后队旗摇曳，就像是在接受在场四万五千名观众的检阅。

　　是的！

　　这一次s4来到现场观看的观众人数超过了四万五千人，火爆堪比世界杯！

　　随后，当歌也唱完了，乐队弹吉他的那个把头也摇完了以后，来自中国的皇族战队，还有来自韩国的ssw战队，这两支战队也是从主舞台的两侧，开始往中间主舞台聚拢。

　　两边的人相隔大概两、三米的距离互相斜斜地对站着，中间，一个说话有点激情的韩国大叔，也是顺势跟来自世界各地不同地方的观众问好。

　　……

　　“话说他说什么？虽然他吼得很大声、很激情，但是听不懂啊。”笑笑。

　　“无非就是大家好，现在在我左手边的是ssw战队，右手边的是皇族战队，他们都是经过激烈的厮杀今天才来到这里的。虽然我们听不懂，不过可以猜。”娃导。

　　“傲娇卖萌妍会！话说傲娇卖萌妍你也不翻译一下！”笑笑。

　　“差不多就是那样的意思。不过这都不重要，关键是后面，主持人说了，三届冠军的中单要上场了，这个才是重头戏！”紫星妍。

　　紫星妍话音刚落，只见镜头立刻一转，从主舞台的左手边，两个化妆化的极其妖艳的男的，手中捧着圣杯，额……不对！应该是捧着这一次s4总决赛的冠军奖杯，正一步一步地往主舞台的中央走来，而冠军奖杯的背后……

　　英雄联盟s1赛季冠军，fnc战队的中单xpeke；s2赛季冠军，tpa战队的中单toyz；s3赛季的冠军，sktt1战队的中单faker。

　　三位曾经拿到过世界冠军的中单选手，这一次之所以出现，大概的寓意就是，护送着奖杯到来，然后跟s4的冠军战队完成交接。

　　不得不说，现在能站到冠军奖杯的面前的这三个人，在他们的时代，没有一个是不强的。

　　“三届s冠军，中单全是。”笑笑。

　　“第一赛季的冠军是欧洲fnc战队的xpeke！”紫星妍。

　　“第二赛季是非常有名的！”娃导。

　　“非常有名的！”紫星妍。

　　“tpa战队的中单！”笑笑。

　　贝拉不见了，那只好由紫星妍来附和，不然没人附和娃导说不定就冷场了。

　　“用头脑来玩游戏的toyz！”娃导。

　　“最后一个！”笑笑。

　　“噢！”紫星妍。

　　“你噢什么？又卖萌了！”笑笑。

　　“毕竟她是傲娇卖萌妍，没办法，笑笑你就放过她吧。”娃导。

　　“最后一个！宇宙唯我独尊，大魔王——faker！”笑笑。

　　“faker！”娃导。

　　“faker～”紫星妍。

　　“话说傲娇卖萌妍你这情况有点不对啊，为什么到我大魔王的时候，你才来卖萌？”笑笑。

　　“有吗，我一直都这样啊！”紫星妍。

　　“还说没有！？不过，看台上的这情况，那下一届是不是到皇族的中单玉米了！？不对，小狗，小狗！”笑笑。

　　“很有可能是小狗，因为台上站着的这三个人虽然都是中单，不过恰好都是当初他们战队里面的核心位置，最能carry的位置。”娃导。

　　“所以最有可能的还是小狗！”笑笑。

　　“但也要今天先赢了才行啊！”娃导。

　　“现在主持人正在说着这奖杯是多么荣耀、神圣，然后希望ssw战队跟皇族战队，今天都能全力以赴，为了荣誉而战。”紫星妍。

　　……

　　开场式大概也就这样，首先是带有韩国特色的打鼓表演，中间梦龙乐队主唱登台献唱，之后参赛选手登场，最后是前三届冠军护送s4召唤师冠军奖杯登台。

　　唉，虽然大魔王肯定是不想来的，不过没办法，毕竟受拳头公司邀请，他总不能不给面子。

　　而现在……

　　既然来都来了，那只能顺便把比赛看完，然后再回家。不过……

　　她现在哪？

　　其实他更在意的还是这个，不会今天又放他飞机吧？一想到这个……

　　李相赫的眉头不由得一皱，感觉很有可能！

　　……

　　可这也不能怪她啊，是不是？毕竟计划赶不上变化！谁知道她今天要出现在解说台上，不然现在肯定也是四万五千名观众的一员。

　　与此同时……

　　紫星妍这边——

　　也是不约而同地心里想到！

　　不过也仅仅只是想了想，紫星妍就又把自己的注意力，又集中回到比赛方面。

　　前面的五天时间，她能做的也就那么多了，至于皇族自己能不能把握好机会，那只能看皇族自己的表现。

　　不过，说实话吧……

　　就算皇族输了也并不冤，毕竟像是皇族目前的中单玉米，还有上单可乐，都可以说是新人，英雄池太浅，另外，皇族目前三个中国人+两个韩国人的配置，跟人家五个韩国人的配置，也确实是有点差距，至少，就像之前皇族教练金仙默自己跟媒体说的，语言不通反而让uzi跟insec吵不起来，但反过来，也会让队伍在一些必须要详细说明的配合上，存在着巨大的问题。

　　所以在他们存在着如此，说大不大，说小又不小的弱点的时候，对比ssw今年几乎让人看不出弱点，皇族输了也是相当正常的。

　　……

　　时间很快就来到了下午四点，所有参赛选手就位，这也是预示着，s4英雄联盟总决赛的最后一场bo5，终于是要开始！

　　沪海市这边，冰昱豪老爷子继续看自己的孙女解说，至于皇族赢不赢，根本不在他的考虑范围。

　　深圳这边……

　　vvv战队训练基地。

　　“我也想去！啊啊啊啊！”王叶璇。

　　“终于都到决赛了，小妍妍还是那么喜欢卖萌。”钱菲菲。

　　“我也想去，如果不亲身经历那样的场面，我没有办法知道选手在那样的环境下，压力有多大。”尹亦熙。

　　经过了长达三个月的隐身，现在的小熙熙显然变得更加地内敛沉稳，而且不再逮住人就问东问西。如果要问是什么原因的话……

　　那只能用——

　　她的大脑现在可利用部分的百分之九十都被菲菲菲的数据，还有战略战术，跟选手心理研究给侵占了，只剩下百分之十的空档，可以让她思考现实的东西。

　　而且，经过了三个月时间的知识积累，她学习的不单单是游戏技术，甚至是大学心理课程还有其他的各种课程！

　　要是这时候将一份大学某心理课程的测试试卷放到小熙熙的面前的话，那么……

　　一百分或许不敢说，但九十分以上！钱菲菲觉得还是有可能的，这就是小妍妍无意中捡回来的人的可怕之处，不过，小妍妍似乎无论走到那，都会遇到变态。

　　这一次到韩国，也不知道有没有继续遇到什么有趣的人。

　　而要是紫星妍知道她最喜欢最喜欢的师姐是这么想的，那她肯定会说，来韩国遇到个毛的有趣的人啊！我现在正被困在了解说台下不去了！明明我只想当个观众，为什么你们要逼我！

　　不过还好的是，毕竟她是傲娇卖萌妍！就算她现在被困在了解说台，但是，她在之前的时候还是给自己留了大招的！

　　虽然她很不想那么做，不过……

　　……

　　观众席这边……

　　虽然作为Riot Games公司的ceo，不过布兰登·贝克，还有马克·梅里尔，都没有把自己位置安排的相当好，比如说正中间的位置。而是跟普通观众一样，都混在人群中，只是，为了之后的颁奖，他们还是要坐前一些，不然等下不好立刻上台给选手颁奖。

　　对于今年的s总决赛，无疑，比上一年、上上年感觉都要好上许多，甚至连预定的场地，也是比之前的要大，也正因为这样，主舞台正中央上方的直播屏幕，甚至要用到几块巨大的显示屏拼在一起，才能让现场最后排的观众可以看得清楚。今年的总决赛他们卖出了超过四万五千张门票，火爆如世界杯，如果不是韩国这边有政策的限制，感觉五万人也不是不可能，不过当然，这其实都是很次要的了，关键是，经过了这么多年的努力，英雄联盟终于都发展到了这个地步，这让两个即使已经是久经风浪的人，也不由得既兴奋又激动，心中，隐隐间有种自豪的感觉。

　　至于接下来的比赛……

　　来自韩国的ssw战队对战来自中国的皇族战队……

　　ssw战队可以说是目前韩国最强的战队，不过反观皇族战队，也是常常会创造出一些奇迹，所以两人还真不好说那一支战队更强。


第524章 比赛开始

　　正当拳头的两位ceo也是有点激动地等待着比赛开始的时候，参赛队员这边……

　　ssw战队：

　　上单：looper，打野：dandy，中单：pawn，adc：imp，辅助：mata。

　　这五个人！

　　虽然今天的对手——皇族战队在他们的教练看起来真的很弱，但在他们今天把第一把比赛拿下之前，五人还是不敢太狂妄自大，仍然保持着一颗‘谦虚’的心，虽然这心难免会抖。毕竟怎么说，皇族无论在什么人看来，都太弱了，即使之前八强赛的时候侥幸三比二，打赢了edg，在四强赛，又侥幸地三比二，击败了omg，可皇族有一个很致命的弱点！

　　他们太依赖自己的adc选手uzi了！队伍里面的carry点仅仅只有一个。insec当然也很强，曾经被人认为是世界第一打野，也是盲僧回旋踢的创始人，可insec毕竟已经不是以前的insec了，相比于皇族的只能靠adc后期发育起来，他们ssw战队，则是几乎所有位置都是carry点。

　　所以！接下来如果没什么意外的话，正如他们教练所说，三比零皇族然后捧起奖杯，不过是很轻松的事情！

　　而相比于ssw战队这边，与其说是害怕到有点发抖，不如说兴奋到发抖，而且也很期待今天的比赛，皇族战队这边……

　　则显然没有ssw战队那样的好心情。

　　原本是有的，毕竟两边在没打过之前都还是五五开，但是，在那天听完了他们国服第一的分析后，就没有了，而且那天，国服第一也是丝毫不给情面地给他们说出了那样的话——世界第一不过是做梦，我只是不想看到你们被三比零。

　　当然这话紫星妍是最后才说的，不然早就被人家赶出训练室了，可这一句话！

　　显然让皇族全员都多了一层buff，因为他们被别人看不起了！虽然是国服第一，实力有摆在那里，可……有的黑粉在网上说他们就好了，但现在来到现实中，而且是面对面说，甚至是双语说，那这就有点过分了！

　　是的！如果说前面紫星妍还跟皇族客客气气的话，那天……

　　最后双方在离开的时候，确实又变得有点不怎么愉快了，因为，紫星妍使用了激将法，即使明知道！

　　……

　　现在正坐在自己位置的uzi的情绪，显然还受五天前紫星妍所说的话的影响。

　　所以相比于ssw的兴奋激动与期待，现在皇族虽然也有这些，不过，却是更多了一份沉重，毕竟没有人希望自己会被别人看不起！

　　uzi的目光向着紫星妍所在的那边看了一眼，比赛没多久就开始了。

　　双方的ban/pick。

　　“皇族首ban牛头！”娃导。

　　“第二ban时光！那第三ban会是什么？要不要ban杰斯？”笑笑。

　　因为杰斯是一个到了中期团会变得极强的英雄，关键是前期也不弱，所以一旦让杰斯在中期起来了，以韩国战队的风格，基本上一年前的poke速推又要出现。

　　但是！

　　“第三ban兰博。”紫星妍。

　　看来，虽然她有跟皇族提过醒，但有的时候，历史还是不是那么好改变的。

　　接下来果然！

　　皇族这边的阵容是上单流浪，打野螳螂，中单发条，adc小炮，辅助风女！

　　反观ssw，跟紫星妍记忆中的还是一样，上单大树，打野皇子，中单杰斯，adc老鼠，辅助锤石。

　　两边的阵容，跟紫星妍记忆中的阵容几乎没什么两样！

　　不过，有的时候，阵容是什么还是其次的了，ssw战队的强，其实不在于他们选择的阵容有多强，而是他们整体对比赛节奏的把握，跟视野的控制！

　　接下来……

　　比赛已经是开始了有差不多半分钟了，解说台这边，娃导看皇族这动向，应该是准备跟ssw换线，然后抢占ssw的红buff野区的野区资源。

　　“但是！被看到了呀！五个人就站在紫色方的假眼上！”娃导。

　　“有没有扫描！有没有扫描！？”笑笑。

　　“还好zero带了扫描！要扫一下吗？”娃导。

　　原本的zero应该是不会扫的，不过，紫星妍曾经问过他，一级团是扫红buff那里的草丛好，还是直接扫红buff背后的草丛，他当时犹豫了！

　　而现在恰好遇到这样的情况……

　　zero随手扫了一下，反正不用也是浪费，但是！zero震惊了！皇族的五人也震惊了！赶紧撤退，撤退的途中又恰好看到从中路过来的pawn的杰斯，不过一级团，皇族还是躲过了一劫。

　　“还好！虽然被发现了，不过有惊无险！”娃导。

　　但是，仅仅只是躲过了这一劫还不够啊！

　　紫星妍却是心里想到。

　　希望接下来皇族能继续虚心地听从她的建议。

　　insec的螳螂刚刷完一波野怪然后回家，身上带着一个假眼，一个真眼。对于ssw战队的打法风格，身为ssw的对手，而且同是韩国人，所以insec知道的可能比任何人都清楚，韩国选手、还有韩国教练，对地图视野的掌控，可以说是极致的。

　　所以他出门才会带着这么多眼，不过……

　　还是没有用！

　　他还是像紫星妍记忆中的那样，选择了出门石头人开，虽然下路的假眼事先已经是侦察到了ssw打野皇子跟辅助的动向，但是，中路玉米的发条还是被强行越塔了！而且，pawn的中单杰斯还是残血逃生。

　　在解说到这里的时候……

　　笑笑跟娃导都有点奇怪地看了看紫星妍，直播屏幕上或许不会播出来，但两人确实是这么做了！因为如果他们没有记错的话，紫星妍应该曾经有跟皇族的人说过，ssw辅助回家后的第一波眼，将全部插在敌方的任意半边野区，而且下半野区的机率更大，为什么，这个到后面再说，所以insec出门首先应该做的，就是做好自己野区的防守眼，比如说f4侧面的草丛。

　　结果……

　　这一次！

　　就是f4没眼出的事，假如insec可以在出门后，做的第一件事就是在f4那里保持自己的眼睛的话……

　　虽然发条的死是多种因素才导致的结果，但那个眼位！多多少少还是insec的责任，因为紫星妍很明确地说过了，面对极其喜欢视野侵占，那个眼是必须的，而刚才，insec或许是觉得在那里插一个假眼的收益有点低吧，毕竟人家虽然有可能把那里的视野侵占了，可人家会不会再去那里，也要另说。

　　insec感觉自己的刷野应该还是安全的，只是……

　　正是因为这样！接下来就出事了，首先是insec自己在打下路石头人的时候，被ssw战队五个眼中的其中一个眼发现了，五个眼分别是蓝色方红buff背后的草丛，蓝色方f4旁边的草丛，蓝色方红buff对面的草丛，蓝色方两个石头人的中间，还有蓝色方下路的三角草丛，这五个眼由ssw战队的打野皇子还有辅助锤石共同出钱投资，虽然花费有点大，但可以说，收益也是不小，因为五个眼直接把皇族战队下半野区整个野区都点亮了，如果insec不在这里，那么只能是还没有出门，或者是在上半野区，就更不用说，insec现在是直接暴露在石头人的那个假眼那里。

　　ssw战队这边的打野原本应该是，假如中路草丛蹲不到人，那就只能回自己野区了，结果，一看到insec出现在石头人那里，打野皇子立刻中路绕后，应该也是恰好收到了中路pawn的提示，己方兵线ok，说可以越塔，于是就越了，杰斯直接给发条上了一个虚弱，减少发条的伤害，然后配合皇子进行越塔强杀。

　　结果五分十七秒！两个大男人就这样直接把一个发条魔灵给轮了，也是有点丧心病狂！

　　其实视野侵占并不重要，重要的是，insec忽略了ssw战队的风格，ssw战队是一支很喜欢多人越塔强杀的战队，只要你被他们发现暴露出了一丝丝的弱点，ssw就能找到机会。

　　而这一次的破绽就是insec被发现了！还有发条这一次带的召唤师技能是传送！在对线还有被越塔的时候，根本不能给它带来任何作用。

　　紫星妍虽然有给皇族提醒，但总不能直接说玉米你不能带传送吧！？那太明显了！

　　所以紫星妍之前提醒皇族战队插的那个假眼实际上是防越塔强杀的，只是，没办法，insec觉得那里的眼位并不重要，还不如把假眼放河道收益更高，于是还是出事了。

　　虽然发条这一波不得不亏了三四个兵，不过，现在紫星妍也只能说，相比她记忆中的场面，皇族这一把前期已经算是不错了。


第525章 仍然二比零

　　比赛很快来到六分钟！

　　为什么说ssw战队是目前所有英雄联盟职业战队中水平最强的，之后从它的眼位布置，还有假眼放下的时间就可以看的出来。

　　四分三十五秒的时候，皇子跟锤石一起双游布眼，首先把皇族战队下半野区的视野给全部侵占了，让insec的动向全部被看到，这效果一直持续到七分三十五秒，甚至八分钟，毕竟还有一个真眼，紧接着六分钟！

　　大树回家出来以后身上带了两个假眼！

　　这谁家的上单会这么豪？直接出门两假眼！不过更关键的，应该还是，大树直接把这两个假眼插在了大龙前面的路口，还有大幽灵大鬼跟insec的蓝buff差不多中间的位置！

　　在再加上击杀完了发条后，ssw战队中单pawn的杰斯，出门的时候又带了一真一假两个眼，并且大概六分钟七分钟的时候，把身上的眼都放到了皇族战队的上半野区，跟之前大树插下的两颗假眼，再一次将皇族战队的半边野区的视野给控制住。

　　这就跟当初紫星妍自己在tsl上，忘记对那一支战队了，不断地侵占对方一半的野区，只要对方打野没在这半边野区出现，那么不用说，肯定不是在路上，就是在另外半边野区，只要不傻的人，应该都能猜到，更何况现在比赛舞台上的十个人都是十分顶尖的职业选手，那么，既然知道这一半野区没人，那就可以直接越塔强杀了。

　　ssw战队运用的就是这样的套路，只是，相比于紫星妍一个人就完成了眼位的布置，ssw则是完全靠自觉，或者是教练强调的，如果你出门不带两眼，那你下场比赛就别出场了。

　　从四分三十五秒开始，一直到九分钟！

　　皇族先是下半野区被点亮，之后是上半野区，随后因为insec的动向总能被ssw战队猜透，加上皇族在单线对线能力上，毕竟不是faker，根本压不了人，ssw开始肆无忌惮地多人越塔强杀，先是越塔击杀中路玉米的发条，紧接着七八分钟的时候，因为上半野区的点亮，又多人把皇族上路的可乐的流浪给抓死。

　　十分钟不到！ssw战队很快就拿到了三比零的人头优势，之后，更是因为杰斯拿到了两个人头，十四分钟，pawn的中单杰斯残暴、十字镐、魔宗，insec一开始选出来的螳螂打野，在ssw的视野压制下，根本发挥不出任何作用。ssw战队还丝毫不给螳螂任何机会，十五分钟的时候，就开始了抱团！杰斯的poke消耗、再加大树、皇子够肉直接开团，老鼠后面跟着输出的，人头比很快就是六比零，经济差相差四千的局面。

　　最终二十四分二十八秒！

　　一个7/0/7数据的杰斯，直接把皇族带到了地狱。

　　“很明显皇族应该把杰斯ban掉的！”笑笑。

　　“没办法，有的人总是要吃点苦头，才能听人家说。我有说过要把杰斯给ban了的吧，他们就是不听。”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍无敌了！有点可惜。”娃导。

　　“果然不愧是傲娇卖萌妍！不过皇族下一把应该会吸取教训了！”笑笑。

　　……

　　虽然观众都不知道笑笑还有娃导说的是什么意思，而且，刚才紫星妍好像也没说要ban杰斯啊，有吗？他们记得好像没有，但是，为什么笑笑跟娃导又似乎是不约而同地对紫星妍的话极是赞同？

　　皇族这一把比赛的失败，可以说，严重地暴露了皇族的ban/pick问题，同时，明显发条、流浪这样的阵容，确实是太需要发育了，ssw应该很明确地知道，皇族在选完了这套阵容后，他们应该怎么打。

　　显然！

　　相比于皇族的有点士气低落，ssw战队这边，因为经过了第一场比赛的洗礼，现在自信终于都来了，二十四分钟结束战斗！这样的皇族，在他们看来，已经不再是五五开的对手，而是完完全全的十零开！他们极其有信心继续拿下第二场比赛的胜利！

　　不过……

　　其实有这样的感觉也是很正常的，毕竟刚才第一把，前面十分钟皇族就是他们野区养的小猪，完全被他们掌控住节奏，之后的十分钟到二十四分钟，一个前期完全没有作为的打野，还有一个不到二十分钟基本上没有输出的核心carry小炮，uzi与其说是皇族的核心carry，不如说成了皇族的累赘，感觉即使是选个飞机，都要比选小炮要好。

　　最强的进攻才是防守！

　　第二把比赛！

　　皇族似乎是有点懂了，不过ban人方面……

　　牛头、时光、流浪！

　　然后准备自己拿杰斯、飞机，两个中前期进攻性很强的英雄，不过这个……

　　紫星妍想了想，难道她忘了跟玉米说别拿杰斯了？因为玉米的杰斯那是真的菜！根本压不住pawn的男刀。

　　不过其实也可以说，或许是pawn太强了，毕竟pawn的男刀也算是打爆过大魔王，在今年s4冒泡赛的时候。

　　最后双方的选人——

　　蓝色方ssw战队！

　　兰博、狮子狗、男刀、老鼠、风女。

　　紫色方皇族战队！

　　蒙多、螳螂、杰斯、飞机、锤石。

　　额！

　　在选人方面，紫星妍确实不能帮皇族太多，毕竟如果点名要ban那个人的话，那太明显了，而且，输了怎么办？岂不是要她来背锅？所以她只能说ssw接下来有可能会怎么做！

　　好像也是因为这样，所以，之前她才没有跟玉米说你别拿杰斯。

　　仅仅只是过了五天的时间，好吧，是她失忆症发作了。

　　不过还好的是，之前她应该有跟皇族的人说，做人不要太贪，尤其是面对ssw这样的战队，人头数差不多就是优势，毕竟皇族后期还有uzi，只要能够拖到后期，uzi就是皇族的希望。

　　结果……

　　或许是因为她当时说的时候，是以补充的口吻、也就是不太重要的口吻来说的吧，因此皇族的人根本没有听进耳朵里。

　　所以！

　　十一分钟！

　　ssw战队三个人头的上单兰博，开始了它的疯狂杀戮之路，明明九分钟之前，皇族战队跟ssw战队还是均势的，双方的经济差不会超过五百，但是自十一分钟以后，先是蒙多、杰斯贪心，想把ssw的打野狮子狗，还有上单兰博都收掉，却被兰博最后完成了收割。

　　十七分钟！

　　insec更是因为贪心，想一个人把男刀还有狮子狗全部收掉，结果在以为男刀就要被红buff烫死的时候，风女一个盾一个大招，直接将螳螂想击杀掉男刀然后刷新e技能，再跳上去，顺便把狮子狗给击杀的希望给弄破灭。

　　只能说又崩了！

　　选人什么的，这一把倒没有太多好说的，二十一分钟相差七千的经济，杰斯其实打男刀并不难，难就难在，操作杰斯的那个人，在大赛经验上，要比操作男刀的那个人要低。

　　不过，也有一个好消息，那就是第二把比赛相比于第一把，同样是二十一分钟，这一次皇族已经算是玩的极其不错的了，比上一把进步了将近两千的经济。

　　“别人家的杰斯，我们家的杰斯。”笑笑也是不得不这么说道，“你不会就不要选嘛！”

　　“别人家的杰斯满满都是伤害，我们家的杰斯，0/6/3的数据。”娃导。

　　不过，显然笑笑跟娃导也不完全是只黑皇族战队的，面对ssw战队这边……

　　“imp又败人品了！团战可以输，imp必须死！皇族用四条人命换掉了imp。”笑笑。

　　“兰博温泉金身，这个有点！”娃导。

　　“没关系，我记得这一幕，一般这么浪的人，大多最后都是要浪输的！皇族说不定能让二追三！所以三星white战队是越浪越好。”笑笑。

　　而在笑笑跟娃导都聊得正high的时候……

　　前面这两把比赛，紫星妍几乎很少说话，主要是被虐的太惨了，她都有点不知道要说什么好了，而且，皇族的人还真是把她的话当成是耳边风啊。

　　如果说第一把ssw战队之所以会赢，是因为战略战术，也就是我们常常说的智商的压制的话。

　　那么第二把，就是皇族自身的失误太多了，前面九分钟还能让局势持平，结果十一分钟的那一波团战，立刻就造就了一个神级上单兰博。

　　而且……

　　事实上第二把pawn的男刀的表现也并没有太好，几乎全都是助攻，但这就是ssw战队的强大之处，要是说第一把核心点是围绕着杰斯的无情poke的战术压制的话，那么第二把，核心就是ssw战队的上单looper。

　　就跟当年的skt，要么是中路的大魔王carry，如果大魔王carry不起来，那么piglet也可以一战！

　　皇族教练金仙默无奈地看着目前二比零的结果，还好的是，通过前面两场比赛的失利，他们终于都明白自己跟ssw战队的差距了，只是……

　　如果当初能明白那天那个来踢门的女孩子的话的含义的话……

　　国服第一不愧是国服第一，难怪vvv战队可以拿到s5lpl的入场门票。


第526章 装是要付出代价的

　　是的！别以为他不知道是谁踢的门，摆明就是傲娇卖萌妍自己！他只是不想计较而已。

　　不过……

　　现在感觉已经是有点迟了啊，因为，国服第一现在不得不留在解说台上。所以接下来，他们想从国服第一那里获得什么建议的话，立刻就变得相当地难了，除非他们能撑过第三把！

　　按照一般比赛的惯例，前面三把比赛过后，中间都会有一段更长的休息的时间，如果那时候能跟解说台上的国服第一联系上的话……

　　想到这！

　　金仙默用手揉了揉自己的太阳穴，现在也只能是这样了，虽然他对自己的无能为力有点不爽，但毕竟，在别人的面前，他是教练，可战略战术什么的，其实大多都是联合队员一起制定的，给队员们环境，一起想出最适合他们自己的战略战术，金仙默自己就是这样的教练，跟紫星妍的，我想怎样，‘我们还没有名字’就能变成什么样，还是有着极大的区别的。

　　两种不同的模式，也没有说谁好谁坏，关键是只要能赢下比赛就好！

　　……

　　就在皇族被二比零以后的这一段时间，中国观众这边……

　　“毕竟三比零，我也我也行！”

　　“ssw是真的强，再加上皇族里面还有两个韩国人，就更强了！”

　　“insec两把螳螂都在梦游，我看的也是醉了。”

　　“如果不是omg输了，现在肯定吊打ssw。”

　　“皇族打自己人虎得一逼，但是一到打他那韩国爹？立刻就怂了！”

　　“打野的球玩意，是脑残呢还是被收买了？”

　　“……”

　　类似的言论，虽然说的很不好听，不过这就是现实，打不好，注定是要被喷的，尤其要被omg战队跟edg战队的脑残粉喷。

　　不过当然，有的人还是相对比较中立的。

　　“皇族上中和打野都太弱了，尤其上路各种打不过，uzi有心杀敌无力回天。”

　　“感觉差距好大，己方有优势都要小心翼翼地打，对面一有优势直接打爆你。”

　　“omg连皇族都打不过，就能打过三星白了？不要做梦了，想屁事，输了就输了，明年再来，不要输了就找各种借口，让棒子笑话我们中国人输不起。”

　　“你们不知道什么叫五行相克么？我不知道omg上去了能不能打赢ssw，不过omg确实输给了克制它的皇族。”

　　“为了中国，我和朋友打赌皇族胜利，如果我输了就不玩另一个游戏，唉，现在看起来，中国还是有点不给力。”

　　……

　　而相比于中国这边，很多人都在喷皇族，韩国这边，ssw战队，却迎来了无数观众的赞赏。

　　因为这前面两把比赛ssw战队都打得十分地出色，第一把的完完全全地‘智商’压制就不多说了。到了第二把，采用的，则是单点秒人的套路。打野狮子狗开大禁锢住一个，紧接着男刀开大把敌人给秒了，原本应该是这样的！不过途中明显出了一点意外，反而让上单的兰博拿到了很多人头，而恰好，跟兰博对线的又是蒙多，蒙多在兰博的面前几乎就是一个大型小兵，根本无法对兰博构成威胁，因此后面发育得越来越好，这才导致第二把男刀锋感觉有点酱油。

　　不过这些都不重要了，重要的是，ssw战队在两把不同的比赛，可以说拿出了两套不一样的打法体系，相比于来自中国的皇族战队的只能怂着打，还有稀松平常的战术套路，ssw确实比皇族强了不是一点半点。

　　韩国人今年还是最强的思密达！

　　……

　　至于观众席这边……

　　大魔王可以明显地感觉到，自己又被放飞机了！而且，当他打电话过去的时候，居然是关机状态！而且是还好他打电话了，不然根本不知道对方已经是关机了！

　　这一次是青筋不暴起都不行了！本来他就不想在这个地方多呆，毕竟看着ssw夺冠让他十分难受，要不是遵守跟她的约定，恐怕他刚才上台护送完奖杯就闪人了。

　　所以他觉得下一次他一定要把对方真真正正地约出来才行，而且，除了电话号码，他还要把对方的家庭住址都留下，身份证最好也是copy一份，如果不这样的话，他估计下一次她还是要继续放他飞机，还有瞬间消失、失踪。

　　教练kkOma今天，还有其他的队员，事实上也有到场，而且位置还不错，不过看李相赫的样子，在看比赛的过程中还玩手机！虽然以前也经常这样，不过这一次……

　　他怎么越看越是像在找人？

　　只能说李相赫真的没救了，毕竟以kkOma自己过来人的身份，之前的那份好感，现在恐怕已经是发展到了极限，也就是max！所以，要是接下来发生点什么的话，或者是没发生点什么，kkOma一点都不觉得稀奇。

　　只不过……

　　那个人是不是真的是中国的那个国服第一呢？

　　kkOma目前还不能完全确定！所以……

　　“刚才给谁打电话？”kkOma。

　　“没有啊。”李相赫。

　　“还说没有？你不用骗我了，我也是过来人。”kkOma一副你赶紧给我交了吧的样子。

　　“说什么说什么？”笨鸡。

　　“说什么也不关你事。”kkOma一副给大魔王着想的样子，不过，他自己却是对这件事情念念不忘。“多大？身高多少？读书？什么工作？”

　　虽然，要是知道的话，李相赫觉得说给对方听也没所谓，但是，问题是他也不知道！

　　只知道她说话的声音很好听，游戏实力很强，而且态度很认真，至于多大多高那些，谁他妈知道！

　　大魔王全部摇头表示不知道，不过kkOma就更觉得，李相赫这是不想跟他说了。

　　“俱乐部有规定，不能谈恋爱。”kkOma。

　　“我知道。”李相赫。

　　不过kkOma却是想到，你知道个头！你现在的状态跟谈恋爱又有什么区别！？

　　但大魔王本人，对此却浑然不觉，他现在又没有在谈恋爱，而且对方也没跟他说过要跟他谈恋爱，所以谈恋爱什么的，离他还远着呢，他现在只是好奇对方，就像kkOma问得，多大，多高，读书？还是已经出来工作了？

　　他只是想知道对方更多一点而已，不过，看她平时时不时都要消失几天，估计应该是出来工作了吧？就是什么工作要连续消失好几天？

　　毕竟李相赫自己也是高中僧，高中没读完就出来打职业了，所以对这个社会的了解还是比较的少的。与此同时……

　　又一次想到kkOma问到的对方多大了……

　　该不会是一个年纪很大很大的大妈吧？

　　不对！

　　大妈有这样的实力吗？而且大妈说话的声音能有那么可爱好听吗！？

　　赶紧把自己脑海中那种疯狂的想法抹掉。

　　……

　　而紫星妍这边……

　　紫星妍自然不知道大魔王都找她找到手机屏幕都划花了。

　　工作的时候记得关手机，毕竟她大傲娇是一个对自己的工作很认真负责的人。

　　不过趁着第三场比赛开始之前，她还是悄悄地拿出自己的手机来看了一下。

　　手机刚一打开，立刻就收到两条短信。第一条是你在那里？然后第二条，又消失了！

　　都是大魔王的短信，很显然，毕竟她这手机号，全世界估计也就大魔王一个人知道，即使是当初卖电话卡的那个店员，应该也是不记得的。

　　而鉴于等下要是大魔王以为她不在，然后就走了的话，那就不好玩了，紫星妍很快就给大魔王回了短信。

　　我就在总决赛现场，不过暂时有点事，你把比赛看完了，我大概就忙完了！

　　大魔王这边……

　　刚一发现手机振动了一下，他还有点激动，毕竟他给对方发过短信，不过看到这回复……

　　还要他把比赛看完！？

　　这不明摆着为难他么！！

　　刚才ssw跟皇族比赛的时候，他可都是在下面玩手机的，所以要他看比赛，还不如让他自杀！

　　脑袋十分僵硬地往主舞台上的大屏幕看……

　　他忍！

　　不就还有一场比赛，ssw应该不可能弱到会让皇族拿下一局，不是他看轻这支来自中国的战队，而是，中国的英雄联盟战队，现在全部还都不行。今天决赛的结果只要是聪明人都知道！

　　然而……

　　让大魔王万万想不到的是，第三把比赛，ssw战队真的逗比了，跟皇族装，结果很快就装出事了！looper上单选了一个炼金，只有2/4/8的数据，pawn中单选了一个小鱼人，前期是1/4/2，之后虽然打成了3/6/7，但相比于皇族这边，上单大树7/1/10，还有中单流浪5/5/11的数据……

　　其实别说上单7/1/10了，即使上单大树只有1/1/10的数据，以大树跟流浪的双法坦阵容来说，皇族依然占尽优势！

　　皇族的败，就败在他们很难形成自己的节奏，还有经常失误，野区线上各种被杀，以至于很难拖到后期，这样uzi的作用就不怎么明显，不过这一次，大树跟流浪都起来了，那ssw战队，自然也要为自己的装付出代价。


第527章 既期待兴奋，又十分忐忑

　　硬生生地撑过了第三场比赛后，金仙默随后就离开了比赛后台，直奔紫星妍这边。

　　第三场比赛的胜利，无疑让他十分的惊喜，这证明了，ssw战队其实也不是不可战胜，至少……

　　他们应该还有百分之一的机会！

　　只要不完全是零，那就是有希望！

　　当然！其实金仙默自己也是明白的，刚才那一把，ssw有着严重的放水的嫌疑，可赢了就是赢了，虽然也是有点气ssw战队那五个小子！但现在他更应该做的，还是怎么帮助自己的队员拿到下一场比赛的胜利。

　　“where is she？ao jiao mai meng yan。”金仙默。

　　“厕所！toilet。”笑笑。

　　等金仙默急急忙忙地走后……

　　“话说他找傲娇卖萌妍干嘛！”娃导。

　　“我怎么知道！不过傲娇卖萌妍真的很溜，前面两把比赛，ssw会用什么战术她都猜出来了。不过很可惜，皇族并没有重视。”笑笑。

　　“所以……这该不会是找傲娇卖萌妍商量怎么打得吧？”娃导。

　　“现在？感觉即使商量了，效果也不大了，个人实力摆在那里，不过皇族这一次不用被三比零已经是很不错了。”笑笑。

　　“你就不能给点希望！”娃导。

　　“那我改，皇族今天还是希望极大的，最好就是像刚才所说，打到第五把，然后ssw选个辅助琴女，然后我琴女的祖师爷，诅咒他们空大。”笑笑。

　　……

　　紫星妍刚从厕所出来，随后就发现了金仙默，有点疑惑金仙默在女厕附近徘徊干什么，又看到金仙默直勾勾地看着自己……

　　不由得走了过去，同时，金仙默也是往紫星妍这边急急忙忙地走了过来。

　　“ao……”金仙默。

　　“你还是直接用韩语吧！”紫星妍。

　　“我知道你对ssw战队很熟悉，所以接下来第四场比赛，你能不能给我们点建议？”金仙默，“像之前第一、第二场比赛那样。”金仙默又补充道。

　　要她说建议……

　　事实上，她对以前皇族打ssw战队的第四场比赛也不是很熟悉，毕竟，那输得太惨了，她都没什么心情看。

　　还有关键是……

　　她对皇族队员的了解，又不如对小喵咪、杀戮仙剑她们那么了解。

　　看到紫星妍微微地皱起了眉头，金仙默又继续说道，“无论是什么样的安排，第四场比赛，你说怎么打，我们就怎么打！”

　　第一场比赛，就是因为他们没ban杰斯，没听从紫星妍的建议做好防守眼，才输的。第二场比赛，则是因为他们的队员贪心，才一步步失误，一步步被压着打，当然也是体现出了他们跟ssw战队的实力差距。

　　这些，事实上，紫星妍都有提醒过他们，但他们一开始并没有太过于在意，还好第三把他们又趁着ssw战队大意的时候扳回了一局，现在是第四局！

　　等下上单大树肯定要被ban，因为ssw战队在见过了他们上一把的双法坦阵容，其实也是这阵容，在之前四强赛的时候，最后让他们成功地击败omg，最终晋级决赛，可这一次，ssw必然不会再把上单大树放出来。

　　他们所有的底牌都可以说，已经是用光了，所以紫星妍现在的建议很重要，不求百分百打败ssw战队，拿到冠军，但起码，说不定能给他们带来一些灵感。

　　对于皇族教练如此虚心求教，紫星妍却是觉得，真的有点过了，仅凭她一句话，又怎么可能改变历史呢？除非让她到场上亲自指挥，不过她又怎么可能那么直接。

　　但是，考虑到人家教练都这样了……

　　直接九十度鞠躬！

　　那她就再帮一次吧。

　　……

　　很快！

　　第四场比赛就在大魔王李相赫的十分不满中，开始了！

　　双方ban/pick。

　　位于蓝色方的ssw战队果然在最后一ban，选择了ban掉上单大树，跟金仙默自己猜测的丝毫不差。

　　不过，这本就在金仙默自己的预测中，现在关键是，他们能不能拿到紫星妍所说的两个英雄！

　　中单璐璐！

　　还有打野潘森！

　　紫星妍当然没有直接跟他说要拿这两个，而是说了一句很奇怪的话——中单璐璐自己不作死是不会死的，打野潘森不跳大也不会把队友的节奏带崩。

　　金仙默回去后，很快就跟队员确定好了阵容，其他的英雄他们另外补，但是璐璐潘森必须上场！

　　而且规定是，一个是不能自己作死的璐璐，一个是不能跳大的潘森。

　　好吧！

　　皇族的五名队员听到自己教练这要求，当时就蒙了，不过到了上台ban/pick的时候……

　　又突然觉得，似乎还可以！

　　因为对面逗比了！

　　选了一个中单发条、上单卡萨丁，这就怎么说呢，大家都知道，这两个英雄虽然到了后期也很猛，可前期的话，还是极其需要发育的，uzi就是缺少发育的时间，要是自己这边的上单的流浪，还有中单璐璐可以稳住的话……

　　不说立刻就能打败ssw战队吧，可把时间拖到二十分钟，三十分钟以后，应该还是可以的！

　　果其不然！

　　一级的时候，ssw战队的下路飞机跟风女虽然选择了针对换线，想压制uzi的发育型adc小炮，但皇族，在比赛去到四分四十四秒的时候！果断地上下两路开花，上路是换线了以后，小炮布隆击杀了飞机，风女表示只能看着自己的adc飞机被活活地打死在塔前而无能为力。而就在前两秒，下路皇族原本是上单的流浪，也是配合到自己的打野insec的潘森，两人对ssw战队的上单卡萨丁成功地完成了越塔强杀。

　　五分钟不到！

　　两个人头！

　　其实关键的不是人头拿到了多少，而是拿到了人头以后，给队员的内心的那种激励！

　　随后……

　　上单流浪虽然还是压不住卡萨丁，不过自己的发育基本上也没什么问题，中单璐璐虽然也压不住ssw战队的中单发条，不过这些都不重要了，现在更重要的是，皇族起码能跟ssw五五开，而不是完完全全的连兵线都不敢上前收。

　　ssw战队的打野dandy八分多钟的时候选择抓了一波上路，不过对于有闪现的流浪法师来说，问题还不大，另外，insec也是一直忍住没跳大，大招都直接用来位移，这或许是很多观众都看不懂的，但紫星妍在看完了以后，却不得不说，这真他妈机智！

　　开局……

　　皇族跟ssw是六四开。

　　十分钟的时候！

　　五五开！

　　到了二十分钟！

　　四六开！

　　三十分钟！

　　五五开！

　　四十分钟！

　　六四开！并且gg！

　　皇族居然赢了！

　　赢了！

　　“这你敢信！？”笑笑。

　　“二比二！皇族看来真的是翻盘有望！”娃导。

　　“是的，第四场比赛，他们的失误明显减少了。”紫星妍。

　　“打野潘森全场开八次空大，全部用来赶路！这都赢了！”笑笑。

　　“ssw还跟我们装，潘森不用开大都能灭了你！”娃导。

　　说实话，面对如今二比二的结果，身为中国人确实可以自豪一下，甚至，就这样三比二完成逆转，也不是不可能的事情，因为……

　　imp在上一把心态估计已经是有点崩了，一个飞机居然被一个前期极其弱势的adc小炮击杀了，可见，uzi的世界第一adc也不是完全没有依据的，至于信的人多不多，那是另外一回事。

　　……

　　“nice！干得好！”

　　打完了第四场比赛，看到胜利的提示框弹了出来，uzi情不自禁地站起来怒吼。

　　这一把他终于都发挥出了自己的真实水平，毕竟那是一个发育极顺的小炮。虽然最后在攻克ssw战队基地的时候，还是有点惊险的，不过这样的惊险越多，反而越是容易激起他的斗志。

　　接下来第五场比赛！

　　怀着激动的心情，皇族五人全部又一次转入后台。

　　而要说此时最郁闷的谁的话，那无疑是大魔王了，ssw战队这打得是什么垃圾比赛，居然这都被翻盘了！

　　关键是，那还是一个根本不跳大开团的潘森！

　　眼睛很快又回到自己的手机上，对方又给他发了一条短信——你是在那里坐着？

　　随后就把自己的大概位置发给了对方，本以为对方应该可能过来找他了吧？

　　不过不对！

　　不能让她现在过来找他！教练还有其他人都在呢！

　　一开始大魔王还能继续保持淡定，但是他实在不想让其他人看到她。

　　脸上虽然一副我很正常的样子，可实际上，现在他正想着应该怎样制止对方过来！

　　所以试探性地又发了一条短信过去——你现在过来吗？要不我过去吧？

　　没想到的是，这一次对方的回复依然很快——不用，你坐在原来的位置就行了。

　　可问题是……

　　你是行！

　　但我不行啊！

　　不过，大魔王自己也似乎找不到什么借口让紫星妍不要过来。

　　于是接下来……

　　他只能怀着既期待兴奋，又十分忐忑的心情……


第528章 从来不缺爱国人士

　　看完了第五场比赛！

　　是的！

　　他怀着既期待兴奋，又十分忐忑的心情……

　　要是现在在他的面前有一张桌子的话，那他肯定就忍不住要掀桌了！

　　说好的过来呢！

　　结果过来个头啊！

　　人影都没有！

　　如今恐怕也就家里自己养着的花能平复他现在心中的抓狂。

　　……

　　而回到比赛这边。

　　虽然悬念还是有的，不过……

　　ssw战队毕竟是ssw战队，在实力水平明显高于皇族的情况下，只要不浪，一般是不会出什么问题的。

　　反观皇族战队，虽然第四把比赛打得相当不错，可到了第五场的时候，仍然还是出现了失误。

　　不过就整体实力水平而言，ssw确实比皇族更容易让人接受——他们才是冠军！

　　二十分钟的时候，双方人头比：十三比五！经济差九千！

　　在那时候，笑笑就已经说了，这一把应该是没什么希望了。不过三比二，倒是比去年有了进步。

　　果然二十三分钟的时候，ssw战队五人全部回去更新了一次装备，以后……

　　就一波把皇族给带走了。

　　“我们恭喜三星white获得2014年英雄联盟最终的……”娃导。

　　“总决赛冠军。”笑笑。

　　“是的，总决赛冠军。”娃导。

　　其实……

　　这不是娃导卡壳了，而是紫星妍突然给娃导示意，她要离开一下。

　　虽然不知道紫星妍为什么要离开……

　　不过这都不重要了，反正皇族都输了，接下来最多也就只剩下一个颁奖仪式。

　　而且说实话，他们还要解说完颁奖仪式才能走，其实也是有点不大爽，毕竟奖杯不是他们这一边的。

　　……

　　皇族战队。

　　显然他们已经是尽力了，所以即使是输了，也没什么好说的，就如笑笑还有娃导所说，三比二，他们比上一年离奖杯又更近了一步。

　　uzi无奈地抹了一把自己的脸，随后一个个地回应着ssw战队五名队员的握手。

　　该有的礼节还是应该做到。

　　不过……

　　有些迷茫的眼睛突然又好像是发现了什么。

　　那不是傲娇卖萌妍么？

　　跟ssw战队的五人握完手后无意中看到——虽然距离还是离得比较的远，但是，uzi自认自己的视力还不错，正拿着一个类似于奖杯水晶的东西，旁边……

　　……

　　紫星妍估计，要不是因为之前她曾经得到过拳头公司（非官方式称呼）的邀请的话，恐怕也很难找到这样的机会。

　　没错！

　　她现在旁边站着的两位外国人，正是拳头公司的两位ceo，布兰登·贝克，还有马克·梅里尔！至于她现在手中拿着的东西，一个类似于菱形的水晶的奖杯，正是2014年英雄联盟总决赛mvp奖杯！

　　还不算太沉吧，她觉得，由她拿着还是可以的！

　　原本！

　　原本这奖杯应该是经由ceo马克·梅里尔，亲手交给这一届的总决赛mvp——ssw战队的辅助选手mata的，不过……

　　……

　　笑笑跟娃导这边……

　　“我擦！傲娇卖萌妍怎么上去！！？”笑笑。

　　“你问我我问谁！”娃导。

　　“话说有这个环节吗？傲娇卖萌妍是怎么上去的？而且手里还拿着……”笑笑。

　　“应该是这一届的mvp奖杯！”娃导。

　　这一状况……

　　确实！让很多人都没想到，别说笑笑跟娃导了，甚至很多在场的观众，也都对紫星妍的身份很是好奇，因为没多久，正中央舞台上站着的，也就只有五个人，选手随后才上台，这五个人！

　　分别是：

　　第一位是咆哮帝，韩国英雄联盟主持，跟娃导地位相当吧，感觉，名字不知道。

　　另外两位，拳头公司的两位ceo不用多说。

　　再有一位，应该是韩国电子竞技协会的会长之类的人物，而且应该是负责跟英雄联盟有关的。

　　最后，站在马克·梅里尔的旁边，傲娇卖萌妍！

　　傲娇卖萌妍给人的第一感觉很像是礼仪小姐，毕竟，把奖状、证书、奖杯呈上来的人，在颁奖仪式上，并不少见，不过……

　　你们有见到过礼仪小姐随意拿着奖杯的？

　　是的！

　　是拿着，而不是捧着！

　　这就注定了，台上的这个不知道从那里冒出来的女的，肯定不会是一个礼仪小姐那么简单，而且……

　　关键是马克·梅里尔似乎在上台后，还跟对方明显地有交流，而且还交流甚欢的模样，这给人的感觉，就像是他们的地位是对等的！

　　……

　　与此同时。

　　中国这边……

　　无疑很多玩家观众也正看着直播，而且事实上，有一部分的人看到皇族输了，早就右上角叉叉关网页离开了，不过同寝室的哥们一句话！同一qq交流群的群友一句话，随后很多人又重新地跑回来看。

　　“我1操！网页打不开了！”

　　“现场直播！傲娇卖萌妍不知道为什么上台了！”

　　“我大傲娇的影响力已经是这么大了吗！可以跟拳头公司的两位ceo站在一块。”

　　“手上拿着的应该是奖杯吧？”

　　“这是要给mvp颁奖的节奏？”

　　“给韩国人颁奖？”

　　“我擦！我还以为是什么东西！”

　　“如果是我，我肯定都不好意思上台了。”

　　“丢不丢人！给韩国爹颁奖，我也是醉了！”

　　咳咳！

　　很多傲娇卖萌党也不知道为什么，大家伙似乎说着说着就歪了，由一开始的紫星妍登台的惊讶还有不明原因的心情激动，到最后突然想清了这颁奖的实质含义……

　　“这跟送个女人给人家艹有什么区别！？”

　　网络上丝毫不缺乏神回复，还有那些一句话就能说透事物本质的精辟话语。

　　就比如上面这一句！

　　话糙理不糙！

　　皇族明明都输了，还上一个中国人给别人颁奖，别说什么要保持风度什么的，那就是扯淡！

　　确实！

　　如果真的仔细想想的话……

　　笑笑还有娃导这边……

　　他们也是从一开始的惊讶——傲娇卖萌妍为什么上去了？到后面——傲娇卖萌妍上去有什么用？

　　如果是他们皇族拿到了s5的冠军，那傲娇卖萌妍上去还算是给自己国家的同胞颁奖，但是现在是韩国人拿到了冠军！

　　不得不说……

　　笑笑跟娃导现在还真没什么好说的，因为他们从紫星妍的行为中，根本看不出任何对紫星妍有益，对中国有益的东西，甚至，因为笑笑是经常黑人黑习惯了的，所以瞬间就想到了之前的那句神回复差不多类似的场景了。

　　一时间……

　　颁奖仪式虽然还在继续，咆哮帝还在一个个地，一边介绍着选手，然后选手一边小跑步登场。可中国解说台这边……

　　因为他们不像其他人！

　　他们是认识傲娇卖萌妍的！

　　笑笑突然选择了沉默，娃导也是突然不知道说什么好了，因为他们都看不出紫星妍在这其中，能够拿到什么好处。

　　……

　　“这就是你们喜欢的傲娇卖萌妍！去给你们的韩国爹颁奖了！”

　　“这是想出名想发疯了吧！”

　　黑粉继上一次什么门事件以后，再次爆发，甚至，如今就连一些原本是中立党的，在见到了紫星妍这表现后，也是隐隐间心里有点不舒服。

　　没错！比赛输了，确实是要保持风度。

　　但紫星妍这上台是什么意思？去捧韩国人的臭脚？拍马屁？

　　除此以外……

　　观众还真想不出，紫星妍的突然登台有什么意义。

　　不过傲娇卖萌党毕竟是傲娇卖萌党，以他们对傲娇卖萌妍的了解，傲娇卖萌妍是绝对不会做出捧臭脚，拍马屁那样的事情的。至于想出名想发疯？

　　“以我大傲娇的实力，想吊打谁就吊打谁，还要靠这样的方式出名？”

　　“没错，我大傲娇早就出名了好吧！”

　　“傲娇卖萌妍出名的时候，你们还在玩泥巴呢！”

　　“别拿其他的主播跟我傲娇卖萌妍比较！”

　　“那你说她这上去是为那样？对她有什么好处？”

　　“肯定是拳头ceo事先就邀请了傲娇卖萌妍，之前傲娇卖萌妍不是到拳头公司去过一次么，还拍了照放到微博上，肯定是那时候！”

　　“傲娇卖萌妍只是因为之前就答应了给今年的s4冠军颁奖，皇族赢不了怪我傲娇卖萌妍喽？”

　　“傲娇卖萌妍只是遵守信用而已，那些说傲娇卖萌妍想出名想发疯的也是醉了，我大傲娇拿到国服第一的时候就已经是家喻户晓了好吧！”

　　“跟喷子说那么多干嘛，喷子就是喷子。”

　　“最他妈讨厌那些无脑黑的了！”

　　……

　　不得不说，紫星妍的这一次上台影响真的很大，关键是，台上的紫星妍还表现得很淡定，还面带笑容地跟ssw战队的选手一个个握手，而且，在握手握到倒数第二个的imp的时候，顺序是比赛时的楼层顺序，紫星妍居然还笑起来跟对方说上了！比跟其他选手握手的时候，所滞留的时间都还要长！这就让人不得不怀疑——她确实应该是跟韩国爹有一腿。而且，跟imp的关系，肯定也不一般。

　　于是新的一轮轰炸又要开始了！毕竟在中国，从来不缺爱国人士。


第529章 熟悉的声音

　　颁奖仪式仍然在继续，最后上台的，是这一届s4总决赛的mvp——mata。

　　主持人把他留到最后才说出来，而之前，其余的四人在介绍上台的时候，又并没有说出谁是mvp，这让mata不由得更加地期待。

　　果然！

　　当主持人最后在介绍他的时候，同时把mvp喊出来！

　　他双手有点不受控制就举了起来，看起来像是一个傻瓜，事实上，笑容也应该是有点不自然的，也不知道别人能不能看的出来，不过这些都不重要了，小跑了两步，然后直接大步跨上台阶，那是通往总决赛奖杯的路！

　　既拿总决赛奖杯，又拿mvp奖杯，感觉就算现在就退役了，也什么可遗憾的了。当然！他肯定不会选择这么快退役，因为他感觉自己还可以再战两年。

　　与此同时……

　　笑笑这边也是介绍道，“mata，一名很老很老的老将了，不过今年的表现真的很精彩！上一年捞逼的不行，饱受质疑，但是今年，他证明了自己！”

　　“从傲娇卖萌妍的手中拿到了mvp奖杯。”娃导也是说道。

　　“可惜了，今年不是皇族夺冠，不然我应该可以到休息室去摸一下上面的冠军奖杯的。”笑笑。

　　“是有点可惜，只差一局比赛，皇族就可以赢了，不过从这一届s4总决赛可以看得出来，中国战队还是有进步的，而且进步的还不错。”娃导。

　　“所以就算皇族输了，我们也不应该说皇族怎么样，只是因为今年的敌人仍然很强，不过这种实力差距正在不断地拉近。”笑笑。

　　两位解说相当有默契，对紫星妍是根本不提，只是，毕竟纸包不住火啊，笑笑也不知道为什么傲娇卖萌妍要上去，或许……

　　受了拳头公司的两位ceo的邀请确实是一方面，但是……

　　就算是迫不得已，碍于人际关系不得不这么做，你也不应该笑的那么开心啊！

　　那迷死人不偿命的笑容！

　　还有那张三百六十度完全无死角的漂亮脸蛋！甚至连整过容的韩国女人都比不上。

　　真心有点搞不懂傲娇卖萌妍想干什么。

　　主舞台中央，冠军奖杯的左边，咆哮帝主持人在看到mata拿到了mvp奖杯以后，随即，也是将自己的注意力集中到紫星妍的身上，事实上，刚才‘领导’上台颁奖的时候，他是没有介绍紫星妍的，因为他根本不知道会有紫星妍上台颁奖这个环节。

　　这不！

　　看到所有选手都上台了，而且mata也领奖了，咆哮帝这才把注意力集中到紫星妍的身上。

　　以咆哮帝的目光，这女孩确实长得很漂亮，比他以前看过的任何女孩，感觉都要漂亮，要是他再年轻个二十岁、三十岁，估计就要对对方有想法了，他犹豫了下，虽然这个采访根本没必要，但是……

　　……

　　台下。

　　观众的注意力也是明显随着咆哮帝而转移，全部人都看向紫星妍，毕竟，相比于目前台上一、二、三、四……九个死基佬，自然是女的，要更加地让人觉得赏心悦目。

　　而台上目前的十个人中，似乎也就紫星妍，他们是不认识的。

　　这确实，就应该先介绍一下了。

　　“会说韩语？”咆哮帝。

　　“耶！（韩语中表肯定，跟是、是的差不多）”紫星妍。

　　“韩国人？”咆哮帝。

　　因为今天也来了很多中国人，所以咆哮帝并不能确认。

　　“a ni ya。（常用‘不是’的非尊敬语）我来自中国！”紫星妍。

　　对于紫星妍的回答，咆哮帝丝毫不奇怪，毕竟，现在想想，紫星妍的打扮跟他们韩国女孩，在打扮上，似乎还是有点不同的，具体你要他说出那里不同，他也说不出来，不过，就是感觉！感觉上，还差了那么一点点。比如说，要是把女主持人赵恩静叫上来的话，估计就更能明显地区分出来了。因为两人在神韵上，有点不同。

　　“那能给我们介绍一下你自己吗？”咆哮帝。

　　大傲娇其实等的就是这一刻，介绍自己什么的，她太喜欢了！

　　“大家好！我是来自中国的紫星妍，很多人都叫我‘傲娇卖萌妍’，不过，其实我一点都不傲娇卖萌。”紫星妍。

　　“这一次为什么会来到台上？”咆哮帝。

　　“是我请求的riot game公司的两位ceo，而两位ceo也是太好人了，让我第一次如此近距离地接近英雄联盟总决赛奖杯。”紫星妍。

　　“哦？你也是英雄联盟的粉丝吗？”咆哮帝。

　　“可以那么说吧，不过，比粉丝还要更深入一点。”紫星妍。

　　ceo马克·梅里尔不得不站出来解释，以英文的方式：“其实她是目前中国服务器的第一，也应该是目前全球最强的英雄联盟女玩家了。”

　　“不！我师姐或许比我更强。”紫星妍。

　　“所以在她请求我们可不可以上来帮选手颁奖的时候，我跟布兰登想了想，英雄联盟也应该有女玩家的位置，于是就欣然同意了。我们都很高兴，在英雄联盟中，可以出现一位这么出色的女玩家。”马克·梅里尔说道。

　　“真的是中国第一？”咆哮帝。

　　“我师姐有可能比我更厉害！”紫星妍。

　　“我想起来了，就是之前曾经在新闻报道上出现过的紫小妍吧？据说相当厉害的！”咆哮帝。

　　这些人怎么都不听她说的话呢！

　　“耶！不过我也不是很厉害，我们战队的人才厉害。”紫星妍。

　　“哦？你们还组织了战队吗？”咆哮帝。

　　“耶！我们的战队名字叫vvv战队。”紫星妍。

　　马克·梅里尔，继续任性地英文：“而且，她们战队已经是拿到了中国赛区2015年lpl春季赛的入场门票了。”

　　“职业战队！？”咆哮帝。

　　“是的！我们当时跟她交流的时候也很惊讶，不过惊讶过后，更多的是兴奋，相信以后的比赛肯定会更加地精彩。”布兰登·贝克也是站出来说道。

　　“如果是真的，那真的是太了不起了！女子战队，而且还打进了lpl！现在就算是在韩国，也没有太正规的英雄联盟女子职业战队。”咆哮帝。

　　笑笑跟娃导这边……

　　“话说他们说的是什么？”笑笑。

　　“first player，china，lpl，ceo的话还稍稍地听得懂，韩语部分完全不知道在说什么，翻译呢，后台工作人员能不能给我们来个翻译。”娃导。

　　“原本是有的，不过之前是觉得有傲娇卖萌妍在，不需要，所以没有了！”笑笑。

　　“坑啊！这么关键的时候！”娃导。

　　“可以猜啊！首先肯定是傲娇卖萌妍自己介绍自己，之后，两位ceo出来给傲娇卖萌妍造势，咆哮帝也是多次表现出惊讶跟感叹。话说傲娇卖萌妍这一手！有点污啊！瞬间就闻名天下了！我擦，早知道我也上去了！”笑笑。

　　“问题是你有first player么？”娃导。

　　“这个还真没有，不过我有空大的琴女！”笑笑。

　　……

　　在笑笑还有娃导一边调侃的同时，咆哮帝这边的采访也是将近最后。

　　“最后，你对今年的s4总决赛怎么看？选手的表现，还有其他各个方面都可以。”咆哮帝。

　　“唔……”紫星妍，“今年s4总决赛的每一场比赛都打得很精彩，韩国选手的实力很强很强，不过中国选手的表现也不差。”

　　“你有没有对那一位选手是特别喜欢的？还有，你跟imp选手是认识的吗？我之前看到你跟imp选手聊的比另外的那些选手都多。”咆哮帝。

　　所有人的目光突然转移到imp的身上……

　　imp也是瞬间要面对队友一脸的‘质疑’……

　　咆哮帝的观察真是细致入微，不过还好！

　　紫星妍很快就给imp解了围：“事实上，只有我认识imp选手，imp选手是不认识我的，但是在排位的时候，他曾经用老鼠抢了我的人头。”

　　“所以……”咆哮帝还想说——所以你们刚才才聊得比其他人都多？

　　但紫星妍这边说的却是：“所以我至今怀恨在心，在刚才也是跟imp选手开玩笑，还好，这一届的mvp不是你，不然我说不定会把奖杯砸在地上，当时imp选手立刻就蒙了，不过我觉得很开心。这事实证明了，千万不要惹女孩子不高兴！至于对哪一位选手很喜欢的话……其实也是有的！”

　　“噢！？是谁？”咆哮帝。

　　“这也是这一次我为什么要请求马克还有布兰登让我上台的原因之一。”紫星妍。

　　……

　　台下。

　　skt教练，kkOma一副果然的样子！

　　其他的几名队员也是有点惊讶于，在中国，居然出现了一支女子战队，而且还打进了lpl。

　　kkOma转过头看了一眼李相赫。

　　大魔王也是有所感觉地同时转过头。

　　刚才他还不认识台上的那个女的，不过现在，感觉认识了！

　　尤其是她跟imp开玩笑说的，“还好，这一届的mvp不是你，不然我说不定会把奖杯砸在地上”，以报复imp的抢人头。

　　这正是她说话的风格！

　　再加上那熟悉的声音！


第530章 我是不是帅呆了？

　　在没有知道对方是怎么样的人之前，内心中充满的是期待，可如今似乎有点知道对方是什么人了以后……

　　李相赫又不知道应该用怎样的心情去面对了。

　　从一开始的，初次见面，这个女孩子的长得真漂亮，纯欣赏，到随后，中国第一女玩家？真的吗？不过……

　　他还是喜欢她更多一点！

　　而且，台上的那个中国第一，有她那么厉害？他感觉还是她更厉害一些，这是必须的！

　　是的！原本他还在像上面所说的那样，幻想着她是怎样的，结果……

　　后面却似乎是越听越不对劲了！

　　首先是声音像，然后是说话的风格像，最后！到男主持人问到，有没有哪一位选手是台上那女孩特别喜欢的时候，台上那女孩说的是——有！而且正是因为那样的原因，所以才请求riot公司的两位ceo把她一起带上台的。

　　这种种的迹象，还有之前她为什么要问他的位置，都全部指向了他！虽然目前还不能完全确定，但他心中的不安已经是出卖了他，就像当初他上小学的时候，如果发试卷的那天，他的内心越是不安，那么，数学成绩就越有可能拿到一百。这虽然不是什么好的比喻！不过，是似曾相识的感觉！

　　要说这之间有什么区别……

　　数学成绩那是他无比渴望的，毕竟一百分，谁不想要？

　　可现在的话……

　　他暂时还不知道自己应该是怎样的情绪，因为事情来得太突然了！他都没有完全做好迎接这一事实的准备。

　　教练kkOma倒是多少能理解大魔王，从大魔王的表情中，他看到了有点茫然，这就跟网友见面差不多，虽然网络上可以聊得很不错，不过第一次见面的话，多多少少还是会有点尴尬的，心情上，也会从我要跟网友见面了的期待激动，然后逐渐地，在见到后，又不知道应该怎么做了。

　　一般天真淳朴的孩子，都会有这样的反应，如果是花花公子……

　　那恐怕就是眼睛一亮，然后各种花言巧语，尤其是碰到像是台上那女孩那么的，额……漂亮的！他也不知道应该用什么词来形容台上的那个女孩了，只能说，比女主持赵恩静恐怕还要吸引人。

　　……

　　不过。

　　虽然大魔王还没有到达可以完全接受的地步，可时间还是不自觉地流逝着。

　　“你最喜欢的选手是谁？”咆哮帝继续问道。

　　“我能不能在说出这个人是谁之前，先说说我这次之所以请求上台的主要的原因？”紫星妍。

　　“当然可以！”咆哮帝。

　　“咳咳！其实……我今天之所以请求上台……”紫星妍的翻脸比翻书还快，把之前轻松的样子，还有带着笑容的样子一下子就全都收敛了起来，“今年这一届英雄联盟总决赛，男孩子的表现都很不错，让我看到了很多精彩的击杀镜头。但是！接下来我想说的是！今年的奖杯没办法，因为我们并没有拿到参赛的资格，不过下一年！在2015年！将会由我，还有我所带领的vvv战队，全称veni！vidi！vici！战队，称霸全世界！男孩子的时代要过去了！接下来……应该是我们女孩子的时代！”

　　“至于我所说的那位很喜欢的选手……skt——李相赫！”目光一下子穿透了观众席坐在大魔王前面的观众，这些观众也是被紫星妍的手指一指，纷纷地让出了一条道。摄像机大哥立刻趁虚而入！

　　大魔王有点萌萌的，完全不知所措。

　　“我会在s5总决赛上等你！击败你！然后成为比你更强的——世界第一中单！最后……其实我并不想上来帮人颁发mvp奖杯，不过，我很感谢马克还有布兰登给了我这个机会，还有很感谢主持人给我的这次向全世界发言的机会。”

　　紫星妍用韩语说完了一遍以后，又用英语重复了一遍，双语下，配合上铿锵有力的说话的声音，当然还得夸夸音响确实很不错，直接让在场的四万五千人，都感觉到了紫星妍的那种压迫性的气势。

　　而全场四万五千名观众，也竟然是被紫星妍的突然拔高的声音，还有说话的时候的那种气势，给震得一点声音都发不出。

　　……

　　中国这边的观众评论。

　　“虽然不知道傲娇卖萌妍说的是什么，不过好像很厉害的样子！”

　　“看到了没有，全场都傻逼了！”

　　“你1妈这叼炸天了！”

　　“有懂棒子语跟鸟语的大哥哥没有，傲娇卖萌妍说的啥，麻烦翻译一下。”

　　“虽然韩语听不懂，不过以我大学英语六级的水平，还是听懂了一些。不过这都不重要，重要的是气势出来了！我能感觉的到！嗯！”

　　“妈个蛋，早就叫你们这些王八羔子好好学习好好学习，你们他妈的就是不听！”

　　“从此脑残粉，不要问我为什么，就是任性！”

　　“你们他妈的倒是翻译一下啊！”

　　“傲娇卖萌妍这是借着s4颁奖的机会向全世界的男同胞宣战啊，不过我他妈的就是喜欢看这个！”

　　……

　　五五开：“66666！虽然被傲娇卖萌妍叫做弱者好不爽，不过傲娇卖萌妍确实是强！比很多人都强！起码她敢说出来！”

　　董弱鸡：“瞬间八千妍不黑不吹，是真厉害！不然怎么可能从我这里抢观众？我艹，你们别退订啊！就算你们要投奔傲娇卖萌妍，也不用退订吧。（看到自己频道的观众打字，退订投奔傲娇卖萌妍去了，董伟于是说道）”

　　光头：“傲娇卖萌妍说什么了？”

　　光头老婆：“自己查字典！现在更加喜欢傲娇卖萌妍了，哈哈，够霸气！！”

　　事实上，光头的老婆学历并不低。

　　草莓：“傲娇卖萌妍应该不会被工作人员拉下去吧，上台这么说话，感觉有点要破坏颁奖仪式了。”

　　微笑：“是呀，感觉后面的颁奖都没什么好看的了。”

　　若风：“后面应该还会有队员采访的吧，不过我感觉还没傲娇卖萌妍这一手来的有意思。”

　　坚持：“你们才被拉下去！”

　　sin：“宣战李相赫，世界第一中单，厉害！”

　　类似的言论在各个地方，几乎是网络的每一个角落，都有在发生，那些因为暂时还要加班工作的人，上qq交流群，看到qq交流群一下子又炸锅了，更是立刻有点摸不着头脑，这些人讨论什么，可以讨论得这么热烈？皇族不是二比三，被gg了么？为什么新一波的讨论又开始了？最近的一次，应该是第四场比赛的时候皇族继续逆转，拿到了两连胜吧？

　　……

　　深圳vvv战队训练基地。

　　虽然没有人懂韩语，但对于英语，这一向是女孩子比较擅长的东西，不是说她们本身就有那样的学语言的天分，而是至少，她们在学习的时候，并没有像很多英语成绩差的男生那样——很懒。

　　“啊啊啊啊！傲娇卖萌妍太帅了！为什么当初不把我也带上！”王叶璇。

　　“你听得懂什么意思么？”钱菲菲。

　　“她其他成绩很一般，全靠英语拉分，才上的大学。不过，我觉得她最多也就只能听出来百分之四十。”凌水若。

　　“那你呢？”钱菲菲。

　　“我？”凌水若，“因为小妍妍说的话语速有点慢，所以，大概能听出百分之七十到百分之八十吧。”凌水若。

　　“我听不懂！”尹亦熙。

　　“之后我再教你，很简单，以你的学习速度，一个月把英语的发音跟英语字典上的单词全都学会，再学一个月的语法，平时夹杂学习听力，不出三个月，你就能完完全全地明白刚才傲娇卖萌妍说的是什么意思了。小妍妍还真的好胆子！”钱菲菲。

　　“你怎么看？”钱菲菲随后又对冰梦凝说道。

　　紫星妍在韩国风光发言的背后，其实，也是一种沉重的压力，压到了她们的身上。

　　王叶璇是怎么帅怎么来！总之先帅了再说！

　　凌水若是照顾王叶璇的保姆，对什么事情都无所谓。

　　小熙熙是完全不懂什么意思。

　　但是钱菲菲懂！女孩子的时代啊……

　　虽然她现在已经打上过韩服第一了，自信，当然是有的，不过，她的实力目前还没有经受最高级联赛的考验，就更不用说世界性比赛。

　　“说的很好，因为那本来就是我们战队之所以要建立起来的目的。”冰梦凝，随后又在心里补充了一句——她这个妹妹……果然是身上流淌着相同血液的人！

　　……

　　时间还在流逝，颁奖仪式上，接下来还要拍照，最后才是每个队员，一个个地采访，只是显然，随着紫星妍的默默下台，观众的心思很多都已经不在台上了，跟着紫星妍的身影一起移动。

　　紫星妍自然不可能一直长时间留在主舞台上，但是……

　　笑笑跟娃导两个人不自然了，因为……你别往我们这边走啊，全世界的目光都要注视过来了好吧！但是除了回自己的解说台，紫星妍暂时还想不到她还能有什么地方可以去的。

　　走回去的途中又给大魔王发了一条短信：我是不是帅呆了？


第531章 事后反应

　　毫无疑问！

　　紫星妍一下子就成了全场的焦点，甚至即使是台上那五个拿到了s4总决赛冠军的ssw战队的选手，都没有紫星妍现在这么亮眼。

　　全场四万五千名观众，如果说有百分之六十的观众的目光是随着紫星妍的移动而移动的话，那么那些注视着ssw战队五名选手的观众的目光，或许……

　　只有百分之十都不到！

　　是的！

　　连百分之十都没有！毕竟……

　　大魔王！

　　李相赫！

　　刚才可是直接被她喊出了名字，而且，她还扬言要打败他！

　　所以……

　　如果说紫星妍是观众关注的第一目标的话，那么大魔王！faker！李相赫！

　　其实很多观众更像看到他是什么反应！

　　站在台上的五名冠军选手今年的颁奖仪式不得不再度延迟。

　　场面一度的失控，虽然让‘导演’的脸色很不好，不过，聪明的摄像机大哥，永远都是那么地专业，那里有意思我就把镜头对准那里！继之前把摄像机镜头都对着紫星妍以后，现在，紫星妍渐渐走远了，立刻又把所有镜头都对准了大魔王。

　　教练kkOma对此也是完全没想到，她居然是在如此巨大的舞台上，跟他们战队的中单选手宣战了，而且……

　　‘男孩子的时代要过去了！接下来……应该是我们女孩子的时代！’

　　虽然对她的话不是很认同，不过，听完了以后确实让人有点热血沸腾，就像是听完了一个很好很好听的演讲。

　　而毕竟是一次如此巨大的打击……

　　他们身为观众都被她所震撼了，就更不用说……

　　kkOma很是在意就坐在自己身边的李相赫接下来的反应，毕竟对方是此次事件的主要人物，如果说他们还只是看戏的，那么……

　　被人如此挑衅！

　　而且还是在国际的舞台上！

　　kkOma觉得，感觉即使是他自己，在遇到这样情况下，也会变得有点手足无措，就更不用说，其实大魔王今年才刚刚满十八周岁。

　　笨鸡、小猪、福满多、impact，四名队友，则是一个个面面相觑。

　　李相赫这小子究竟是做了多对人家不起的事情，人家才这样？不过对方其实也有不对，因为……大家有什么就不能私底下说么？搞的现在，恐怕不出两天时间，只要是玩英雄联盟的人，恐怕都要知道了。

　　当然！

　　这肯定是调侃的语气居多，毕竟从她挑衅李相赫之前的话语就可以听的出来，对方的目标可不仅仅只是李相赫一个。

　　四名队友互相地看了看对方，又装作一点都不经意地，悄悄地留意着大魔王的脸色变化……

　　而大魔王自己这边……

　　说实话，一开始的时候，他除了惊呆了，还是惊呆了！尤其是当对方用手指指着他自己的这个方向，然后前面的观众全都默契地让出了一条道的时候，感觉就跟上课走神被老师点名叫起来回答问题，前面的同学一个个都扭过头来看着他差不多。

　　尴尬肯定是有的！同时也是有点迷茫，接下来不知道应该做什么才好。目光跟其他的观众一样，他的视线也有随着她的身影而移动。不！应该说，他的视线是随着她的视线而移动，直到……

　　当两人在同一水平线上错开之前，她都时不时地有在看着他，只是在踏过了那条水平线后，她就把头转回去了。

　　然后……

　　他手中的手机轻轻地震动了一下。

　　短信内容——

　　‘我是不是帅呆了？’

　　配合上她转身之前的那嘴角微微的上扬，还有那轻快的脚步……

　　似乎前面她站在台上所说的每一句话，突然又从他的脑海中出现，甚至，感觉以前她说过的每一句话，都在脑海中再次出现了！

　　就这样大概过了半分钟不到……

　　教练kkOma这边……

　　就在他想把自己的手搭在李相赫的肩上，多少给对方一点鼓励的时候，毕竟半分钟了啊，李相赫这神情怎么看都怎么不正常，正常人只要一看，就知道那是一个‘我很不开心’的样子。但是紧接着突然！看完了手机以后的李相赫猛地大吸了一口气，直接把自己的两腮给鼓了起来。

　　而且就这样大概撑了两三秒后……

　　大魔王突然又笑了！

　　他居然又笑了！

　　又重新地拿起自己的手机啪啪啪——

　　没有人知道他当时用自己的手机做了什么，不过！

　　紫星妍这边！

　　刚走回自己的解说台都还没有坐下，是的，毕竟这脚下的足球场是有点大！随后就收到了短信！

　　‘这一次约定你应该不会再放我飞机了吧？之前我在rank前十等了你差不多两个月就不说了，刚才我可是很郁闷地被迫看完了五场一点兴趣都提不起的比赛。’

　　把短信发出去了以后，大魔王笑了。

　　是的！他最后还是想通了！以他所认识的她，如果她不那么说的话，那么也就不是他认识的她了！只是他现在更担心的，还是说不定她还会像之前那样，一直放他飞机，她那人一直很不守信用！

　　这一晚！

　　注定是一个难忘的晚上，ssw战队五人虽然拿到了世界冠军，不过，跟紫星妍的上台这么一闹相比，这冠军的谈资明显就弱了很多，就连媒体，也是随意地报道了一下，也就算了，反观紫星妍这边，那句‘女孩子的时代’，宣示着女子战队即将崛起，还有跟世界第一中单——faker的爱恨情仇……

　　好吧！毕竟是新闻媒体，肯定要说的夸张点，总之就是各种毫不负责的猜测！

　　仅仅只用了两天不到的时间……

　　无论是欧美地区，还是中国大陆，甚至其他拥有着外卡赛资格的国家，关于紫星妍在台上所说的话，还有跟faker的约战，都瞬间被英雄联盟玩家，甚至不是英雄联盟玩家的人所津津乐道。

　　而紫星妍，傲娇卖萌妍的名字，也是瞬间就传遍了互联网的各个角落。

　　沪海市这边……

　　虽然冰昱豪老爷子不是太明白自己孙女说的是什么，不过那种气势，确实很强烈，即使是不明白紫星妍说的话的意思的人都能感觉的出来，后面听完了秘书的翻译后，冰昱豪老爷更是大声了说了一句‘好！’，然后就没有然后了。

　　同是沪海市……

　　连战队名字都没想好的五人。

　　分别是很不耐烦，很精神很活跃，黑直长模型控，之前还不在现在却在了的四号位，很out很low的工作狂……

　　“这个……应该就是当初没来的那个国服第一吧？”

　　“很不错！说的实在是太好！让人根本停不下来！”眼睛盯着电脑屏幕发光。

　　“是很不错，关键是黑直长，所以我决定了！她是我的！你们都不能跟我抢！”

　　“虽然她也是黑直长，不过我对她没兴趣。还觉得很讨厌！向世界宣战这种事情，就不能让她的队长来完成吗！”

　　“你们还打不打组排了！我们排进去了。”

　　……

　　“话说我们为什么还要来这网吧，不是免费机时都没了吗？”

　　差不多是相同的时间，湛江这边，闻人牧雪家门口斜对面……

　　吴泽、钱春、钟亮、周予，最后还有一个之前因为被家里人抓去干活而不能参加网吧比赛的张志。

　　“真子家就住这附近，不来这网吧去那里！？”

　　“真子在韩国那说话简直是帅爆了！”

　　“那摆明是傲娇卖萌妍，真什么子？”张志。

　　“你丫的懂毛线！这是自己人的称呼方式！”

　　“没错！真子是自己人的称呼方式，毕竟怎么说，当初真子也是跟我们同一队的啊！”

　　“我严重怀疑你们所说的话的真实性！”张志。

　　“张志，信得过我不？”吴泽。

　　“你是老大，当然信你啊！”张志。

　　“那就以后把傲娇卖萌妍叫成是真子。”吴泽。

　　“其实叫什么都无所谓了，但是为毛是真子？”张志。

　　“那时候她还没剪头发，所以比现在的头发还长，像电影里的真子，所以才叫她真子，懂！？”钟亮。

　　“真子是一种信仰！没有跟真子一起打过比赛的人根本不会懂，所以你们说的再多，估计他也不懂。”周予。

　　“我还记得当初真子老是喜欢抢我人头，唉……难怪我当初抢不过她，原来是有原因的，真子隐藏的太深了。”钱春。

　　恰好路过的闻人牧雪像是看傻瓜一样看着五人，现在她倒是比以前正常多了，毕竟怎么说，都是见识过大风大浪的人了，对于五人口中的傲娇卖萌妍、真子，我当初还是她队长呢！不过傲娇卖萌妍在韩国所说的话，确实让人精神为之一震，太热血了！

　　就是不知道以后还有没有机会再见面了？

　　……

　　就这样大概过了两天后，所有到韩国工作的中国解说，包括其他一起随同的工作人员，才从韩国飞回到中国。

　　沪海市浦东国际机场！

　　深圳那边的话……因为接下来vvv战队已经不需要再打lspl了，自然也就不会再留在深圳，而是又把总部搬回到了沪海。

　　冰梦凝还有钱菲菲几人，虽然现在还没有回到，不过大概也就这两天。

　　而这一次……

　　紫星妍再次回到老头子的家……


第532章 狙击

　　其实！

　　也应该算是她的家了，只是，如果直接把这说成是自己家，她还是有点不太适应而已。

　　刚回到家，立刻就看到余俊，而余俊，也是显然对她的出现……

　　老头子之前肯定跟余俊说过了，就在她打电话说要回来这边的时候。是的！一看余俊那毫不掩饰的莫名其妙的兴奋的样子，她就知道余俊已经是知道了，不过……

　　她不需要表哥。

　　她只要姐姐就够了。

　　“我就说你跟我表妹很像！现在完全是真的了！”余俊。

　　被动技能：无视bb发动！

　　“在韩国够霸气！如果我不是还要留在这边干活，肯定也去了。”余俊。

　　继续无视！

　　“话说，你跟大魔王什么关系？网上爆了很多你俩的事情出来，有solo了一晚上，双排了一晚上，额……还有单排互相在对面打了一晚上，甚至还曾经语音过！以大魔王玩游戏那高傲的心态，居然没有当场跟你硬刚，这实在是太不可思议了！”余俊。

　　还是无视！

　　“爷爷！”紫星妍。

　　“回来啦，你姐房间买了很多酸奶。”冰昱豪。

　　“我又不是小孩子了！”紫星妍。

　　不过一下子就不见了！等会再出来的时候，嘴里刁着个，上衣衣兜里还放着瓶。

　　“还说自己不是小孩子！”余俊。

　　晚饭的时候，余俊赖死不走，非要在家里吃完饭再回去，目的不用多说，自然是想八卦八卦紫星妍跟大魔王的事，毕竟怎么说，他自我感觉，自己也不是什么外人了，有什么不可以说的，但是！

　　在紫星妍的眼中……

　　他就是个外人！

　　而一直到三天后！

　　冰梦凝才把vvv战队全员带回沪海，回到家看到自己房间，已经被紫星妍弄得一团糟，桌子上还凌乱地放着两个喝完了又不扔的酸奶瓶，如果不是因为紫星妍是冰子妍，估计她早就骂人了！不过现在的情况也不算好，还是让她有点抓狂。

　　“这房子好大！比训练基地还大！不过傲娇卖萌妍去哪了？”王叶璇。

　　“一般这个时间点，她都在睡觉，而一说到睡觉……那很有可能在队长的房间里面！”凌水若。

　　“是很有可能！”钱菲菲。

　　果然没多久……

　　还保留着一丝丝睡相的紫星妍就下来了，跟在冰梦凝的后面。

　　“傲娇卖萌妍你跟大魔王什么关系！？”王叶璇。

　　“什么什么关系啊！为什么人人都这么问？”紫星妍。

　　“网上有人说，你是他女朋友！”王叶璇。

　　“噗！”紫星妍，“你才是我女朋友！”

　　“还说，为什么傲娇卖萌妍可以这么强，毕竟大魔王的女朋友啊！当然也有可能是师徒关系！到底是那个？”王叶璇。

　　“你问我师姐吧，我之所以这么厉害，都是自己练习上来的！根本不需要大魔王教好吗！”紫星妍。

　　“是不是师徒关系我也不知道，不过肯定不是女朋友！”钱菲菲。

　　……

　　相比于紫星妍这边的各种解释，反观大魔王这边……

　　在s4总决赛结束后，他倒是挺喜欢看到这些花边新闻的。

　　等排位的时候一旦无聊，就会拿出手机搜一下相关的新闻，甚至，还会用电脑登录到中国那边的网站。

　　虽说……

　　他并不懂中文，不过，只要有翻译工具在，就丝毫不影响他对那些文章的理解，就像是当初在学校的时候做英语试卷的阅读理解，完完全全地掌握整篇文章的意思，可能做不到，但百分之七八十，还是可以的。

　　倒也是不搜不知道，对方在中国那边，似乎也是挺有名气的，除了在打职业上！因为大多有关她的新闻报道，都只局限于路人，还有就是主播。而在打职业上的表现，几乎没怎么出现过，他找来找去，最终也只在一个‘vvv战队战胜了老牌强队——us战队’中，看到她出场过一次。

　　不过，事实上也并非只有他一个人做阅读理解，因为随着s4总决赛颁奖仪式上她的那一番话，现在很多韩国人包括中国人，尤其是那些在韩国留学的中国人，因为他们既擅长中文，又擅长韩语，也就成了翻译的主力军。

　　这可比他自己一段段文字的用翻译工具来翻译，要准确而且快速的多。

　　中国那边现在确实是多了一支vvv战队，战队的名字看上去虽然起得很随便，但那三个v的英文字母里面，所包含的含义，却真的不像是闹着玩的。这支战队曾经有参加过tsl跟lspl，后来他也对这两个比赛了解了一下，前者tsl，是一个比较业余的英雄联盟联赛，vvv战队拿到了亚军，不过有趣的是，打败她们的正是由紫星妍——他现在终于都知道她的名字了，所带领的当时的另外一支女子战队，‘我们还没有名字’战队，以几乎全胜的战绩，碾压了当时所有的对手，翻译上是那么说的，之后，紫星妍就销声匿迹了，开始转行，在lspl上当解说。

　　可以发现！

　　当时紫星妍还并不是vvv战队的成员，当时vvv战队的中单还是一个名字叫做‘不服全葬’的，不过，在没有紫星妍的情况下，这支vvv战队继tsl后，又到了一个新的舞台，可这个新的舞台，依然阻挡不了她们征服的脚步，以lspl夏季赛积分第二的名次，拿到了2015年lpl春季赛的参赛资格。随后……

　　要说紫星妍是什么时候被确定加入vvv战队的，则是德玛西亚杯！

　　又是一个在中国的英雄联盟比赛，他只能说看得他头都晕了，怎么那么多比赛！？

　　原本vvv战队的中单‘不服全葬’生病暂时离队，紫星妍于是就加入了vvv战队。

　　从这些翻译过来的文章可以看得出来，紫星妍在中国的人气也是十分高，为什么这么说呢，因为在韩国，估计也就只有他的新闻会有这么多吧？

　　在以前……他只会关心跟自己相关的新闻，对于其他人的，基本上是不怎么关注的，不过现在，只要一有那些跟她相关的文章，他就会找来看。

　　因为有关她的新闻，似乎一点都不比他差。

　　……

　　而既然韩国都这样了，那世界范围内，就更不用说了，就连那些单机游戏下载网站，新闻头条也是有挂上很多跟紫星妍相关的新闻报道。

　　不过……

　　虽然紫星妍在s4总决赛的颁奖仪式上，说的是那么地霸气，可有些观众还有游客，对紫星妍的实力，还有vvv战队的实力还是有所怀疑的。所以紧接着，在起完了紫星妍的老底后，众人又是开始对vvv战队的实力，做出了评价跟推测。

　　这股讨论的浪潮从十月中下旬，一直持续到十一月份，十多天到半个月的时间里，一直就没停过，甚至还引发了更大一层的思考，女子战队的时代能不能到来？

　　反正！

　　新闻媒体什么的，在十一月份这一段时间又没什么好的素材，自然也就盯着这点，越摸越深。

　　而李相赫自己这边的话……

　　azubu的直播仍然还在继续，不过他又新开了一个小号，毕竟，都打上前三了，每天排位都要等二十分钟以后，实在是有点蛋疼，以前hide on bush打完了，倒是可以从新回去打skt faker，不过现在skt faker一直被紫星妍霸着，他决定他不要了，所以重新再打一个小号。

　　如今很多观众也是默认了，faker虽然还是那个faker，不过已经不是那个faker了。

　　前者的意思是：大魔王的实力还是大魔王的实力，一点都没有倒退，从大魔王直播的时候，各种溜（浪）到不行的操作就可以看得出来。后者的意思则是：但是SKT T1 Faker的这个帐号又不是大魔王了，还有可能，而且是很大的可能，是傲娇卖萌妍！

　　如此亲密的举动！甚至把自己的帐号都送给对方玩了，这还不是女朋友是什么！？

　　而且有时候，就算是女朋友，有的男的也是绝对不会让自己的女朋友碰的！

　　这也就不难怪，很多人对两人的关系各种猜测。

　　不过还好的是，紫星妍最近也并没有常常登录韩服，因为国服还有一个人对她第一的位置虎视眈眈呢！

　　只要打上第一就能有巨额奖励，社长是那么跟dopa说的，不过，在他到了中国以后，看到那国服第一的，跟第二名直接抛开了差不多三四百胜点的差距，lp，也就是胜点值直接超过了一千七，而且最近还在不停地增长中……

　　就算他在韩服已经是路人王，观众眼中的地位堪比faker了，但是也是感觉有点不太行，目前他的胜点只有一千两百五，跟她的差距还是略大了一点。

　　不过这还不是最可恶的，最可恶的是，为什么他感觉她最近都在狙击他！？


第533章 指挥型中单

　　明明他之前的胜点已经是一千三百多，差不多一千四了，结果最近不知道为什么，一旦遇到中国现在的国服第一，立刻就变成连跪了。

　　数数，今天又是一个四连跪！还好他机智！前几天趁着她去睡觉了以后，又打了回来，不然现在连一千二都不知道有没有。

　　不得不说，中国的国服第一实力确实很强，但他自我感觉也不弱啊，可为什么还是老在跪？

　　有关这一点……

　　dopa只能说自己很不明白！是队友都在演他吗？据说中国玩家都很排斥韩国人，不过……

　　看起来又不大像，毕竟有没有直接送人头，还是队友确实输得无能为力，这个，他还是可以分得出来的。

　　一旦对面有国服第一在，dopa就发现对面各种的玩家的实力都会暂时全体上升，可一旦这些玩家排到他自己这边，感觉又没有作为对手的时候那么厉害了。

　　相比于dopa这边的疑惑，紫星妍这边，如今很多国服排名前一百的人，都加了紫星妍的好友，包括职业的，非职业的，所以紫星妍操作起来，也是相对地比较得心应手。

　　是的！

　　为什么每次dopa一排到紫星妍，就容易连跪，就是因为紫星妍集权了！

　　高分段的玩家过招，单杀虽然也常常发生，不过，相比于线上的单杀，有的玩家即使水平很菜，只要能听指挥，那么跟另外一支完全没有指挥的五个路人组成的队伍打，肯定有指挥的那一队路人的实力会相比更强。

　　这就是dopa为什么每次遇到紫星妍都要连跪的原因，因为大家都是如此高分段的玩家了，总体来说，实力水平都是五五开的，关键是节奏的把握，就像s4总决赛上，你说皇族的下路狂小狗对线不强么？一个三级弱势小炮，居然可以击杀强势的三级飞机。个人实力固然很重要，但是也要讲究团队配合，这并不仅仅只是体现在我放一个技能，然后你跟上这样，而是像ssw，三星白战队第一把打皇族战队那样，从比赛开始的第一秒开始，五个人的行动就是一体的！

　　与此说这是单人排位赛，倒不如说，紫星妍现在是硬生生地将之变成了一支业余战队跟五个国服路人的比赛，自然，在胜率上，也就紫星妍这边要更高，如果说两边的胜率加起来是一百，就是排除掉两人都排在同一边的情况，那么！

　　dopa就只有百分之四十的胜率，反观紫星妍，却可以有百分之六十！

　　事实上，这也是一支训练有素的职业战队，跟五个路人的差距，而且……假如是职业战队的话，说不定还能有百分七十以上。不过紫星妍能把百分之五十扭转到百分之六十，已经是相当不错了。有的时候，即使队友个人实力真的很不行，原本应该只能有百分之四十的胜率，但紫星妍可以将胜率拉回到百分之五十！其实也是相当地不错了！

　　是的！

　　当vvv战队这边，所有人又重新回到沪海宝山区的训练基地后，尹亦熙最近一直有在跟踪紫星妍的排位数据，如果紫星妍在单排的时候假如不偷懒，经常与队友保持沟通，那么，紫星妍至少可以将自己团队的胜率整体拔高十个百分点！

　　这是最近十多，差不多二十天来，尹亦熙对紫星妍单排数据胜率的统计。当然！误差肯定是有的，而且，因为队友很多时候都会改变，所以也无法用作下一场比赛的猜测，但就大体上预测，紫星妍确实有那样的能力。

　　这是一个相当了不起的天赋，如果是作为战队的指挥，那么可想而知，对战队的帮助是有多大，所以接下来，几乎每周一次的战队会议上，当尹亦熙把这份数据呈现给所有人看的时候，其实连紫星妍自己也不知道，‘原来我那么厉害啊！不过都是大家捧场给面子’。

　　毕竟紫星妍是妹子，而且还是国服第一，所以现在很多路人玩家，即使是一些心高气傲的玩家，都乐意听紫星妍的。国服前五十的，对紫星妍来说，或许离完全掌控起来还有点难度，但是对于那些一百五十名到两百名的，尤其是炒饭大师段位的，这些人还是相当乐意跟紫星妍进行交流的，毕竟他们很多人都长时间逗留在这个段位，如果能有个大腿让他们再往上一点的话……

　　主要是跟妹子一起玩游戏更有趣，这也就导致了，紫星妍在自己单排的时候，对于队友的指挥更加地得心应手。

　　而因为最近紫星妍一直都在这么做，也是被很多观众、粉丝戏称，王者导师！为什么这么说呢，因为紫星妍在这将近一个月的时间内，让很多低端王者的实力都隐约地得到了提升。以前他们要是那里做错了，或许都不怎么在意，不过在紫星妍的建议下，见识默默地就扩大了不少，这就像刚开始玩这个游戏的人，肯定都不会一下子玩的太好，因为这是要有一个适应的过程了，除了那些变态以外，还有就是，一个人今天或许对某个英雄的理解的不是很深，所以经常死，但是在看完了某些解说的视频后，立刻就变得溜起来了。

　　这就是见识！也可以说是对这款游戏的理解！最强王者也是人，所以他们也会有自己的弱点，还有不擅长的东西，可这些东西中，有很多的东西，往往有可能别人一说，他立刻就懂了。就比如说最近五五开的卡牌，之前他玩卡牌都很郁闷，觉得卡牌这英雄上分太难了，结果看完了dopa的卡牌后，立刻就觉得dopa的中单卡牌的打法还不错，于是模仿，复制，并且融合，最终也就变成了他的卡牌，最近一直在用卡牌上分，紫星妍也遇到过几次。不过都被紫星妍吊打了，毕竟他的对手是国服第一——弱者退散。

　　现在五五开一遇到弱者退散这id就会跟lgd战队的打野淘宝权大叫，‘好烦啊，怎么又遇到，还能不能好好地让人家上一下分了！’，目前八百多胜点，也算是不错了。而淘宝权那边的话……

　　对紫星妍的评价则是：紫星妍的风格确实跟大魔王很像，都是属于那种，打野即使是死蹲中都很难蹲死的那种，有种s3赛季的大魔王的感觉。所以接下来，每次只要遇到紫星妍，淘宝权只要帮一次，没gank到，他就会让五五开自己中路自生自灭，因为那没什么意义，以他的话来说就是——其实是因为多次死蹲中，结果被紫星妍叫上自己的打野反蹲蹲了一个超鬼，自那一次后，淘宝权深深地明白了一个道理——所谓的gank和通过蓝buff来限制傲娇卖萌妍发展的战术，都不会有成效，要想打败傲娇卖萌妍，那就只能通过开的操作来实现。

　　不过还别说，有一次开的小鱼人还是打得不错的，至少，他单杀过傲娇卖萌妍一次。

　　如果说世界上所有的中单，都以单杀faker为目标来证明自己的话，那么在国服这边，紫星妍现在也是差不多有着相同的效果，只是，毕竟紫星妍还没有在lpl，还有世界的舞台上出现过，所以，在青铜五小朋友的眼中，还是omg战队的中单无状态更牛逼。不过在高分段的玩家中，很多人已经是默认了，可以单杀紫星妍就是中单玩得溜的，因为——如果说faker大魔王是终极boss的话，那么紫星妍就是中间的boss。

　　大体上是那样的感觉！

　　只可惜……

　　每次那些人单杀完紫星妍一旦知道之所以可以单杀的真相后，又会觉得十分的不高兴，觉得有点胜之不武，因为紫星妍很多时候都在指挥队友，完全就没想跟他们直接一对一，而在指挥队友打团的时候，一不小心死掉了，那是极其正常的。所以最近在英雄联盟界，又出现了一个‘指挥型中单’的名词，形容的就是紫星妍的打法。

　　在一个如此高强度的对决的位置上，中单可不是打野跟辅助，有很多空余的时间可以思考还有说话，像紫星妍那样，既要补刀不落后，又要打字指挥队友，其实是一件十分困难的事情。

　　这就是为什么王者分段经常玩中单的人，现在都默认把紫星妍当成是boss，当成是目标的原因，因为紫星妍实在是太变态了！

　　不过……

　　在很多路人玩家都很不想碰上紫星妍的同时，相反，现在很多战队的教练，却每次都想碰到紫星妍，因为不用多久，vvv战队就要进军lpl了，作为以后的对手，他们自然是知道的越多越好，包括紫星妍在指挥的时候的习惯，就像研究一名打野选手喜欢蓝开还是红开，红开以后会走那条路线，那样，要是可以把紫星妍的套路都摸透，那关键时候说不定能派上用场。

　　自然！

　　这仅仅只是经验的总结，是不可能百分百发挥出效果，不过假如可以发挥出效果的话，那肯定就赚了！


第534章 战tsm

　　十一月三号！

　　nest全国电子竞技大赛，是由国家体育总局信息中心和中国体育报业总社共同主办的国家级综合类专业赛事，囊括的电子竞技项目有魔兽争霸3、星际争霸2、实况足球2013、dota2，最后还有英雄联盟，总决赛冠军虽然奖金并不多，仅仅只有七万rmb，在英雄联盟项目中，不过，也是一个极其锻炼战队实力的舞台。

　　不过可惜的是……

　　vvv战队当初并没有报名参加，所以最终，让同是从lspl出来的king战队，先后击败了omg战队，还有edg战队，最终夺冠。恰好在最近韩国人那边，正闹着改革，俱乐部要实行单战队制、很多韩国选手都离队，说不定都会把目光，都投放到中国的时候，king战队的地位一下子就被拔高了。

　　因为它跟vvv战队一样，可以说是从中国本土崛起的新星。

　　随后……

　　之前不是说了，韩国那边现在正在闹着单战队制，而这一制度的出现，也是瞬间就让ssw跟ssb这两支战队，十名选手，全员离队。这些人刚刚才拿完了世界冠军，世界四强，结果两个星期不到，说散就散了。随后，又有‘600万也挖不走，skt发出声名faker留队’。

　　可以说，这不单单仅仅只是韩国的问题了，中国现在很多战队，都开始积极地联系韩国外援，尤其是ssw战队的选手，还有ssb战队的，甚至韩国第一打野kakao，似乎也要来中国！

　　十一月十一号！

　　正好是光棍节！

　　果然！

　　一篇名字叫做‘打响lpl转会风云第一枪，deft宣布加盟edg’的新闻。终于！edg战队也来了韩国爹了，而且是官方声名，还有教练跟韩国选手deft拿着战队衣服的合照，现在，原本那些支持edg的脑残粉倒是消停了不少，而似乎，也正因为这样，之后要是再传，假如有那一支战队又来了韩国爹，之前喷皇族三个中国人打七个韩国人的就不见了。

　　这不得不说是一个相当大的讽刺。

　　不过对紫星妍来说……

　　虽然最近这段时间是如此的动荡，然而，她早已看穿了一切！无论韩国人来多少，她们接下来只要一个一个地捏爆就对了！

　　今天vvv战队约战的对手是北美的tsm战队，最近她们一直都在北美玩，也不是说北美实力就强，只是，她们需要更多的练习经验而已，跟韩国人是联系不上了，毕竟这年头，韩国人连自己都没搞定，至于中国战队这边……

　　中国战队这边也是人员调整频繁，教练都去谈选手价钱去了，还哪有空跟你约战，没有办法，只能找北美的战队——tsm战队。2014年lcs夏季赛冠军，实力肯定是不差的，说差的那个站出来，你上来打打试试，输一把裸奔学校足球场一圈，叫你装逼！

　　蓝色方vvv战队，一楼菲菲菲，随手禁了兰博、大树、时光，其实现在的时光应该是削弱了，被动并非全图队友增加经验，只有身边的队友才行，毕竟美服是最新版本，不过其实问题也不打，毕竟这仅仅只是练习赛。

　　紫色方tsm，一楼dyrus，说起这个人……

　　因为直播时总是会找出东西来吃，人称“吃货”，lol元老级选手，在北美拥有着极高的人气，曾入选S3北美全明星阵容任上单，基本上上单的英雄都会玩，是不少撸友的上单启蒙老师。

　　代表英雄据说是猩红收割者，也就是吸血鬼，所以也不知道这一把对方会不会拿出来。

　　他所ban的英雄是黄金脆皮鸡、卡牌、最后还有一个发条。

　　一看就知道对方其实也是乱ban的，不过这也没关系，要是太认真了，把两边擅长的英雄都全ban了，那就更不好玩！

　　不过……

　　tsm战队的打野——santorin，美服著名盲僧，也是最近才刚刚签约的tsm新队员，代替原本的amazing，随后就表示不解了。

　　“why？为什么全都ban中单？”santorin。

　　“据说她们中单很厉害，而且，我有查过她的战绩，最近这三个英雄都玩的很不错。”dyrus。

　　“所以就这样禁吗？至少禁一个其他的位置吧？”santorin。

　　wildturtle，tsm的adc选手，id翻译成中文就是野龟，s3赛季的时候据说很牛，美服王者前六，这货就曾经占了四个，堪称美服第一大腿，不过现在都是过去时了，擅长所有adc英雄，则是说道：“其实都没所谓啦，反正我们有17岁天才中单在，而且，把对方擅长的英雄全都禁了，这样不是更容易看出对方的实力有多少吗？”

　　“我也有这样感觉，就是不知道她跟faker是不是也是一样的，英雄池深不见底？”tsm战队的辅助lustboy，中文翻译过来是欲望男孩，韩国人，曾经的韩国cjb战队辅助，在今年七月份的时候就来到tsm战队了，跟皇族战队的insec差不多，也是到其他国家当起了外援，只是显然，这位欲望男孩并没有像insec那样，帮助自己的战队拿到世界第二。

　　而相比前面四名队员，最后这一位，adc野龟口中的17岁天才中单——bjergsen，音译就是比尔森，确实，比尔森无论是在五月份的全明星赛上，还是在s4的总决赛上，都表现的还不错，不过，相比于这个，比尔森其实更主要的特点还是……

　　别看他长得帅帅的，而且头上还挂着天才的称号，其实这也是一个问题少年，小学四五年级就开始被同学、老师欺负，八年级之后得到一次转学的机会，不过受到的皮肉伤却更多了，或许，这也跟他帅得有点娘娘腔有关吧，毕竟在外国，又瘦小、又长得好看的男孩子，注定是要被欺负的料，之后就选择了辍学，直到后面英雄联盟的出现，他开始玩游戏，并且玩到了很高的排名，随后满17周岁后，又进入到了影响他一生的战队——哥本哈根狼队，第一次出场就用辛德拉拿到了一个五杀。

　　天才恐怕就是这么来的！

　　从原本被欺负，又害羞又极度缺乏安全感的少年，之后来到北美tsm战队，仅仅只过了两年不到的时间，有时候，人的变化真的可以很大，现在的比尔森，明显比以前要更加地自信了，“虽然还没有跟她交过手，不过，我也很想知道她的实力怎么样，不过，你把她最近玩的英雄都ban了，那不是代表我欺负她吗？”

　　“比尔森！别傻了！你以为我真的想这么禁吗？其实她这三个英雄的最近胜率都超过了百分之七十五！发条的胜率更是超过了百分之八十！你想我们被虐吗？被一支女子战队虐，就算不传出去，也不是什么好听的事情。”dyrus直接被气的，都激动起来了——最后dyrus不得不道出实情，刚才他其实只是想装装逼。

　　“额……”比尔森露出一副我竟无言以对的样子。

　　“总之先看看情况吧，反正就是训练赛，大家说是吧？”adc野龟。

　　“总感觉你们把对方看得太厉害了！”打野santorin。

　　“她们厉不厉害我不知道，不过如果你们不选人的话，那就要重来了。”欲望男孩。

　　……

　　vvv战队这边。

　　“傲娇卖萌妍他们把你最近玩的中单全禁了。”王叶璇。

　　“没关系，这证明对方其实还是有做功课的，不错，我就是喜欢这种认真的态度！”紫星妍。

　　“那你就是说我不认真喽？”钱菲菲。

　　“唔……兰博、大树，还好吧，不过禁时光老头就确实是有点不认真了！”紫星妍。

　　“看来今晚我要跟你谈谈人生才行！”钱菲菲。

　　“我今晚去小璇璇那里睡！”紫星妍。

　　“就算你去哪里睡都没用！”钱菲菲。

　　“水若你要先选adc吗？我不想那么早选打野。”冰梦凝。

　　“唔……那样的话，你先帮我选个战争女神吧。”凌水若。

　　“噢！那我可以选安妮了！”王叶璇。

　　“你最近安妮的胜率低于百分之三十。”尹亦熙。

　　“这，这个！我这不是准备把胜率打上去嘛！”王叶璇。

　　“不好意思，我要上单安妮！”钱菲菲。

　　“菲菲菲你怎么能抢英雄！”王叶璇。

　　“菲菲菲的上单安妮胜率超过了百分之七十。”尹亦熙。

　　“是的，我们要用数据说话！”钱菲菲。

　　“那我用什么？”王叶璇。

　　“锤石！”尹亦熙。

　　“为什么！？”王叶璇。

　　“因为你最近锤石的使用率很低，不到百分之五，如果不经常拿出来用的话，到了想用的时候就容易失误，而且容易没自信，甚至有时候连拿都不敢拿。”尹亦熙。

　　……

　　最近不知道为什么，王叶璇感觉小熙熙越来越不可爱了！没错！都是最近经常抢她安妮的菲菲菲教的！


第535章 吊打

　　双方的选人，蓝色方vvv战队是上单刀妹，打野狮子狗，中单璐璐，adc战争女神，辅助锤石。

　　而紫色方tsm战队的选人，上单流浪，打野盲僧，中单辛德拉，adc伊泽瑞尔，辅助布隆。

　　tsm战队的上单是被vvv战队这边counterpick的，然后其他的位置的话，总之也还好吧，感觉并没有完完全全的谁克谁。

　　以前的流浪似乎跟刀妹打还一点都不虚，只要稳着来，刀妹对它的威胁还不算大，但是现在这版本……

　　刚好前一段时间拳头公司又把流浪q技能的基础伤害削弱了二十点，已经沦为到了，很多人都说，上单已经没有流浪这个英雄了。

　　不过……

　　既然吃货——dyrus这么选，肯定也有他的道理。说不定他是觉得，自己家的打野可以carry他呢？

　　是的！

　　毕竟中路的比尔森拿到了自己最擅长的辛德拉，那对线紫星妍的中单璐璐应该是没什么问题的，至于下路……

　　在他的印象中，vvv战队的下路并不算很强，所以跟不算成名已久，但经验却十分丰富的他们的下路打，应该也赚不了什么便宜，那就只剩上路跟打野了。

　　vvv战队的上路是韩服第一，这一点——是！没错！对方的个人实力肯定是毋庸置疑的，因为连他都打不上韩服第一，不过，跟她搭配的打野，就稍显弱了一点了。

　　dyrus只从媒体新闻中听说vvv战队有两个第一，一个是中单、一个是上单，但是对打野、还有下路的描述，就显得过于简单了一些，打野的描述是很具进攻性，下路的描述则是最强王者段位。

　　只能说有点稀松平常，其实很多职业选手都可以用这样的形容词来形容。

　　所以……

　　dyrus就误以为，vvv战队只是上中两路很强，其他的都只能算一般般，可万万没想到的是……

　　接下来三分二十七秒，他的队友——santorin，著名盲僧玩家，竟然很快就被野区单杀了！

　　显然是小学生套路！

　　“shit！”santorin。

　　“lol！idiot！”紫星妍。

　　“她嘲笑我！说我是笨蛋。”santorin。

　　“你确实是笨蛋！这都能让人反野成功，不知道打野之前要在旁边的草丛放眼吗？”dyrus。

　　“原本是想放的，不过犹豫了，还有！我现在改变主意了，你上路自己玩吧，我要抓死中国no.1！”santorin。

　　“意气用事一般都不会成功。”adc野龟。

　　“不过如果是比尔森的辛德拉的话，我感觉成功率还是挺大的。”辅助欲望男孩。

　　“我也不知道，但是可以试试，虽然对方选择的是一个璐璐，可是，我感觉她挺喜欢跟我换血的。”比尔森。

　　“就这么办！让她lol我！”santorin。

　　“那我怎么办！？”dyrus无比郁闷。但也还好，因为是传送加水晶瓶三红出门，他前期虽然是补不到刀，可塔下的补刀还是可以轻松地拿到的。

　　反观紫星妍这边……

　　紫星妍自然不知道tsm的打野santorin已经是有点意气用事地非要gank她，其实按照tsm原本的计划，那是拿一个流浪，故意露出破绽，之后再猛抓刀妹，流浪的弱其实只是暂时的，要是流浪前期可以拿到人头，快速地把时光权杖的小件做出来，那在面对上单刀妹的时候，就会显得轻松很多，另外……

　　即使不能抓死刀妹，假如可以得到打野的帮助，上单流浪一样也是不用太怕刀妹的，最怕就是那种，前期上单流浪盲目地跟刀妹硬拼，结果死了一次……

　　仅仅只是死了一次，当下一次流浪再上线，就会发现，自己接下来跟刀妹已经是完全没法打了。

　　而显然，dyrus毕竟是老玩家，上单英雄几乎没有那个是不会的，所以关于流浪跟刀妹对线都应该注意什么，他本人肯定十分之有心得，能补则补，不能就算——dyrus随后就使用了这样的战术，假如有间隙的时间，他还能把自己的屏幕移动到中路，观看中路比尔森跟中国国服第一的对线。

　　时间已经是不知不觉就来到了五分钟，比尔森补刀二十七个，而反观中国的国服第一，却仅仅只有二十三个！

　　虽然仅仅只是四个补刀的差距，但以高手的角度，还有追求极限的角度去想问题，感觉在对线上，比尔森现在还是稍稍地领先于对方的。不过感觉差距也还并不大，毕竟比尔森所选择的英雄是辛德拉，在对线璐璐的时候肯定是有那么一丢丢的优势的，两人目前仍然只能算五五开，但是……

　　要是现在操控着璐璐的人不是中国的国服第一，而是来自韩国的大魔王faker呢？

　　是的！

　　跟比尔森有什么好比较的，她的目标应该是大魔王！假如此时此刻，中单的璐璐是大魔王的话，那么补刀又是多少比多少？

　　dyrus虽然并没有经常去看大魔王的对线，可似乎在中单的这一个位置上，大魔王的补刀就从未输过给任何人！

　　是这样吗？

　　话说他自己也不确定，不过在他的印象中，确实好像是那样的，大魔王的补刀一般都不差，即使是被压，英雄克制，大魔王的补刀永远不会落后。

　　突然这么一比较……

　　dyrus随后又把屏幕切换到自己的上路。感觉这个中国的国服第一，是不是有点被夸大了？

　　似乎才这么一想完……

　　随后过了不到半分钟……

　　系统又传来了提示：vv击杀了tsm bjergsen！

　　“……”dyrus。

　　“sry！”比尔森。

　　“为什么又死了！？”野龟。

　　“压线压太前，被狮子直接绕后，而且身上没蓝了。”比尔森。

　　“我怎么感觉反是我们被对方牵着走了？而且这狮子打野玩的还不错啊！”欲望男孩。

　　“不能随便玩了，接下来一定要认真！”dyrus。

　　于是七分三十五秒的时候……

　　紫色方tsm战队野区蓝buff处……

　　“……”比尔森。

　　“……”santorin。

　　“又怎么了？”dyrus。

　　“ffs。（真他妈悲剧）蓝buff被抢了！刚才其实应该禁一个打野的，狮子打野太op了！”santorin。

　　“别被抢了蓝buff就怪禁人，ok？至少我现在上单跟刀妹还是可以的。”dyrus。

　　可刚说完……

　　上单刀妹直接越塔强杀，更让dyrus无语的是，刀妹居然扛着防御塔，只剩下十多点血量逃生。

　　这！

　　不可否认，之前他是有被刀妹一套换过血，而没有及时地把血量回上来，但是这刀妹！

　　是谁给刀妹的勇气！？

　　辅助欲望男孩一看——上单流浪被压了二十刀，而且流浪临死之前，防御塔的前面还囤积了一大波小兵……

　　十分钟后……

　　“我压制不了她。”比尔森不得不承认。

　　“我们能投降然后继续下一局么？这一局一开始就被反野，太伤了。”santorin。

　　“我也觉得可以投降了，都没人来帮我，我怎么跟刀妹打？”dyrus。

　　“有那样的必要吗？我感觉下路我们玩的挺好的。”野龟。

　　“而且我们还拿到了一次辅助的人头。”欲望男孩。

　　“但是一个人头顶个屁用啊，对方打野狮子身上都五个人头了！”santorin。

　　“还不是你送的。”野龟。

　　“谁知道她们的打野原来这么厉害！我走到哪就死到哪！话说对方该不会是用了什么软件吧？”santorin。

　　“只是训练赛而已，有那样的必要么？不过感觉她们真的不像是菜鸟战队。虽然我们也是经过了换人，所以还在调整中，但是也不应该输得这么惨才对！”dyrus。

　　十分钟，双方人头比：六比一！

　　vvv战队上路刀妹一次单杀，拿到了一个人头，其余的，全都是打野狮子狗的人头，而且，这一把狮子狗在如此顺的情况下，也是全输出装，只要队友能帮忙给点控制，感觉秒人只在一瞬之间。

　　当然不可能真的只是一瞬间，而且还是需要队友帮忙输出一下的，不过……

　　tsm这一把之所以会对vvv感觉有点力不从心，完全是因为，无论是上路、中路、还是打野，三个位置的等级都要比对方的低，这其实才是最重要的点！

　　等级一低，英雄看起来就脆，紧接着在等级还有装备都是压制的情况下，狮子狗虽然现在的伤害比以前已经是低了很多，可仍然还是拥有秒人的能力，这是等级跟装备双重压制下的结果。

　　不过tsm最终还是没有选择直接投降，而是又撑了大概十五分钟，在游戏来到二十五分钟的时候，才被vvv战队这边直接一波带走。

　　也正因为他们都经历过了这十五分钟，才发现……

　　vvv战队其实一点都不弱，而且，欲望男孩更是从vvv战队的身上看到了ssw战队的身影，她们太会寻找对方的弱点了，前面十分钟还好，只是打野狮子的表现有点突出，但是十分钟以后，就开始各种抱团越塔，只要他们稍稍地有一丝丝的大意，就有可能被vvv战队抓到破绽。

　　欲望男孩自己的下路就是这么爆炸的，之前他跟野龟都觉得还能玩玩，补刀也是压了对方不少，结果就是因为这样而大意了，vvv战队全体仿佛是默认了他们缺少防备，而集中对他们进行gank，最后效果也是相当地明显，他们下路连续地被gank死了两次，之后下路也像其他路那样爆炸了。

　　“等下第二局比赛不能像现在这一把这样了。”欲望男孩。

　　“说不定第一次打训练赛，我们就要被人家二比零，话说，我们还是tsm吗？”dyrus。

　　“结果怎么样？”locodoco。之前也是韩国选手，是跟着欲望男孩一起到tsm的，现在是tsm战队的教练。

　　“输得很惨！打着打着就全线崩了。”野龟。

　　“除了中路比尔森还好，到了后面还能保持不错的输出，不过她们后面用的是快速抱团还有越塔强杀的战术，野区资源的占有率相当高，单单只是一个比尔森，也并不能做什么。”dylan说道。dylan是tsm战队的分析师。

　　“给我看看最后的比分数据。”locodoco。

　　双方人头比：二十五比三！

　　这！

　　他只不过是有事出去了一下而已，要不要打成这样！？


第536章 实力相当的对手

　　毕竟跟edg都打成过一比一，虽然那还是有点不是太稳定的edg，但这也足以说明了问题——假如对方把vvv看得太轻了，肯定是会出事的。

　　这不！

　　选个流浪上单，而且对手是她师姐，紫星妍就觉得暴汗，她师姐可是出了名的每次都压轴出场，为的就是以自身巨大的英雄海去counterpick对方上路。

　　是的，那已经不能用英雄池来形容了，她最近就感觉她师姐没有那一个上单是不会的，除非实力远超于她师姐，不然她师姐永远占据着先机。

　　这就是之前她为什么会说，她师姐有可能比她还强的原因。

　　真的不是随便说说的。

　　不过接下来……

　　“又装逼了！”紫星妍。

　　第二把训练赛才刚开始，钱菲菲一楼自己拿了上单流浪！

　　“盯……”钱菲菲。

　　“额……其实我是想说，师姐你这样真的好吗？”紫星妍。

　　这不！

　　随后tsm战队的上单dyrus立刻就拿了一个刀妹，虽然他其实并不着急着拿，不过，如果是早点拿刀妹的话，那么也就不用更多地暴露出自己战队其他人接下来要拿什么。

　　第二把训练赛！

　　选人是从tsm那边先选的，他们首选了一个盲僧，还是盲僧！

　　紧接着到vvv战队这边……钱菲菲自己拿了一个上单流浪，冰梦凝则是继续打野狮子狗。

　　再到tsm战队……

　　tsm战队似乎又有点犹豫了，因为看看ban人列表，他们刚才好像忘记把大树给ban掉了，所以，vvv这一手，是不是想重现s4总决赛上，皇族打赢ssw战队的那一把？

　　这流浪看起来像是上单位，可等下假如vvv战队要是再选出来一个大树的话……

　　不过最终，dyrus还是猜对方应该是上单流浪，毕竟，数据显示，中国的国服第一中单流浪法师的使用率几乎为零，这是一个相当重要的情报，因为这几乎就可以断定，那不可能是中单流浪了。

　　事实上，dyrus也并没有猜错，就在他们选完了二、三选，上单刀妹，辅助风女后，vvv战队这边随后就在自己的三、四楼选了另外一个中单，不是璐璐，因为璐璐被ban了，而是选择了一个沙漠皇帝——黄金脆皮鸡！毕竟tsm的ban人选项有限，之前觉得中单璐璐虽然被削弱过，可到了后期也还是挺恶心的，一个大招一个盾就能让人起死回生，于是就ban了璐璐，但是万万没想到的是，把中单璐璐给ban了，却把黄金脆皮鸡给放出来了。

　　而黄金脆皮鸡这英雄……

　　其实出来了也有一段时间了，在韩服那边最近相当地流行，不过在北美这边，则是有点不温不火，但韩服既然是流行起来了，那代表这英雄肯定也是有可取之处的。

　　比尔森作为自己战队的中单，肯定要对各种各样的中单英雄都有所了解，所以对于黄金脆皮鸡这英雄，在他看来，这英雄伤害并不算高，不过技能射程，还有那些控制效果，就有点烦人了，wq是控制黄沙士兵突进消耗，这一招会让那些只是想安安稳稳的补刀的中单英雄很不愉快，we则是让黄金脆皮鸡自己突进或者是逃跑，就跟皇子的eq二连差不多。

　　所以这英雄的基本打法就是wq消耗，压制对方不让补刀，等敌人血量已经低到可以击杀的血线后，we，黄金脆皮鸡跟着自己的黄沙士兵一起突进到敌人身边，可惜他最擅长的辛德拉刚好被对方禁了，不然以辛德拉来打黄金脆皮鸡的话，大家都手长，打黄金脆皮鸡几乎没什么问题。

　　最后想了想……

　　比尔森还是选择了一个劫，因为唯有突进爆发，一套把黄金脆皮鸡带走，才是打黄金脆皮鸡的正确方式，另外，劫补刀还能用技能，这样在前期的时候，他也不至于太亏。

　　当然！

　　这也跟比尔森的队友已经是拿了风女有关，如果不是自己这边已经是有了风女的话，比尔森是绝对不会轻易地拿出劫的，因为在风女的面前，就算是技术顶尖的劫，也会瞬间变成儿童劫。

　　最后双方的阵容：

　　tsm战队：刀妹、盲僧、劫、飞机、风女。

　　vvv战队：流浪、狮子狗、黄金脆皮鸡、战争女神、安妮。

　　王叶璇这一把倒是把安妮给拿出来了，只是……

　　感觉这一把安妮并不怎么好开团。

　　一级团！

　　毕竟对方是刀妹，所以钱菲菲很自然地选择了换线。因为如果摆明是弱势，还要上去硬打，那就是蠢了！

　　而tsm，则似乎是并没有太注重这一点，所以vvv战队的换线可以说非常的成功，随后引发的，自然是dyrus的上单刀妹感觉有点苦，有兵吃不得，一直被vvv战队这边把线控到了大概四分钟过一点，当兵线再也控不住了，安妮又回家后，dyrus的上单刀妹才能开始补刀，而之前的话，只能时不时地混点经验。

　　与dyrus相反，钱菲菲的上单流浪虽然也并不怎么好补刀，但是，钱菲菲的上单流浪却怎么说也是跟着自己的打野混到了两级才上线，这跟dyrus的惨比起来，还是要好上不少。

　　tsm战队的教练locodoco站在自己战队中单比尔森的身后，说实话，他对中国的国服第一，在之前也是完全没什么印象，媒体新闻一味的吹捧的那些，即使吹的再漂亮，如果不在他的面前露两手的话，那他肯定还是没有办法去理解，这名选手到底厉害在那里。

　　然后现在看了对方跟比尔森的对线后……

　　虽然暂时还是没有看出来什么，不过，对方手中的黄金脆皮鸡确实在控场上做的很不错，将黄沙士兵放到远程小兵的前面，一旦比尔森的劫有一丝丝往前上来补刀的冲动，就有可能要被黄沙士兵攻击到，有兵而不能补的感觉，实在是让人觉得难受。即使现在已经是四分钟了，比尔森才漏了五个补刀，但五个补刀也是钱啊！这在顶尖的职业中单里，那肯定是一个刀都不想漏的。

　　所以现在也只能是说，要继续看下去。前期黄金脆皮鸡强势是毋庸置疑的，不过六级以后，黄金脆皮鸡反而就会变得劣势了。

　　训练赛的目的不在于打得有多精彩，主要是发现自己的缺点与不足，可以是个人能力的不足，也可以是团战的不足，甚至，你也可以把你自己想到的一些新的套路打法，拿出来！在别人的身上试验一下，看看会不会有效。

　　而tsm战队这边……

　　他们对今天的训练赛显然是准备不足的，因为接下来，面对vvv战队完全复制ssw战队的野区视野入侵，tsm战队居然丝毫没有防备，甚至，线上目前也是各打各得，并没有表现出太强的进攻欲望。

　　或许这是因为欧美战队的风格本就这样，但是，这注定是要吃亏的！

　　这不！

　　辅助安妮跟着打野狮子狗一起在tsm战队的红buff野区逛了一圈后，随后就抓了一波中，比尔森的劫直接被安妮、狮子狗、还有紫星妍的黄金脆皮鸡控到死，原本以劫这么灵活的英雄，要想逃跑应该不是什么难事，但关键是……

　　vvv战队三人的抓机会能力，还有默契能力都很强，恰好掐准了劫wq补刀了以后。

　　教练locodoco看到这。一方面，是比尔森还是太年轻了，在完全没对方打野跟辅助视野的情况下，都敢甩出影分身，这确实有点不明智；另一方面，他则是有点惊讶于这支女子战队的成熟，是的，就是应该用成熟来形容！

　　一般我们排位的时候，经常会遇到打野每次都比中单要着急，最后导致了打野跟中单的配合很难跟上，明明假如只要做的更好一些，人头说不定就能到手了，可最后却并没有到手，刚才假如比尔森并没有贪兵的话，那劫或许是不用死的，但从另一个角度也说明了，等劫用完了wq后，你们再上！在这一波的gank中，vvv战队那边肯定是有交流的，不然三个人的行动不可能那么地一致。

　　而能够有如此看似简单，实则很多人都很难办到的默契跟配合，这也就证明了，vvv战队确实有着可以变成强队的资本。

　　以往他们眼中的女子战队大概就是个玩玩的，又或许是……根本就没有那样的概念！他们完全想象不出一支女子战队应该是怎样的，实力跟男子战队又有什么差距？要是按照科学的解释，女子战队比不上男子战队是正常的，因为双方大脑构造，还有后天培养都不同，男的天生喜欢玩游戏，至于女的话，相信十个里面，不会多于两个。

　　不过今天……

　　locodoco算是认识到女子战队的实力了，虽然第二把训练赛还没有结束，但如果不把她们当成是女子战队的话，别区分得那么明显，那这就是一个实力跟他们相当的对手。


第537章 从劣势到优势

　　训练赛很快来到十分钟，虽然tsm战队在前期，打野盲僧的动向很多次都被猜到了，不过，vvv战队却并没能完成像是之前ssw战队打皇族战队那样的成绩。

　　也不是她们比不上ssw战队，只是当时的ssw战队在阵容上，确实比vvv目前的阵容要好上不少而已。

　　皇子跟大树都是可以越塔的，杰斯消耗能力极强，反观如今vvv战队的阵容，上单流浪仍需发育，狮子、安妮、轮子妈，目前的战力也并不算强，并不适合强行越塔扩大优势。

　　于是……

　　之前插在tsm战队的那些假眼，只能当成是vvv战队的防守眼，在这一点上，虽然作用不大，不过也并非完全没有作用。就比如说……

　　tsm战队新来的打野——santorin，他已经是十分钟都没有收获了，作为一个打野盲僧，他居然没有带起队伍的节奏！这让他不由得渐渐地开始变得急躁了起来。

　　十分钟零七秒的时候，从紫色方f4旁边的路口绕后，直接gank紫星妍的黄金脆皮鸡，而黄金脆皮鸡因为想赖线刷钱的原因，也是并没有出防装，而是直接裸了一本鬼书，卓越的回蓝能力，还有比圣杯更高的性价比，确实，鬼书现在是受越来越多的中单玩家的欢迎，只是，鬼书高回蓝性价比的同时，也是让自身变得十分的脆弱。

　　有得必有失，这是自然的！

　　而恰好，这一波又是之前紫星妍回家更新装备回来后，兵线不算太好的一波。

　　不得不说，santorin其实能力还是有的，打野嗅觉也很不错，比如说这一波，如果他可以把紫星妍的黄金脆皮鸡往蓝色方比尔森的劫那边踢去的话，那黄金脆皮鸡几乎是必死的，但问题是——只要能够踢到。

　　盲僧一个q飞过来，黄金脆皮鸡只是扭了扭屁股，就把q技能给躲过去了，于是盲僧只能继续插眼+w，强行进行位移，事实上，刚才以那样的距离，他不应该先q，而是应该先w，说不定成功率会更高一些，但有时候人就是这样，一急躁，就常常容易出错，插眼+w后，眼看还有点距离，不过这没关系，毕竟他们还有比尔森，比尔森的劫w+r两段位移，同时出手，黄金脆皮鸡毫无疑问，只要距离够，劫的大招根本不可能躲的掉，可问题是……

　　劫因为之前死过了一次，加上对线又是被黄金脆皮鸡压着的，即使压得不多，但减一下也有差不多十七、十八刀的样子，所以以劫身上，只有一把小弯刀的装备，santorin觉得比尔森能不能杀死黄金脆皮鸡还要另说。但他又不能闪现过去，直接给黄金脆皮鸡一个飞脚。假如他真这么做了，那跟传说中的救死扶伤脚又有什么区别？

　　还好的是，santorin随后就看到，比尔森的操作还不错，大招+e技能+普攻，似乎瞬间就完成了，也是立刻就把黄金脆皮鸡的血量给打下了一半，不过……

　　以santorin的角度看过去的话，感觉比尔森要想单杀黄金脆皮鸡还是有点难，毕竟黄金脆皮鸡的手上还留着一个大招跟一个闪现。而果然！

　　秀操作的时候到了，就在比尔森追着黄金脆皮鸡又想砍出第二刀的时候，黄金脆皮鸡立刻使出了自己的治疗术，比尔森同时使出了小弯刀的减速，双重减速！黄金脆皮鸡的移动速度再次就减慢。

　　不过……

　　她还不交闪现吗？

　　紧接着santorin又看到比尔森对黄金脆皮鸡挂上了点燃，再一个q技能！

　　结果这时候！

　　对方的黄金脆皮鸡才交出了自己的闪现！

　　瞬间躲过了q技能的时候，回头两个ww技能紧接着q，把劫给减速了，最后再来一个大招！将劫又推了回去。

　　紧接着santorin就看到自己的头上出现了一个感叹号。

　　是的！

　　没错！

　　对方的打野狮子来了！

　　比尔森迅速又激活自己的w技能，回到原来w技能的位置，但是……

　　好死不死！

　　狮子狗恰好就在那里等着，跳过去a一下的同时，e技能禁锢住，然后wq，aa，再e技能，如果比尔森之前不是满状态的，恐怕就要gg了。

　　最后……

　　虽然这一波双方都并没有爆发出人头，不过，对方中单黄金脆皮鸡的实力已经是可以看得出来，不是说她的黄金脆皮鸡伤害输出有多高，而是对游戏细节的把握，这都可以残血逃生，确实是很了不起，至于自己还有对方的打野狮子狗……

　　santorin则是觉得，相比于中国的国服第一还有他们家的中单比尔森，显然他们两位打野刚才都并没有打得太好。狮子的话，还可以说是大招都开了，就当成是吓唬对手撤退，好救黄金脆皮鸡，不过刚才自己那一个q，santorin则是觉得，确实是有点太冲动了。

　　但英雄联盟的乐趣也在这，要是人人都能百分百命中技能的话，那还不如去玩那些每个回合你砍我一刀，我砍你一刀，最后看两边谁的装备属性更好的游戏。

　　又是一波并没有能拿到人头的gank，时间不得不再次往后拖，一直到二十分钟！

　　双方才因为第一条小龙，而起了一点争执，首先占据着地利的是vvv战队，不过以vvv战队的阵容，几乎全都是脆皮，所以也不敢直接乱开，反观tsm战队，上单刀妹把三项做出来了，还算是相对较肉，但tsm并不需要着急，因为他们还有adc飞机，这个超级恶心的英雄，以大招的导弹轰炸，很快就让vvv战队不得不让出了小龙圈前面的空地。

　　adc飞机在这个时间点的输出实在是太强了！三项+法穿鞋，再跟凌水若这边的战争女神，身上只裸了一把无尽，虽然看上去，战争女神的补刀比飞机还要多出那么七八个，但在装备输出上的差距……

　　飞机的导弹轰炸，那是实打实的伤害，然而战争女神的无尽之刃这边，则是暴不暴击还得看运气，输出伤害简直不是一个档次的。

　　“撤吧，打不了。”钱菲菲。

　　“打吧！我感觉还是可以的。”紫星妍。

　　“我也想打，我安妮到现在都没放过大呢！好郁闷！”王叶璇。

　　“这要怎么打？”凌水若。

　　“当然是这样这样，然后这样！”紫星妍。

　　vvv战队五人一撤，tsm战队自然是开开心心地开始打小龙，而且，他们也是顺利地拿到了小龙，期间并未受到vvv战队的威胁，只是……

　　随后回去的时候就麻烦！

　　vvv战队五人绕了一条远路，直接蹲在tsm战队五人回中路的路上，恰好他们的adc飞机又离队了，到下路收兵，于是就出事了，在自家红buff背后的草丛完全没有视野的情况下，一丝防备都没有，立刻就被王叶璇的辅助安妮砸晕了三人，中单劫去中单带线，所以不走那里，不过刀妹，风女，还有打野盲僧就遭殃了，风女连大招都没开出来就直接被秒，之后刀妹、盲僧也是仅仅只是稍稍地抵抗了一下，就被开了大招的战争女神加速带着一堆人砍死。

　　tsm战队的教练locodoco看到这一幕，太阳穴不禁一阵刺痛，毕竟这是自己的战队，而且他也算是自己战队的粉丝了，这是内部粉，所以接下来，他是该庆幸两个c位都躲过了这一劫呢？还是说，你们这两个c位就不能跟着队友一起走？

　　是的！

　　假如劫还有飞机一在的话，说不定还是可以抵抗一下的，毕竟这个时间段，其实vvv战队的整体实力都不算太强，不过仅仅只是这么一波，随后……

　　tsm战队立刻就没了大龙！

　　这不得不说，vvv战队的执行力，还有指挥的那个人的果断。

　　大龙一没，tsm立即大伤！

　　原本二十分钟的时候应该是他们tsm战队强势的时间，毕竟飞机成型了，结果因为一个大龙buff，飞机立刻就萎了，时间随后不得不往后又拖延了五分钟，但也恰恰是这五分钟的时间……

　　tsm这边开始频频地出现失误，有野区被抓的，也有直接被加速强开的，locodoco对这五分钟内tsm所出现的失误，不满肯定是有的，不过，与此同时，他也是对vvv战队这种果敢的打法大是赞赏。

　　最后双方一直打到了三十二分钟，第二把训练赛才分出了胜负，毫无疑问，人家vvv战队是各种团队配合，有套路有想法，相比tsm，则是明显表现得有点迷茫了。这或许也跟santorin其实也是一个星期之前才转会进队有关，让tsm战队还没有完全地形成自己的体系，不过……

　　感觉真的还可以，这支vvv战队，前期均势、中期劣势、后面又把劣势扳了回来，虽然也不算很劣势的那种，不过以上单流浪、打野狮子狗、中单黄金脆皮鸡、adc战争女神、辅助安妮这样的奇葩阵容，都能拿到胜利，这就真的有点不简单了。


第538章 特训

　　之后作为输了以后的代价，tsm要做的就是向北美其他全部职业战队，推荐vvv战队打训练赛。

　　冰梦凝可不想自己一个人慢慢地全部联系，只是让她联系一个tsm，之前就已经是花了差不多半个月。

　　所以十一月份这一段时间，也是韩国英雄联盟职业选手大量流失，中国英雄联盟职业圈大换血的这么一段时间，vvv战队全体倒是显得有点稳定，虽然她们并没有参加什么比赛，但经过了二十多天的北美特训，打过的对手有c9、tc、clg等等等等，几乎在北美的所有战队都已经是交过手，实力可以说是突飞猛进，比赛经验更是丝毫不亚于参加了一次北美的lcs联赛。

　　而北美这边，每一支战队在跟vvv战队打完了训练赛以后，也是在各队之间，暗地里一直在讨论着vvv战队的这一次北美入侵。

　　比如说tc战队这边，全称TeamCoast战队，它的教练Elementz，资深欧服玩家，曾经也是职业玩家，英雄的t1、t2、t3的排列规则，似乎就是他制定出来的，2013年的时候就加入到GGU战队担任教练，现在GGU更名成TeamCoast，在北美的实力只能说，还算是可以吧，基本上在中游的位置，所以在遇到vvv战队的时候，它并没有像是tsm战队，还有c9战队这两支超人气、实力战队那样，压力满满，就算被vvv战队二比零了，也并不会觉得有什么，但是！

　　问题就出在这里！一般来说，职业战队的训练赛肯定都是保密的，毕竟大家都不想暴露自己，不过，有时候假如是相熟的两位教练，有时候随口说上一句话……

　　就像c9战队这边的教练——Alex Penn，一般人都直接称呼他Alex。

　　“你们也输了？”Elementz。

　　“是的！二比零。或许你会觉得有点不可思议，但她们确实很强。而且我听tsm战队的教练说，他们当初之所以要推荐vvv战队，就是因为被vvv战队打败了，才答应作为推荐人，向我们推荐。”Alex。

　　“那北美这边还有没有没被她们打败的？”Elementz。

　　“这个我就不是很清楚了，因为我最近并没有跟其他战队的教练联系过。”Alex。

　　听完了Alex的回答后，Elementz越来越觉得不可思议，所以随后又联络到其他战队的教练，而其他战队的教练，除了clg战队，目前还没有教练外，其他大多数教练的回答都是被打败了，而且被打败得很惨很惨，话说真的有这么夸张吗？他怎么感觉这些人都像是骗人的？

　　Elementz对自己战队的情况还算是了解的，实力并不算强，所以被二比零也正常，不过连tsm，还有c9战队，北美的两大霸主战队都二比零了，这个就……实在是有点假！是的！肯定是那些人骗人，一个个都以一副被虐得很惨的口吻说话，其实结果肯定不是那样。

　　与此同时……

　　除了教练这边，事实上各队之间的队员也有互相地交流，毕竟，虽然赛场上，他们是对手，可到了私底下的话，有些选手相互之间还是蛮熟悉，甚至是不错的朋友。

　　于是紧接着，就出现了……

　　“你们也跟vvv战队打训练赛了？”

　　“是的，一开始我也不知道为什么要跟一支女子战队玩，还不如约出来，一起开party，结果……最后的结果还是不要说了。（掩面而泣）”

　　“她们到底跟北美几支战队打训练赛了？”

　　“听教练说，是全部！全部！！”

　　“而且全部都血虐！”

　　“血虐倒是有点夸张了，不过我们战队在跟她们打得时候，确实是输了。也不知道为什么，反正打着打着就输了。”

　　“她们的打法很像韩国人的打法，十分具有进攻性，我觉得，这可能才是她们可以战胜我们的原因，我们不擅长韩国人的节奏。”

　　“兄弟们！我觉得你们说的都不是重点，重点是……她们仅仅只是一支女子战队！结果把我们北美所有战队都横扫了！”

　　“我们跟她们打过了两次训练赛，第一次是对方险胜，似乎也正是因为这样的原因，她们第二天就大胜了，然后大胜完就不跟我们玩了！”

　　“额……为什么我们只打了一次训练赛？是我们太菜了，没有训练的价值吗？”

　　“哈哈，有可能，我们也连续地打了两天的训练赛，不过我们两天都保持的不错，至少她们并没有大比分获胜。”

　　“输了就输了，你还有脸了！”

　　“起码没有输得那么多。”

　　……

　　毕竟是战队内部的事情，内部人员大家说说就好，倒不至于直接摆到网上，不过，vvv战队的名气显然在北美英雄联盟职业圈中已经是渐渐地大了起来，现在已经不是vvv战队想跟北美战队约战了，而是北美战队，如果觉得有时间的话，说不定就会找上vvv战队。而vvv战队这边，如果时间充足，也是充分地利用时间，不断地强化自己。

　　这都是因为……

　　2015年的lpl可不是那么好混的，随着韩国选手的大量引入，还有狂小狗随后的从皇族战队跳槽到omg战队，组成全华班，2015年的lpl春季赛将变得相当地激烈，尤其是edg战队，本来就强了，现在还无耻地又买了两个韩国人，实力更是大大地增强，lgd战队也不弱，总之都是有钱人，以前三星的十名选手，未来将全都来到中国发展。

　　最后！

　　未来lpl上将出现四大强队——omg、edg、lgd、最后还有ig，vvv战队要想从这些强队的手中拿到s5总决赛的门票，感觉一点都不轻松，因为之前这些战队仍然还在调整中，队员肯定是心态不稳的，但是，一旦等到他们都稳定下来了以后……其实别以为只有vvv战队的实力会进步，人家的实力肯定也是会进步的。

　　至于十二月份的话……

　　现在大魔王已经是一点都不担心紫星妍会消失了，就算紫星妍消失了二十多天，韩服的排名又掉到了三十多名，他都一点不慌，而且，相比于这个，他现在更在意的是，却是自己战队的实力，尤其是笨鸡！默默地在笨鸡看偶像视频的时候伸手过去把笨鸡的视频关掉，不好好联系打野英雄，提高手速，看什么偶像视频！

　　而笨鸡这边，最近也是发现大魔王有点烦人，老是逼他上游戏练习，不练习还不行，所以也是被大魔王给气的，总之，他现在也不知道该说什么好了。

　　至于大魔王为什么最近突然变得那么积极的原因的话……

　　其实不用猜他都知道，不就是为了进s5跟那个‘她’来一场轰轰烈烈的决战（恋爱）嘛！连自己的大号，似乎也是公司财产都送给人家了，唉，该说这孩子什么好呢。

　　倒是skt现在的教练kkOma，却挺喜欢看到这结果的！

　　因为效果正好相反——那个‘她’的出现不但没有影响到大魔王的斗志，反而把大魔王的斗志还有欲望，都逼出来了！

　　一开始kkOma还担心大魔王说不定会沉迷在女人的温柔乡中，然后变得越来越堕落，但是现在的话……

　　在三天后的2015季前赛，他相信2013年的skt战队会再一次复活过来！

　　……

　　而相比于韩国，这么快就要进行季前赛，中国这边，正式的比赛则是还要等到一月份。

　　tt直播这边……

　　“我去！傲娇卖萌妍又复活了！”

　　“诈尸了！”

　　“消失了二十天，我差点就忍不住要向警察叔叔报警了！”

　　“去美服溜达了一圈。未来一周，晚上都能直播！”紫星妍。

　　“傲娇卖萌妍你的国服第一掉了。”

　　“说到这个就不爽，妈的，没见过这么无耻的，居然在别人不在的时候打上第一！”

　　因为二十多天的消失，无论是韩服、国服，排名掉下去自然是正常的，如果不掉，那才不正常！

　　随后一登录国服，果然，dopa已经是打上了第一，第二还是紫星妍，之后第三据说是edg战队的韩国adc选手deft。

　　第四个……

　　紫星妍也不知道是谁，反正这些人一天换一个id也不奇怪，也不知道烦不烦，像她这么久，也就换了两次。

　　“妈的！必须抢回第一！”

　　“dopa五十万已到手，准备过两天带着钱钱回家了，唉。”

　　“现在国服估计也就傲娇卖萌妍能把韩国人再次打下去了吧？”

　　“还有无双啊！无双现在是第五！”

　　“无双就是那个在斗鱼直播的？感觉他还是不太行，没有傲娇卖萌妍这么稳。”

　　“额，你们着什么急，都结算了，不用多久就段位重置了，还打那么高分有个鸟用？”

　　紫星妍特意地开了一把人机看了下，确实，段位奖励都发下来的，她的边框是直接能把人给闪瞎的最强王者框框，一进去小学生队友就炸了，只可惜，如果是第一名又不会有什么更加特殊的奖励，所以感觉意义也不怎么大。

　　随后带着最强王者的框框玩了一把被大龙打死的人机后，跟队友都说你们认错人了，我才不是傲娇卖萌妍！最后，紫星妍才回头看看自己跟目前国服第一的分差……


第539章 激动

　　很快！紫星妍就没有再打上去的欲望了，睁着一只眼、闭着一只眼然后把国服的客服端给关掉。

　　直播频道……

　　“我去！傲娇卖萌妍为什么把游戏关了？”

　　“别以为我看不到你想睁一只眼闭一只眼，然后事情就这么过去了！”

　　“这都不是重点，重点是……为什么睁一只眼闭一只眼的时候还是那么萌萌的！可恶！！让人完全生气不起来！”

　　“为什么不搞棒子啊！看到棒子在第一的位置，我浑身难受啊！”

　　“额……你让傲娇卖萌妍一个女的去搞一个棒子，合适么？”

　　随后又登录进韩服客户端，其实……

　　不是紫星妍不想把国服第一打回来，而是……

　　首先是有没有这个必要？

　　第二个则是，毕竟dopa现在也到tt做直播，那肯定是tt官方支持的，而tt官方要的就是在捧红了她以后，继续捧红dopa，还有dopa身后的直播团队。所以要是现在她出来明摆着跟dopa比的话，其实是没什么意义的，反而，假如dopa再次被她拉下去，然后再落下一个实力名不副实的称号的话，那……

　　tt说不定就要找她谈话了。

　　所以真的没必要，与其这样，她还不如去韩服狙击她师姐，会欢乐一些。

　　看准了自己师姐排位的时候，她也是随后就点击了单排。现在在韩服上，因为很多韩国选手的流失，明显变得没有以前那么地，怎么形容呢？就是每次排位都碰上的是skt，跟以前能不能碰上skt还得看运气，实在是相差太多了。

　　这不！

　　十八分钟的等人再+选人的大概五分钟后！

　　画面一转到游戏读取画面，她就看到自己排到了skt的上单、打野、甚至还有adc，skt整个战队，超过了一半的位置都让她排到，这种情况，现在已经是屡见不鲜，当然也可能还有其他战队的混杂在队伍中，只是她不知道而已，不过……

　　skt的这几个，确实出现的有点频繁。而且，id名字什么的，也是极其好认！

　　最后再加上她！

　　SKT T1 Faker！

　　一场排位里面出现四个skt的！

　　韩国这边……

　　笨鸡看到自己居然排到了‘faker’，立刻就把后背往椅子背一靠，看看李相赫是不是玩大号了，只是，后面结果很明显，大魔王此时正在玩着变态小游戏，根本就没排进去。

　　所以……

　　八卦的时间到了！

　　因为双方是有好友的，之前就，所以笨鸡很快就打字！

　　“傲娇卖萌妍？”笨鸡打的是紫星妍自己的帐号的id。

　　“嗯！”紫星妍只是打了一个‘嗯’。

　　“话说，你跟李相赫怎么认识的？”笨鸡。

　　“我拒绝回答！”紫星妍。

　　“为什么？”笨鸡。

　　“因为我之前用大号只是跟你说了一句话，你就把我拉黑了，我不喜欢你！”紫星妍。

　　“额……”笨鸡想了想，有这事吗？不过在想了想以后，加上看了下自己的黑名单那里。咳！似乎还真有。

　　“我现在立刻重新加你好友！”笨鸡随即就说道。

　　“没机会了！而且你想知道我怎么认识大魔王的，你直接问他不就行了！”紫星妍。

　　笨鸡其实也想直接问大魔王，但问题是，以大魔王的性格，根本不可能回答他啊。

　　或许是察觉到了之前笨鸡那十分明显地投射过来的视线，李相赫拿掉了自己的耳机，特意地看了眼笨鸡这边，不过发现笨鸡并没有什么异常后，又重新把耳机给带上，继续自己的变态小游戏。

　　据说……

　　这小游戏她在做直播的时候也玩过，原本他是不知道的，不过有观众在他玩这游戏的时候突然有提到——这不是傲娇卖萌妍玩的那个游戏吗？他这才知道！

　　对了！

　　相比于以前的只看韩语版块，还有英文板块，现在他时不时也会看一下azubu的中文评论板块，虽然肯定还是看不懂，但是，肯定还是会有一些热心的观众会直接帮忙翻译出英语，就比如说他刚说的那个变态小游戏，就是中国那边的观众有的人知道，然后又经过其他热心观众的翻译，他才知道——原来她也玩！

　　但其实……

　　紫星妍只不过是玩了大概一个星期不到，就没玩了，因为要跟北美的职业战队约战，现在虽然已经不用跟北美的职业战队打比赛了，但是，紫星妍现在更喜欢的，还是在等游戏的时候看动漫。至于变态小游戏什么的，还是离得远远的吧。那游戏容易让人暴露出抓狂的一面。

　　很明显，这是傲娇卖萌货的懒惰病又发作了。因为……也不能说玩了那个变态小游戏，个人的反应、操作什么的就能提高多少，但至少……这变态小游戏确实可以让人一直保持不错的状态，就像在踢足球之前一定要热身，不然有可能会抽筋。

　　笨鸡对于紫星妍的回答并不觉得意外，毕竟，一般人肯定都会这么说，不过，反正接下来时间还长，现在他问不出来，可并不代表以后他问不出来。

　　说到做到，把傲娇卖萌妍那号移出了黑名单，还主动地添加地好友，而这时候，比赛也是差不多开始了。

　　紫星妍自己这边——打野是笨鸡，然后剩下的那几个，都是不怎么认识的，可能是职业战队，也有可能不是。

　　至于另外的那一边——上单是skt战队现在的上单marin，adc是现在skt的adcbang。

　　两人随后也是发现了笨鸡，还有跟笨鸡一边的‘faker’。

　　bang因为是就坐在大魔王的左手边，所以只是斜着看了一眼，随后就明白了，现在的faker已经不是当初的‘faker’了。

　　同时marin这边，也是在愣了愣以后……

　　不得不说，他其实还是挺羡慕大魔王，毕竟被一位美女惦记着，就算是被‘虎视眈眈’地惦记，但也好过没有。

　　而且……

　　现在真的说什么都假。faker的帐号虽然明面上是faker的，但其实已经不是faker的了，因此要说这两人真的没关系，那就真的是！说出去估计连鬼都不信！

　　marin跟笨鸡一样，也是默不作声。不过假如笨鸡要搞点什么小动作的话，他倒是极其赞成的！

　　两人在身后不知道聊什么，聊得异常的开心，而且笨鸡也太不会演戏了，即使那仅仅只是一个背影，在大魔王的直播摄像头出现，但是，观众还是明显地察觉出了笨鸡跟marin两人的小动作摆明是针对蜗壳大魔王的。

　　这不！

　　紫星妍这边排位才刚刚打到一半，大魔王很快就发现了端倪，因为观众是无所不能的，而在观众的提醒下，大魔王自然也是无所不能，立刻就发现笨鸡这是明显坑‘我妍’，明知道自己打野菜，还死蹲中，这不明摆着，给对方送人头？

　　果然！

　　虽然‘我妍’是跟他一个级别的顶尖中单了，不过最后还是逃不过队友太坑，前期中单泽拉斯0/3/0的数据，不可谓不惨，不过这其实也没关系，胜败乃兵家常事。

　　bang无奈地由着大魔王观战，谁叫他就坐在大魔王的旁边，不过还好的是，他还是比较地有节操的，至少没有一起针对她，是的，这一把他们这边是中单marin，再加一个间谍笨鸡，六个打四个，可想而知，她的压力有多大。不过其实说起来……

　　要不是下路离中路有点远，他又没有彻底打爆对面的下路，其实他也还真的想一起去中路凑一下热闹。

　　紫星妍自然不知道，这些人都是串通好的，她现在的目光还放在上单她师姐那里呢！可惜这一把，以她0/3/0的数据，应该是不怎么行了。

　　是的，钱菲菲现在正在marin那边打上单，而marin自己，则是拿了一个中单，谁叫他的隐藏分没有人家高，人家一楼，拥有着优先选人的权力。

　　最终……

　　这一把因为笨鸡出色的发挥，彻底地把自己这边的三路带爆，很快，当紫星妍这边再次点击排位的时候，大魔王也是来凑热闹，把之前自己的排队叉了，为的就是狙击紫星妍。

　　而毫无疑问！

　　到了下一把的时候……

　　即将出现的人物——大魔王、紫星妍、钱菲菲、笨鸡、bang、marin、还有两个cj战队的，跟两个路人。

　　瞬间就组成了两队超级豪华的阵容。

　　marin这一次是排到了紫星妍这一边，大魔王跟菲菲菲一边，笨鸡还是跟紫星妍一队，bang则是跟着两个路人一起到了大魔王那。

　　以前因为根本不认识这些人都是些什么人，所以观众的观看欲望并不算太强，但现在不同了！

　　marin是现在的韩服顶尖上单，紫星妍跟大魔王也就不用多说，笨鸡也还能一看，cj两个算是陪衬，还有feifeifei这id是谁，现在韩国观众也是略微地知道了一点，竟然是傲娇卖萌妍在vvv战队的上单队友。所以接下来的这一把排位……

　　除了只有两个人是路人，剩下的就是skt战队、cj战队，还有vvv战队的混战。此时正在观看直播的观众虽然不知道为什么要激动，但还是情不自禁地有点激动。


第540章 开始

　　斗鱼tv小胖，在斗鱼tv里面，几乎就没有人不认识他的，而且当初，也似乎是他想出来的ob大魔王，从op.gg网站的ob，到现在转播azubu大魔王的第一视角，虽然现在很多人都有能力ob大魔王了，随着主播门槛的降低，不过……要是轮关注的人数的话，他仍然还是其中的佼佼者。

　　这不，今天的节目仍然还是ob大魔王的第一视角，但万万没想到的是，跟傲娇卖萌妍，还有菲菲菲都排到一块，这就有点看头了！毕竟紫星妍可是当初在s4总决赛的颁奖仪式上扬言要干掉faker的女人，至于菲菲菲的话……

　　以前是根本不知道有这一号人物的，但假如你再给观众介绍一句——她是vvv战队的！观众肯定瞬间就懂了！因为，如今的vvv战队再也不是之前的vvv战队了，现在它所具有的人气，明显已经不比omg，edg甚至是老牌的us战队差。

　　是的，现在us战队已经开始分裂，不但俱乐部听说要拆分，甚至连队员，也是退役了不少。草莓以五百万的直播签约金去了战旗tv，幻化作风也是随后就签约了斗鱼，具体多少钱不知道，不过据说都是以每年千万计。

　　所以有的人会问，为什么tt直播的人也来斗鱼了，也来战旗了？其实你们也不想想，每年即使拿不到千万，但要是能有草莓的一半，那每年也有两百五十万，而一年就两百五十万，你在tt观众刷礼物能给你刷这么多？

　　事实上，就算是紫星妍也没有，以前是完全不行的，现在恐怕接近，但一般会留在tt直播的，肯定都是开了淘宝店的，tt直播看似是主业，其实最后还是要靠卖肉松饼，肉松饼才是大头！

　　这也是目前tt直播比较尴尬的一点，首先是成为主播的门槛高，其次是福利工资不好，所以其实现在也仅仅只是个开始而已，在不远的未来，tt直播将流失更多的英雄联盟主播，这只不过是时间的问题。

　　不过这些也就不多提了，小胖之所以可以在那么多斗鱼的ob中脱颖而出，关注人数超过了七万多，平时直播的时候，同时在线观众一直稳定在四五万，虽然这数据水分是有点略大，不过这问题不大，只要观众评论那里还能滚起来就好，除了obfaker是他首先做出来的，另外还有一个很重要的原因，其实他知道的情报，外加口才，也比其他的只是ob的解说要好的多。

　　试想想，一个只是播放小电影的主播，既不露脸，又不说话，人家观众肯定想来就来，想看就看，看完就走，不过，要是有一位主播，尤其是女主播，露着胸陪你一起看小电影的话，那感觉就不一样了，可惜小胖不是女的，所以只能用自己独特且十分具有感染力的声音，来带动观众。更加上，对于韩国选手，他还是认识的不少的，甚至还能说出不少这些选手的一些逗比的故事，自然，观众听了觉得有意思，也就鱼丸，还有订阅都走起。

　　就像今天这一把ob，十个人，小胖就认识了八个！甚至连cj战队那两个都认识，这就是很多观众都不知道的吧，虽然就算他认识cj战队的那两位，并不会给他带来什么实质性的收入，但ob比赛，尤其是之前，大魔王还没有在azubu直播的时候，要知道小胖的存在就像是lpl的官方解说娃导、还有joker一样的存在。

　　观众肯定更喜欢看有解说的比赛，好过自己一个人看默剧，虽说也可以看弹幕。

　　而在这一把ob之前的话，其实小胖也是准备让观众自己看弹幕就好了，不过恰逢三个战队人大混战，这么巧又凑到一块，小胖不得不决定自己暂时留下来，配着观众一起看完，然后时不时补充两句，比如说回答回答一下观众的提问，感觉还是不错的。

　　其实主要是……

　　他自己也有点期待这一把比赛会变成怎么样，接下来会怎么发挥。是传说中国服id弱者退散的傲娇卖萌妍吊打大魔王呢？还是韩国大魔王吊打傲娇卖萌妍？

　　其实以他的专业眼光来判断，傲娇卖萌妍这边是有点不利的，为什么？

　　因为她的队友是笨鸡！

　　笨鸡自s3以后就不行了，虽然最近韩服又更新了新地图，已经是最新版本，野怪也是得到了更改，狼人、雪人打野突然大热，不过这丝毫改变不了他对笨鸡的印象。只可惜新赛季还没有开始，不然观众肯定就可以知道，笨鸡是如何的菜。

　　不过还好的是，虽然傲娇卖萌妍这边的打野虽说是菜了点，cj战队的两名选手还是不错的，起码，只要正常发挥，应该还是要比大魔王的那边的那两个路人要好上一些。

　　双方的ban/pick，大魔王毫无疑问是海陆空，反观紫星妍这边，也是蛮易信，两边的ban人方式是如此相似，虽然都是老梗了，不过直播观众的观众一看到这样的ban人方式，就每次都会不自觉地high起来，至于那些还问‘海陆空’是什么意思的观众……

　　小胖也不知道他们是真的不知道，还是装的。

　　蓝色方大魔王一楼先选，随后就锁定了一个中单伊泽瑞尔，伊泽瑞尔虽然常常都被选作是adc，不过它其实也是可以打中单的，可以中单ad消耗出装，更甚至你更奇葩一些，完完全全的ap出装，以w跟大招来打伤害，也没有人阻止你，不过这一把，大魔王应该是中单伊泽瑞尔，然后出女神之泪，转魔宗利刃，再出一个冰拳，还有cd鞋，到中期的时候，这样的伊泽瑞尔的消耗能力还是十分不错的，假如可以充分地利用冰拳的被动，输出也不低。最后！等这两件装备都出的差不多了，还有钱！那就继续补足伤害，镰刀、饮血、轻语、无尽什么的，自己看情况出。

　　中单伊泽瑞尔一个很大的优点就是前期补刀容易，且不太容易被gank，另外消耗能力也是一把手，无论面对现在那一个常规的中单ap英雄，都不会太虚。至于弱点的话……

　　其实也不用说，假如人家的阵容是超级肉的，另外恢复能力很强，那中单伊泽瑞尔就说不定要有点力不从心了，主要还是要看这个中单伊泽瑞尔自身的发育怎么样，毕竟一个青铜的伊泽瑞尔跟一个最强王者的伊泽瑞尔还是差距蛮大的。

　　所以……

　　傲娇卖萌妍这边会选出什么样的中单？

　　直播间好几万观众，再加azubu上也是好几万，最后再加紫星妍这边，也是五六万！

　　超过十万人到十五万观众，此时此刻都在关注着紫星妍的选人，不过……

　　傲娇卖萌妍既然是认怂了？

　　这不科学！

　　傲娇卖萌妍竟然是选择了一个乌迪尔！而且看她的召唤师技能，应该是打野位！

　　很多看完了紫星妍的选人的观众立刻就明白了，傲娇卖萌妍这一手确实是666，因为，如果让笨鸡来打野的话，那肯定是坑爆三路，所以傲娇卖萌妍为了胜利着想，自然是让笨鸡没有办法打野！

　　只是这个乌迪尔选出来……

　　也太冷门了吧！

　　反观大魔王队，三楼的路人玩家果断地祭出了打野狼人，现在这版本，打野狼人要是装备好，基本上大招一按住脆皮，脆皮假如没有队友帮助，那基本上就是个稳死，估计离削弱也不远了。

　　不过既然傲娇卖萌妍不确定都确定了，那也没有办法，继续选人，紫色方二楼marin这一次还是中单，既然紫星妍不要中的话，而笨鸡的话，则是最后只能拿了一个璐璐来作为辅助。cj战队的另外两人，一个是上单丽桑卓，一个是adc小炮。

　　最后经过了大概五分钟的选人环节，两边的阵容才最终确定了下来。

　　蓝色方的大魔王战队——上单皇子、打野狼人、中单伊泽瑞尔、adc战争女神、辅助布隆。

　　这阵容选的其实还挺有层次的，有突进，有消耗，有反手，只是ap伤害要少了一些。

　　不过在面对紫色方这边的傲娇卖萌妍队的话……

　　因为傲娇卖萌妍这边并没有太多太肉的英雄，所以其实也还好。

　　傲娇卖萌妍这边的阵容是上单丽桑卓、打野乌迪尔、中单卡特琳娜、adc小炮、辅助璐璐。

　　咳！怎么说呢？这阵容，毕竟是单人排位，所以要求就别太高了，而且，这阵容其实也不是完全没法打，只是要看傲娇卖萌妍她们接下来要怎么打而已。

　　其中，marin的中单卡特琳娜虽然很容易被皇子的eq还有狼人大招，布隆的大招什么的打断，但也不是只要有人可以打断卡特琳娜，卡特琳娜就不能活了，只是，假如有这些干扰，卡特琳娜这英雄就对操作它的人要求更高了而已。

　　很快，两边选人结束！所有人也是随后就进入到召唤师峡谷。


第541章 可以开始搞她师姐了

　　一级团！

　　按照往常的惯例，大魔王都要在中路浪一波，尤其他这一把选择的还是一个中单伊泽瑞尔，一级学习的是q技能，那更是要到中路跳跳舞，然后q人家一发。

　　随着屏幕前一道黄白色的光一闪而过，紫色方marin这边，同样跟着跳舞嘲讽的中单卡特琳娜毫无疑问就被q中了，少了快要大半格的血量。

　　不过这还不足以让大魔王觉得赚了，随后又更进一步，继续拉近距离，甚至连普攻跟q技能，都要用出来，marin反手也是一个卡特琳娜的q技能扔了回去。

　　就一级团双方中路的气势压制上，明显是大魔王那边要更占优势一些，只是，这样的小伤，对于紫色方这边的marin来说，毕竟他可以水晶瓶+三红出门的男人，因此根本不慌。

　　其他队友则是有点可有可无地瞄了两眼中路两人的小动作后，在河道那里留下一个六十秒的假眼，就全部撤退了。

　　是的！

　　紫星妍一直有在留意蓝色方放在河道的假眼是持续多长时间的假眼，虽然她现在是在紫色方，只能蓝起手，所以等下是没有办法减速对手了，不过，生命在于尝试，就算她现在不在蓝色方，也想试一试，假如二级她就去反对方的野的话，不知道对面又会是怎样的反应？

　　乌迪尔的q技能，虎形态，一级增加百分之三十的攻击速度，如果合理利用切换形态，再加上被动技能的百分十，那就是整整百分之四十！一级出门七十八的物理伤害，再加上q技能虎形态持续状态下，会有额外的ad加成，一级是十二点，这前期就等于说，乌迪尔的一下普攻将可以对敌人造成九十点的总物理伤害！并且高达一点三左右的攻速，更是每一秒都能打出一下普攻。

　　什么狼人前期野区单挑无敌，狮子狗三级野区单挑无敌，事实上，其实乌迪尔才是野区真正的站撸霸主！之所以没什么人用，主要是位移太弱，不好gank，不过这一把，紫星妍对线上的兴趣并不大。

　　两分零五秒左右，在队友的帮助下，紫星妍很快就拿到了自己的蓝buff，并且等级，也是瞬间就提升到了二级，之后，直接升级e技能巨熊姿态，然后直接往蓝色方的红buff处加速赶去，如果不出什么意外的话，那对面蓝色方的狼人是极有可能才刚刚开始拿红。

　　果然！

　　在两分三十秒附近的时候，紫星妍在操控着自己的乌迪尔刚好从蓝色方f4的面前，走到红buff的圈圈的时候，狼人其实刷野并不算快，毕竟q技能十秒cd，w技能更是长达二十四秒！

　　现在这版本狼人之所以强，其实就强在它强大的持航能力，还有装备好了以后，一套秒人的能力，不过……

　　前期技能冷却时间过长，却仍然还是一个很致命很致命的弱点，就像接下来，在面对紫星妍二级乌迪尔的野区入侵的时候，狼人瞬间就不行了。

　　一开始的时候，这狼人还觉得自己说不定可以一战，毕竟他自己也是刚好把红buff给惩戒了，身上又回了一点血，虽然，他的两个技能qw目前都仍然还处于冷却的状态，但不打一下就跑，实在是有点说不过去，结果，双方仅仅只是站撸了两秒钟，包括乌迪尔巨熊姿态拍晕他的那一秒，狼人立刻就知道自己有点打不过了，因为他自己无论是瞬时伤害，还是持续伤害，跟乌迪尔都是完全没法比的，所以只能赶紧撤退！尤其是在他自己的w技能还处于冷却中的这么一段时间，他普攻一下的功夫，人家的乌迪尔已经是两个巴掌打了下来。

　　但好死不死，乌迪尔的e技能巨熊姿态似乎又冷却完毕了，这完全是时机把握的问题，对方恰好捏准了这么一个时机，再加上蓝buff的百分之十的减cd，qe两个技能无论是那一个，都会从原本的要六秒的冷却，直接降到五秒，站撸花了两秒，还有之前对方肯定是早早就开了e技能然后过来的，所以那里恐怕也用了一秒，所以后面两秒后，e技能巨熊姿态再次冷却完毕。

　　狼人看了看自己的状态，已经只剩下一半的血量，交不交闪现？事实上他自己也不是那么好确定，不过最终，他还是选择不交闪现，因为他的q技能就要冷却好了！

　　于是接下来……紫星妍这边就可以看到，这狼人也是有点硬气，普攻了她的乌迪尔一下，应该是想利用红buff的减速，让她不是那么地好追上，只可惜，之前紫星妍就利用一边普攻一边站位，有意识地在狼人跟她站撸的时候，绕到了狼人的身侧，所以紧接着！她的乌迪尔还是把狼人给追上了，继续巨熊姿态拍晕！虽然此时此刻，站位并不算太好，不过，紫星妍也顾不得那么多了，直接q技能猛虎姿态，只是普攻了一下，狼人转身一个q技能，q技能刚好冷却，又吸回去了一点血量。

　　无奈！

　　狼人现在的血量又升上去了！紫星妍随后不得不交出了自己的闪现，反正她其实有闪没闪，要想完成线上的gank都很难，对面的线上英雄又大多有着不错的位移能力，她肯定是抓不到人，那还不如把对方打野狼人的闪现给逼出来。

　　果然！

　　随后狼人也是交出了自己闪现，因为狼人现在也就一百多血量，之前不想交闪现，那是因为对方的乌迪尔不可能追的上他，不过假如乌迪尔交闪现了，那就要另说了。

　　于是两分四十多秒，双方打野都交出了自己的闪现技能，不过，其实两边的待遇还是有点不同，紫星妍这边的乌迪尔是逼退对方的那一个，所以在逼退了狼人以后，还能污狼人一个f4，反观狼人却是不行了，直接被人逼迫回家，关键是，红buff那里还有两个小怪他并没有打完，这些全都送给了对方的乌迪尔作了礼物。

　　反省这一次反野失败，打完了对方的f4后带着只剩下五十点的血量离开，紫星妍觉得自己这一次之所以会失败，一个很重要的原因，就是她没有拿到狼人的红buff，同时也是没想到，狼人虽然是石头人起手的，身上却留着惩戒，可能是这狼人觉得他并不需要石头人的晕怪效果，而且还有队友的帮忙，打石头人是完全没问题的，所以对方是能省则省，而如果不是狼人恰好把红buff惩戒了，而是被她干扰，红buff既打着狼人，而她也一起打着狼人的话，那狼人死亡的几率还是蛮高的。

　　不过这一波其实她也不亏，起码，她已经是把狼人的闪现给逼了出来，而且还偷了狼人几个小野怪！

　　回家更新装备，直接做出了追猎者的刀锋，惩戒敌人的时候不但可以使敌人减速，还能造成一定的真实伤害，恰好可以用来弥补乌迪尔的手段，三分半钟的时候将自己的红buff拿到，紧接着，紫星妍继续入侵蓝色方的野区，如果不出意外，狼人肯定会选择自己的上半方野区作为发育的场所，而且，这一段时间，双方的野区基本上都是没眼的，所以接下来，就要看紫星妍自己的运气了，假如可以继续碰到狼人的话，那直接利用追猎者的刀锋，配合技能，把狼人给干掉，而假如没碰到，对方狼人却是安稳地发育，那么，紫星妍自己的等级就有可能会跟不上狼人。

　　不过！

　　毕竟紫星妍也是跟她姐姐黑直长打了二十多天的美服职业选手的人了，多多少少还是从她姐姐黑直长的身上学到东西的，这不！随后就让她在三狼那里刚好把狼人又给遇上，不过这一次……狼人可没那么好跑了，双方的等级都差不多，都是三级，但狼人是刚打完蓝buff跟大蛤蟆过来，现在正准备打三狼，血量虽然还保持的不错，不过蓝量跟技能cd，却完全不是紫星妍这边可比的。

　　于是四分多钟！

　　双方都不打算跑了，不过，说到伤害输出方面，显然，还是紫星妍这边的乌迪尔要更厉害一些，啪啪啪很快就把蓝色方的狼人给撸死，紧接着，在杀完了狼人以后，她还可以继续大摇大摆地，又拿掉狼人野区的三狼资源。

　　在前期对于狼人来说，是如此宝贵的升级的时间，还有发育赚钱买装备的时间，竟然是被紫星妍这么搞！

　　六分钟后……

　　当蓝色方的狼人仍然还仅仅只有四级的时候，紫星妍这边的乌迪尔已经是五级，很快就接近六级，至于线上又是什么样的情况……

　　紫星妍看了看自己这边。

　　中路marin还好！卡特琳娜对线伊泽瑞尔，顶多补刀难受点。下路！笨鸡现在转当辅助，倒也算是及格，只可惜，要想下路打出优势，基本上是不可能了，毕竟他们的对手是布隆跟战争女神，最后的话……

　　紫星妍感觉自己最容易抓的应该就是上路了！

　　回家直接给自己更新了一双五速鞋，她现在终于都可以去搞她师姐！


第542章 其实她感觉自己也没有那么菜

　　时间六分四十三秒！

　　上路现在无论是蓝色方还是紫色方，等级均已到达六级，蓝色方是上单皇子，而紫色方紫星妍这边，则是一个上单丽桑卓。

　　不过，就算自己这边是一个上单丽桑卓，要想抓死她师姐的上单皇子还是有点难度的，因为她师姐的习惯是，假如不是自己家的打野来了，或者是能够瞬间秒杀对方的局，她师姐一般不会乱上。

　　所以接下来，紫星妍也只能是看自己家的上单丽桑卓演技怎么样，而毕竟是cj战队的，所以紫星妍觉得对方应该还是可以的。

　　果然！特意地不惜浪费血量也要上来q技能清小兵后，丽桑卓随后又被上单皇子的qe二连耗去了一点血量，此时，丽桑卓的血量已是不多，假如下一波皇子的eq二连可以把丽桑卓给挑飞的话……

　　这丽桑卓也是相当地配合，让即使是她师姐，都忍不住要出手，因为这丽桑卓又用了一个q，而且这个q技能又是一个清小兵的q，这样，她师姐肯定不会怀疑对方会不会有打野。

　　这只能说是小兵的功劳，正因为小兵的配合，让丽桑卓的走位看似鲁莽，但丽桑卓为了吃小兵的经济，其实也在情理之中。于是接下来，就在皇子eq二连出手后，丽桑卓被恰好挑飞的瞬间，紫星妍立刻从草丛里冲了出来，皇子是eq二连紧接大招，原本是想继续点燃+普攻然后一套把丽桑卓给带走的，只是，上单丽桑卓的反应速度显然也是不慢，落地后立刻就给自己套了一个大招，二点五秒的无敌，正好让皇子的那下致命的普攻，还有点燃都没有放出来，不过还好的是，皇子的大招的围墙还在，正好把紫星妍的乌迪尔挡在了外面，而紫星妍的乌迪尔又恰好是没有闪现的！

　　这不得不说是一个十分伤心的故事，后面结果也是显而易见，传说中的打野带节奏，就是这样产生的，不过，这毕竟也不能全怪紫星妍，如果不是这丽桑卓卖自己卖的太深了的话，也不会导致现在这样的结果。

　　最后钱菲菲轻轻松松地操控着自己的上单皇子离开，毕竟她的上单皇子血量本就没怎么被消耗，以后丽桑卓虽然给了她一个大招，但是那伤害其实并不算高，只打掉他一半的血量不到，后面当紫星妍开巨熊姿态上去想把她拍晕的时候，她又一个闪现，让紫星妍的巨熊姿态顿了顿，关键是那时候，恰好蓝色方的兵线又来了，紫星妍的乌迪尔恰好被小兵给挡了挡，这是相当讨厌的，最后钱菲菲再来一个w技能，继续减速！

　　到了这里，虽然钱菲菲知道自己的上单皇子离自家的防御塔还有一点距离，不过问题其实已经不大了，毕竟以乌迪尔的伤害，除非追她进塔，不然根本不可能击杀的了她。

　　而紫星妍这边。

　　又被她师姐跑掉了！

　　之前跟北美的职业战队打完战队赛后，vvv战队所有人仍然还会在美服玩几把，所以其实之前，紫星妍就已经是想搞死她师姐好几次了，不过都没有成功，因此——该说是她打野太菜了，还是她师姐太变态？

　　无奈地又回到自己的野区，继续埋头刷野，乌迪尔的清野效率简直可以用光速来形容，随后升到了六级过半，等自己的闪现冷却后，紫星妍又一次来到上路。

　　不过这一次，显然丽桑卓也是学乖了，根本不敢深卖自己，而既然丽桑卓都如此了，那钱菲菲的上单皇子自然也就不会再鲁莽地eq上来。

　　紫星妍这边蹲了十多秒都不见双方打起来，而且关键是，兵线又准备反推，钱菲菲在眼看紫色方打野还出现的情况下，自然也就十分乐于让兵线往自己这边推回来。

　　于是第二波gank不得不再次失败！

　　拥有着极强的伤害计算能力，还有十分谨慎的心思，这就是她师姐！不过，显然她是不会这么轻易就放弃。回家先更新好装备，又买出了一把长剑，之后直接奔往小龙，六级以后的乌迪尔明显已经是有了单刷小龙的能力，其实五级就可以了，只是一旦被对方打野发现了，那代价也是极大，说不定会被捡漏，不过看到中路大魔王的伊泽瑞尔离开了兵线，紫星妍就知道，对方的狼人肯定还在蓝buff野区，所以根本不慌，直接自己一个人单独开龙，利用q技能做主要的输出手段，w技能恰好完美地挡下小龙的喷火，最后，紫星妍的乌迪尔只是被小龙打掉一半的血量，而紫星妍甚至连惩戒都没用，就把小龙给活活拍死。

　　这就是乌迪尔打野的厉害之处！野区站撸无敌，刷野效率超快，自己一个单挑小龙根本没压力。

　　八分钟的样子！

　　紫色方的第一条小龙到手，如今很多解说都说小龙的第一、第二层buff都可以让，没什么用，其实，如果是抱着这样的心态，那离战败也不远了，因为曾经拿到过小龙的一方，下一次肯定还会继续拿到小龙，即使有时候会因为被对方阻扰，而没有办法继续叠加第二层龙buff，但是，首先拿到第一条小龙的人永远占据着先手的优势，而且，拿到了第一层龙buff后的队伍在第二条小龙刷新的时候想要拿到第二条小龙的龙buff的欲望会更高。

　　而往往在单人的排位中，很多人就是因为没拿到第一条小龙，干脆第二条小龙也放了，最后发现人家四条小龙了，才想到等下要不好打了，但人家已经是四条小龙。几乎所有属性都要比同等水平的你高，你之后又能拿什么来打？

　　拿到了第一条小龙以后，紫星妍继续判断现在她们这一边的局势，中路大魔王拿到了蓝buff后，marin肯定要更加地难过了，不过这货带的是水晶瓶出门，不知道是买错了，还是特意这么带，反正他是职业上单，中单卡特就算玩砸了，也不是他的锅，所以紫星妍干脆不管他，反正应该也死不掉，至于下路的话……

　　则是感觉有点机会，于是又直接跑向下路，并且发信号，让上路的丽桑卓小心点，打野狼人很有可能在上。

　　毕竟乌迪尔是一个十分腿短的英雄，尤其一旦遇到有地形阻隔的地方，就很容易让别人跑掉，所以最好的gank时机，应该还是等对方先手，把技能都交得差不多的时候，一来，对方在交战中，容易忽略从旁边出来的打野；二来，刚刚她才solo完了小龙，血量只有五百左右，要是第一个冲上去，直接被布隆一个大招砸下来，那肯定是直接被秒的结果。

　　随后，在紫星妍的示意下，笨鸡的辅助璐璐很快就充当起了卖肉的角色，越过兵线直接普攻布隆跟战争女神，看起来是为了消耗工资装的被动，其实，这完完全全是为了让对方的布隆还有战争女神打他。

　　这不！

　　因为下路小炮跟璐璐本来就不算太好对线战争女神跟布隆——其实主要是这小炮玩的不行，被战争女神的q技能消耗的有点多了，而笨鸡又反应慢，几次都没有套上盾，这样，双方的差距也就慢慢地拉开，表面上看上去，战争女神跟布隆更加地具有优势，而小炮还有璐璐这边，则是状态有点不算太行，蓝色方的布隆其实也是一个脾气十分暴躁的家伙，瞬间就是一个大招，直接往璐璐的脸上砸，战争女神看到这，随后也是大招直接开启，跟了上来，一个q，普攻，w重置普攻。

　　虽然，bang的战争女神并不觉得自己跟布隆两人可以击杀掉一个有大的璐璐，但是，不妨一试，毕竟那是笨鸡的璐璐，感觉说不定还是可以的，再不济，假如可以把对方的闪现逼掉，其实，这也是一个不错的选择，但万万没想到的是，这璐璐居然还不走！

　　反手就给他套了一个虚弱，让他的输出瞬间大打折扣，而且还把一个e技能放到了他的战争女神的头上，这！

　　bang秒开自己的e技能法术护盾的同时，也是连忙往后撤，但是！

　　这时候才撤的话，已经是有点迟了，紫星妍的乌迪尔很快就从草丛里杀出，而且毕竟是五速鞋，四百三十多的移动速度，很快就把bang的战争女神给巨熊姿态拍晕，同时，一起跳了上来的还有紫星妍自己这边的小炮，将两人的输出全部加起来，才勉勉强强地将bang的轮子妈给带走。

　　其实也不是伤害输出不够，主要是，假如是移速有点快的目标，无论是紫星妍的乌迪尔，还是小炮，都不好把自己的全部输出都完全打出来，而这一次，为了杀死bang的战争女神，紫星妍也是把自己的惩戒都用了，才勉勉强强把战争女神给击杀掉。

　　人头是小炮的人头，一个大招，直接把战争女神给轰死，之后，因为布隆的移动速度跟战争女神实在是没法比的，所以下路，紫色方两个人头全部拿到。

　　通过这一波……

　　紫星妍感觉，其实她自己的打野也没有之前说的那么菜，只是她师姐太变态了而已！


第543章 指挥

　　真的是说真的，如果仅仅只是第一次看她师姐的上单的人，或许还觉得这说不定只是她的运气好，恰好点燃的伤害足以烧死丽桑卓，又恰好兵线来了，她足以凭借兵线来阻挡敌方打野的近身。

　　但假如你看多了，你就会发现，其实这肯定是有套路在里面的，至于是什么样的套路……

　　她师姐最近有点坏，根本不跟她说，那只好由她亲自出手，从一开始的轻视，再到后面，确实，发现她师姐真的不是那么地好抓，再到现在，她要想抓到她师姐，仍然几率不大。可见，她师姐能在不懂韩语的情况下，打上韩服前三真的不仅仅只是勤奋，还有偶然就可以解释的。

　　现在十把排位中，她假如是死蹲上的话，能抓崩她师姐的次数不会多于三次，这就是目前她师姐的战绩，不过这还不足以让她对她师姐更感兴趣。让她之所以直到现在，都一直想找机会抓爆她师姐的原因，其实是，即使是在被抓的途中，就算是被两个打一个，她师姐都总能完成最少是一换一的交换！

　　这无疑让她师姐的韩服上分之路，变得更加地轻松，还有，在跟北美的职业战队打训练赛的时候，她师姐几乎没有让她们失望过。

　　她感觉自己师姐已经达到了世界一流上单的水平，不过这都不重要，她享受的又不是她师姐有多厉害，而是她师姐为什么要这么厉害。

　　十二分钟十三分钟！

　　这时间离第二条小龙再次刷新还有大概一分钟左右的时间，因为之前她自己单刷完小龙是八分钟，这样，再加六分钟的时间，也就是十四分，不过在这之前，还是要先提一下，之前就在她gank下路的时候，中单的marin被抓了，狼人闪现大招，再加上大魔王伊泽瑞尔的大，还有一系列的qwea，在marin之前本就已经是被消耗了三分之一的血量的情况下，marin自然什么反应都做不出来，就直接被打死在原地，而大魔王也是轻松地拿到了marin的人头。

　　不过要是再让大魔王这样下去的话……

　　紫星妍看了看自己这边的阵容，以她们这边的阵容，如果说之前还是四六开的话，那么现在已经只有三七，还有，关键是，狼人一旦到达了六级，她的乌迪尔也就不好再去找狼人的麻烦。

　　接下来，对于紫色方来说，真的是一个巨大的考验。

　　十二分钟十三分钟的时候，紫星妍很快打字让上路的丽桑卓赶紧推线，准备小龙，毕竟她师姐这一把的上单皇子带得并非是传送，这也就好办，让她师姐不得不被兵线牵着而留在上路，反观丽桑卓，却可以凭借传送技能，直接穿下来拿小龙，至于小龙拿完了以后，自然是紫星妍最喜欢的节奏，因为这时候，她们小龙圈至少也有四个人到五个人，那就顺便再越一波下塔。

　　如果是在国服中，可能还很少可以看到这样情况，不过在韩服中，韩国人对这些一向很敏感，有时候，只是缺了一个带领他们走向胜利的人而已，而且！别忘了！相比于大魔王那边，还有两名玩家是路人玩家，他们这一边，可是五名职业选手！

　　随后……因为上单皇子并不在，所以蓝色方继续把第二条小龙也放了，这时候的第二条小龙，还不是攻城buff，而是对小兵还有野怪都增加百分之十五的伤害，而有了这一层buff，那下一条小龙，甚至是大龙……

　　毕竟是百分之十五的伤害，别看似乎只增加了百分之二十不到，但是，一旦到了二十分钟，等紫星妍自己这边的等级还有装备都提上来了以后……

　　三人偷大龙！

　　这绝对是蓝色方有点难以想到的！当蓝色方仍然还在继续准备稳着点发育的时候，紫星妍已经是带领队友把大龙给偷了！虽说这一把中单的marin前期发育很差，但随后，因为有着大龙buff的存在，外加上单cj战队丽桑卓，二十分钟后，也是不知道为什么，感觉像是吃了兴奋剂一样，估计是想到自己钟亚已经是出来了，那么越塔强杀也就不是什么事，蓝色方很快就落入了劣势。

　　到了二十三分钟！

　　这时候的大魔王的中单伊泽瑞尔虽然伤害输出有点高，但是，就是不知道为什么，那么高的伤害输出，却往往很难找到用武之地！因为紫色方这边……

　　紫星妍已经是完全地掌握住了全队的节奏，弱化版的中央集团！在大家同是职业选手的情况下，一开始紫星妍自己也没想到可以用得出来，不过，看到其余的四名队友都挺配合她的指挥的，她也是渐渐地，就变得越来越有感觉。进而……

　　随后不知不觉就打出了碾压的气势！

　　第三条小龙再次到手！

　　而且蓝色方野区全部都布满了紫色方的视野！虽然有的地方的视野并不是紫星妍想要的，不过，能有现在这样的效果其实也是相当地不错了。

　　紫色方五人各种进退有度，反观蓝色方，此时却显得有点混乱。笨鸡自己也不知道为什么，他似乎感觉到自己莫名其妙地，就跟着紫星妍的指挥走了，marin想的倒没有笨鸡那么多，只是觉得，自己的卡特琳娜刚才那一波越塔收割，收割的似乎有点爽，直接三杀！差一点就四杀了！

　　二十九分钟的时候，第四条小龙，蓝色方这一次原本是可以争一下的，而且是必须要争一下，只是因为野区视野的缺失，直接被紫色方这边五人蹲草丛搞了一波，于是，第四条小龙不得不再次放弃。

　　紫色方最终带着四条小龙，还有第二条大龙的buff，随后一波就把蓝色方给灭了。

　　而这期间，大魔王的伊泽瑞尔无疑，给团队也是贡献了很多的输出，只可惜，蓝色方输得不是输出上的劣势，而是对于比赛节奏的把握，他们上单还有中单都很强，下路也不弱，狼人虽然前期被反野反得有点提心吊胆，但六级以后战力还是有的，只是，一旦有哪一位队友跟其他队友脱节了，又恰好被紫色方给蹲到的话，自然慢慢地，优势也就会转变成劣势。

　　紫星妍自己给队友打字打了多少句，她自己也忘记了，不过，队友都毫无异议地跟着她的指挥去做，大概是觉得她的提议不错，所以才会跟着做的吧，总之，在打完了这一把排位以后，cj战队的那两名队员很快就申请添加好友，这是紫星妍万万想不到的。

　　与此同时……

　　笨鸡这边！也是默默无语地给大魔王的小号打字说道：“我终于都知道为什么跟你一起玩，总是赢不了了。”

　　“？？？”大魔王直接给笨鸡打了三个问号。

　　“看看人家是怎么玩游戏的，再看看你是怎么玩游戏的，虽然你的操作是很强，但是，一个人就算再强，跟五个人比起来，还是弱。”

　　“你说什么？”大魔王还是不明所以。

　　“算了，估计说了你也不懂，以后我还要找我妍双排！我妍是超级大腿！”笨鸡。

　　大魔王随后只能在azubu上发了一个愤怒的表情，顿时又让看直播的观众，不由得想入非非。

　　另外cj战队这边……

　　cj战队此时的两名队员，也是在等着下一把排位开始之前，稍稍地议论了一下刚才的那一把比赛。

　　“虽然她刚才好像没什么华丽的操作，不过对节奏把握的能力有点强。”

　　“是的，感觉只要跟着她的话去做，那离胜利也就不远了。”

　　“她加了你好友了没有？”

　　“加了，你呢？”

　　“也加了，不过说实话，我有点不想在下一把碰到她。”

　　“你这么说的话……其实我也有那样的感觉，因为她肯定会轮流地让队友一起抱团，然后找我们这边的弱点，就算她选的是一个好像没什么用乌迪尔。”

　　……

　　对于这一把比赛的失利，钱菲菲这边，倒是没觉得有什么，毕竟，一向在团队比拼中，她眼中的小妍妍就是无敌的，最近也是刚刚才正式晋级成vvv战队的指挥。

　　以前vvv战队的指挥是冰梦凝，因为冰梦凝可以预测对方的走向，这对于整个团队来说，是十分地有帮助的，不过，后面发现紫星妍对各种越塔的判断，还有对敌人的弱点，感觉天生就有种了如指掌的感觉，于是就让她指挥了几次，最后在小熙熙的训练报告中，似乎有点效果拔群，最终，也就让她开始当起了指挥，但也有要批评的，那就是小妍妍单杀对面中单的次数越来越少了。

　　把指挥团队的能力发挥了出来，却把对线的能力削弱了，其实……

　　也还是蛮正常的！

　　她看刚才那一把紫色方的各种有序的抱团推进，立刻就知道，刚才小妍妍肯定又当起了指挥了！只是有点没想到，韩服路人都开始要被她指挥动了。


第544章 八强赛

　　韩服排位的事情就暂且不提。十二月八号！德玛西亚杯八强赛，vvv战队的对手——皇族战队！

　　刚刚才结束完s4总决赛的皇族战队，现在虽然还是原班人马，不过，估计也仅仅只是打完了德玛西亚杯以后，皇族的uzi就会转会到omg战队。

　　这对皇族战队来说，不得不说是一个十分巨大的打击。但如果选手是想走的话，你要强留，他跟你来个消极比赛，那也是有点得不偿失。

　　千万别觉得这不可能发生，无论是dota圈，还是英雄联盟圈，都同样出现过这样的情况，甚至，前段时间战旗tv花了五百万签约草莓做直播，在英雄联盟职业圈的影响也还是十分大，毕竟，一名职业选手每天训练十六个小事，每年也就那几万块，不算奖金，毕竟不是每一支战队都能拿到冠军，而你一个退役职业选手，只是平常按时直直播，就能拿到五百万，那肯定心里面就会不平衡。

　　于是，在英雄联盟职业圈，其实也有出现过选手威胁俱乐部涨工资，如果不涨的话，那他就消极比赛，通过消极比赛让你俱乐部主动觉得这选手不行了，然后裁员。

　　毕竟现在在英雄联盟的职业选手中，大多都是年龄不高的，所以也就只能靠这样的方式，让俱乐部让自己离开，做法真的很像一个小孩子。

　　不过天下没有密不透风的墙，最终，在俱乐部收集好了这名选手跟其他俱乐部的挖人证据后，这名选手很快就被禁赛警告，而且罚款。

　　这就是king目前所管理的l.ace的作用，很多人都在黑l.ace各种不公，其实如果不是l.ace的话，今天你培养出来的一名明星选手，明天就看到别的俱乐部工资更高，立刻给你撒手不干，消极比赛，那以后还有谁继续投资俱乐部？这想想都知道。

　　不过这些也就不多说了，现在都奉行好聚好散，反正就像nba，你想转会，可以，交转会费喽，我把你培养出来，你现在值多少，那想把你挖走的那个俱乐部就要花多少。

　　今天的解说是米勒，还有一个新人女解说——小沁，之前似乎也曾经去过lspl，这个女的紫星妍见过，长得并不算漂亮，而且说话的声音也是有点扭捏，不过这都无所谓了，谁叫她的胸没人家的大。

　　德玛西亚杯在八强赛以后，就是线下比赛，所以今天，vvv战队也是全体出动，可以说，这其实也是vvv战队全员第一次出现在摄像机镜头的前面吧，以前lspl的时候，都没有过这样的情况。

　　不过这对选手的影响倒应该不算大，主要是观众！尤其是那些对vvv战队抱着无限的期待的观众！

　　皇族虽然因为二比三，在面对韩国战队的时候还输的不算太惨，不过，这丝毫改变不了很多观众对皇族的印象，那就是还是赢不了他们的韩国爹，所以现在皇族战队的粉丝，大多都只是奔着uzi来的，如果uzi不是还留在皇族战队的话，那么，一般人只要看到自己的英雄联盟客户端，假如出现皇族战队这类似的字眼，肯定二话不说就把直播画面给关掉。

　　看这狗逼的战队比赛，还不如让他们去多撸两把。差不多就是这样的情况！

　　只是，今天显然又有点不同，毕竟皇族战队今天的对手是vvv战队，一场比赛好看不好看，除了要看蓝色方是谁，紧接着还要看紫色方是谁，所以很多人在看到居然有vvv战队的比赛以后，立刻就视频页面的右下角，然后最大化！

　　这都是因为——紫星妍在韩国s4总决赛颁奖仪式上，那最后的表现，还是真他妈的有点亮眼的，一开始有很多人还误会紫星妍是给韩国棒子陪笑颁奖的，结果没想到！虽然紫星妍似乎也没说中国战队要打败韩国棒子什么的，但当初的那一番话，就是霸气十足！

　　女孩子的时代！

　　打败大魔王，成为世界第一中单！

　　不可否认，虽然紫星妍是跟大魔王关系有点暧昧，但可以看得出来，vvv战队的目标其实还是以‘女孩子的时代’这样的目标为主。而且之后，也再也没有传来什么更新鲜的绯闻了。

　　但支持vvv战队的人中，其实对紫星妍跟大魔王的关系，也是分了好几派的，一派是坚决抵制棒子，不把棒子的祖宗十八代全部挖坟，根本不足以泄愤，态度十分之强硬；一派是蜗壳终于都长大了，知道交女朋友了吗？而很明显！这些人之前可能大多都是大魔王的粉丝，他们又并不会对大魔王太依赖，就是那些不会天天都喊着我要给蜗壳生猴子的那些人，这些人对别人还算是比较的宽容，而且，也乐于看到别人好；还有一派，傲娇卖萌妍的脑残粉，又对傲娇卖萌妍极其依赖的，已经公开表示，如果卖萌妍跟鼻屎科成了，那他们就组团去韩国把鼻屎科的小JJ给剁了。

　　额……

　　说起抠鼻屎这个……

　　其实也不是为鼻屎科找什么借口，相信其实很多人都有这么做过，只是没有被人看到而已。年少轻狂，谁没扣过鼻屎，不扣鼻屎的人生不是一个完整的人生。而且据说，其实无状态也有扣过，u还吃，55开也扣。咳咳！这些也就不多提了。

　　反正！

　　现在对于紫星妍跟大魔王的关系，很多人仍然还在观望中，至于那些观望中，又时刻准备黑人的，事实上也是一抓一大把，只是目前他们还没有找到什么更确切的证据，而之前的那些，都说了差不多一个月了，都说得有点腻了。

　　很快！

　　双方选手入场，与此同时，解说这边，米勒还有小沁，也被人称为‘肉女’，因为胸前很多肉，两人也是随着摄像机的移动，而开始一个个地介绍起两边的选手。毕竟米勒是大嗓门，解说风格也是以快速的大吼而著称，所以自然是作为接下来解说的主旋律，至于小沁，‘肉女’，则是以一种有点诡异扭捏的声音，不知道她的声音原本本就这样，还是特意说成这样，反正，像这样的女解说，一般如果不是有球的话，观众基本上是不买账的，甚至，有时候像对方这样即使是有球的，因为样子长得不怎么样，头看上去比米勒的头都还要大，观众一般也是不喜的，最终注定是那种只能游走于低级联赛的女解说，跟lpl的话，感觉这一辈子基本上是无缘了。

　　“这边皇族战队！上单可乐、打野insec、中单玉米、adcuzi、辅助zero，皇族这边的五人相信很多人都已经是很熟悉了，所以我们也就不作过多的介绍。还是聊一下另外一边，皇族战队他们的对手vvv战队，只能说，我对vvv还是比较的看好的，虽然我以前并没有解说过任何一场有关她们的比赛，不过，相信大家都懂了！她们的上单——菲菲菲！韩服第一！现在估计已经不是了，不过，她确实是第一个登顶韩服第一的女选手，甚至比傲娇卖萌妍都快！”米勒的声音一点点拔高，以声音的逐渐变大，来让观众的注意力更加地集中，不得不说，这确实米勒自带的一项技能。

　　紧接着‘肉女’小沁这边，也是在摄像机移到了下一个位置的时候，接过米勒的话题，“随后的这个是vvv战队的打野，国服id我来了我看见，曾经其实我也是有看过她的直播的，只能说，这位选手曾经也是一个传奇人物。”

　　“是吗？我倒是反而对她不怎么了解。”米勒。

　　“以前其实我也有在tt上当过主播，所以毕竟同行，你懂的。当时她也在tt，但随后就据说是去了韩国了。后面回来，才又重新组建vvv战队，半年前还能看到她招队友的信息，只不过，vvv战队当时的入队要求有点高，首先是女的，然后必须要国服一区钻一以上！”小沁。

　　“还有这事？”米勒说着，还好导播并没有很快就把下一位选手给忽略，因为下一位……

　　“现在这一位，傲娇卖萌妍！”米勒，“目标是想要开创英雄联盟女孩子时代的一位选手，曾经的国服第一，曾用id：紫小妍、傲娇卖萌妍，现在国服id：弱者退散，名字id起得相当地霸气！而且s4总决赛的颁奖仪式上，还扬言要打败faker大魔王，成为世界第一中单，所以说！我都不知道要说点什么好了。”

　　“什么不知道说什么好，其实傲娇卖萌妍还是很可爱呆萌的，我来解说比赛之前曾经特意地看了两晚她的直播，然后发现，就算我是女的，都不知不觉有点喜欢上她了，有种想把她抓回家养的感觉。”小沁。

　　“额你这个，不太好吧……”米勒。

　　介绍完了紫星妍之后，紧接着还有凌水若跟王叶璇，不过，毕竟两人的曝光并不多，所以可介绍的其实也不多，大概又过了五分钟后……


第545章 开局套路

　　虽然一切都已经是准备就绪了，不过皇族这边，趁着仅剩的时间，也是稍稍地议论了起来。

　　“等下ban什么好？”可乐。

　　“我也不知道，反正，随便找几个强势的ban吧，狼人啊，丽桑卓啊，还有纳尔啊！反正上单丽桑卓、还有上单纳尔你都不行。”玉米。

　　“额……以前是不行，不过这两个星期我也是有研究过的好吧！”可乐。

　　“单排都只有百分之四十多的胜率，拿来打比赛，还不直接被人虐爆！”uzi也是插嘴道。

　　“无语，能不能对我有点信心！”可乐。

　　“naer，lisangzhuo。”insec虽然还不是太懂中文，不过有的词如果是听多了，那还是多少有点印象的。

　　最后反倒是辅助zero，表示，自己无所谓，可乐喜欢拿什么就拿什么。因为教练对今天的比赛，也不算是太重视，有可能是想直接把vvv战队亲手送上四强，至于原因……

　　如果不是傲娇卖萌妍对他们的帮助，他们说不定在s4总决赛那天一比三就回来了。

　　当然，肯定也不仅仅只是这样的原因，还有就是，最近转会风波频繁，教练都根本静不下心来好好地研究怎么比赛，反正参加德玛西亚杯奖金又没有多少，要想拿到冠军，后面还有那么多的强队。其实……皇族教练金仙默最近是听到了uzi要准备转会的消息，所以！

　　算了，毕竟好聚好散，谁想离开的话，其他人也不怪那个离开的人，大家就这么不带负担、没有压力地愉愉快快打完这最后一个杯赛，也算是给队员们留下一点轻松美好的回忆。

　　比赛后台，金仙默就这么默默地看着比赛包厢里面的皇族选手。

　　不一会……

　　比赛开始，皇族这边上单可乐ban的英雄果然是狼人、丽桑卓、纳尔。

　　而反观vvv战队这边，自然是选择了一些对中路的压力没有那么大的，打野狮子狗、中单小鱼人、最后再搭上一个打团的时候会让人觉得很恶心的辅助风女。

　　玉米最近的小鱼人使用的比较多，这是从尹亦熙的情报网里面得来的情报，至于狮子狗，则是在六级以后很容易找机会开大强开，虽然能不能杀死人还要看狮子狗e技能的命中率，这个e技能有时候即使是职业选手都极其容易放miss，但为了保险起见，vvv战队还是选择了ban掉。

　　之后拿英雄的话……

　　vvv战队这边是首拿锤石，因为尹亦熙要求王叶璇把自己锤石的登场率提上去，理由就是这么简单，而皇族这边，则是大树、盲僧，这两个位置的英雄都拿得很不错，毕竟都是他们自己非常擅长的，紧接着后面……

　　vvv战队打野蜘蛛、中单辛德拉，adc飞机、上单兰博，而皇族，则中单诡术妖姬、adc奥巴马，最后辅助布隆。

　　当两边的阵容都选择完了以后，解说米勒这边，立刻就说道：“相比于皇族的大树、盲僧、诡术妖姬，都有不错的开团秒人的能力，vvv战队这边，则是阵容选择地略微有点奇怪，先手能力有，中单辛德拉，还有辅助锤石，poke能力也有，有个adc飞机，不过，这些都太依赖于某一个点了，在开团的机会跟能力上，远远没有皇族这边这么多还有这么高。而且，其实与其说vvv战队这阵容可以开团，不如说，她们更适合打反手。因为反手的技能命中率会更高一些。”

　　“是的，不过今天vvv战队拿出了打野蜘蛛，现在像是打野蜘蛛，还有打野雪人、狼人这些，在现在这版本都是十分地适合的。毕竟现在这版本因为野怪的伤害明显变高，要是可以选择一些打野的时候不怎么掉血，又或者是具有血量恢复能力的英雄，都相当地不错。”小沁。

　　“前两天我也是玩过了两把雪人打野，虽然雪人这英雄抓人的能力并不算强，不过在抢野怪，尤其是打小龙的时候，还是挺具有威胁性的。”米勒。

　　“接下来就看两边的发挥。”小沁。

　　“两边的阵容都其实还算是可以的，没有什么，要是选了一个上单纳尔，又或者是说选了一个打野狼人，另外一边的某一路就完全没法玩。”米勒。

　　因为比赛暂时还没有开始，所以两位解说也就自己对当前版本的一些理解，进行了一些心得的交流，同时，也可以算是让看直播的观众，也是了解到，当前版本应该怎么玩。这是一个很重要的点，能不能让观众觉得你肚子里有料，就看这个了。

　　这样的情况，每逢英雄联盟版本一改，就会出现，其实也是屡见不鲜的事情了。

　　又等了大概三分钟！

　　比赛终于开始，因为皇族战队那边的辅助选择的是一个布隆，所以一级团的能力极强，一出门，皇族战队四人就抱团跑到蓝色方这边，vvv战队的红buff野区插眼，把vvv战队这边辅助锤石给逼退了以后，然后应该是布隆，一个假眼就插在了蓝色方下路两个石头人那里，这一个眼的作用，不用说，肯定是为了侦查蓝色方的下路两人是否是自己单独要了这两个石头人，还是说留给打野蜘蛛。

　　如果按照职业选手的一般理解，大多都是把下路的石头人留给下路，尤其这一把，vvv战队的打野还是蜘蛛，不过在此之前，皇族战队四人并没有看到蜘蛛，也就是说，vvv战队很有可能是一级一字型的站位，这样的站位是防守站位，但假如是有经验的战队，要是看到他们皇族如此入侵，一定会做好互换红buff的准备，果然！

　　vvv战队四十多秒的时候，三人，中单辛德拉、上单兰博，最后还有打野蜘蛛就来到了皇族战队的红buff那里，不过随后，应该是看到皇族战队并没有想要换buff的意图，而且四人全都退出去了，这一动作被之前锤石在被逼退前放下的一个假眼看到，vvv战队这边入侵到皇族战队红buff野区的三人才撤退，并且，打野蜘蛛在撤退的时候，还让皇族战队中单的玉米看到了，正好在f4那边。

　　如此一来，双方基本上一级团是打不起来了，而且，双方对于对方的buff，大概也是没什么要交换的欲望。

　　不过中单玉米这边还是给insec发了提示，说对方的打野蜘蛛就在河道附近，有可能是准备回自家的蓝buff拿蓝，也有可能继续回来偷他们的红buff，至于接下来他们要怎么应对，那就看insec的想法了，毕竟，遇到这样有点不确定的事情，谁都没有办法说自己的方法还有应对措施就是对的。

　　但最终，insec还是选择没管，一来，那边并没有他们的视野，如果让诡术妖姬自己一个人过去，也太冒险了，二来，虽然他们不管的话，极有可能会被对方偷buff，但是那也没有办法，现在他们都回到自己的蓝buff野区了，大树在之前也是b键回家了，难道他现在又让自己的ad还有辅助继续再入侵对方的野区一次？别忘记人家那里可是插了眼了，这样来来去去，最终还是为了不亏一个buff，事实上意义不大，而且，这说不定还会影响到自己ad接下来的发育。还不如他接下来直接惩戒蛤蟆，然后把蛤蟆让给下路，自己一个人带着蛤蟆的毒solo蓝buff。

　　这是玩新版地图的一个新套路，具体效果如何，不同的人肯定会有不同的评价，不过大体的效果还是可以看得出来的，那就是他首先惩戒蛤蟆，这样，接下来当他们的下路组合一起打蛤蟆的时候，就可以比vvv战队下路的两人打石头人要快，而且血量损失得更少，而下路上线的快，也就预示着一点，抢二比对方快！

　　这样，他们皇族下路就可以打得更加地具有压迫性，还有统治力，同时，这么玩还有另外一个优点，那就是这版本惩戒蓝buff的时候会给打野英雄带来一定的回蓝效果，但这回蓝效果对于一个没蓝条的打野英雄——他的盲僧来说，几乎是没有用的，那他又何必浪费自己的惩戒去惩戒一个对他打野收益不大的蓝buff呢？

　　不过，既然有优点，肯定也会有缺点，优点是帮助下路建立起等级优势，而缺点的话……毕竟要他自己一个人solo蓝buff，完全没有其他队友的帮助，虽然这对于盲僧这英雄来说，基本上问题不大，他还不至于直接被野怪打死，不过，在solo完蓝buff以后，他的血量也不会有多高，所以接下来的打野效率会偏慢一些。

　　想到这！


第546章 实力碾压

　　不知道为什么，insec自己竟然是在自己的脑海中，出现了一个很是荒唐的镜头，他居然有点莫名其妙地担心起，对方的打野蜘蛛会不会突然过来反他的野？

　　而之所以会出现这样的念头……

　　原因大致可以分为两点：第一，他的血量确实是低，两百多三百的血量，蜘蛛学q技能，一套连招就能把他带走；第二，如果是熟知vvv战队打野的风格的人都知道，我来了我看见最擅长的就是反野，抓崩野区。因此……

　　insec突然感觉自己的心跳有点加速，在行动上，也是随后就把蓝buff拉进了草丛来打，时间两分零四秒，离最后他的盲僧还差一个普攻还有两个qq的伤害的时候！

　　簇！

　　如果insec知道‘骂娘’是什么意思的话，那他现在是真的想骂娘了，vvv战队的打野蜘蛛竟然是一级就过来反他的野！估计连自己家野区的野怪都没打，而且，刚才肯定已经早在附近呆了很久了，就等两分钟左右的这个时间，过来抓他一波，这！

　　解说米勒还有小沁这边，也是被vvv战队我来了我看见这一反野的举动给惊呆了。他们从未见过有战队的打野一级这么大胆，敢直接入侵别人的野区的，而且是打一开始就准备这么做，一分三十多四十秒的时候，通过对比队员锤石放下的假眼，意识到皇族战队原本插在自己家红buff背后的假眼已经是快要消失，立刻就从f4旁边的草丛直接赶往对方蓝buff，之后，在对方蓝buff旁边的小路上等了一会，当时间去到大概是两分二十四秒的时候，一个假眼插在了对方蓝buff的草丛那，正好一个惩戒，直接把盲僧的蓝buff给惩戒掉，但这对于皇族战队来说，还不是最伤的，最伤的是，蜘蛛紧接着就是两个q技能，先是一个人形态的q，之后是蜘蛛形态，而且蜘蛛形态的q的效果，恰好可以让蜘蛛可以直接扑向盲僧并且顺利完成普攻。

　　就是这样致命的两个q技能还有一下普攻，还有打野蜘蛛的被动，小蜘蛛什么的，盲僧虽然在一秒之内，还没有死掉，不过在第二秒后！系统很快就发出了提示：我来了我看见击杀了SHRoyalinsec。

　　而随后，时间也是正好来到两分二十六秒！下路皇族uzi的adc奥巴马顺利地比vvv战队的下路飞机还有锤石，更快地升到两级。只能说……

　　“这一波，vvv战队的下路虽然被小压了一下，不过皇族的insec这一边却是巨亏啊，不但什么经验都没分到，而且还送了vvv战队的打野蜘蛛一个人头，打野蜘蛛随后也是顺利到二，还肆着自己有两级，一边磕着药瓶，一边把盲僧的三狼也给打了，盲僧现在等级还是仅仅只有一级，而且，出门了以后，只能去自己的红buff了。果然！vvv战队的打野进攻性极强，以前一直都只是听说——我来了我看见这名选手是以反野能力而出名的，然后，今天总算是见识到了！”米勒。

　　跟米勒的反应不同，此时看着直播的观众，却是很多都在打字议论着……

　　“我去！这摆明是傲娇卖萌妍的打野套路！”

　　“这招叫傲娇卖萌的偷袭，专门用来欺负小学生的！我来了我看见只是从我大傲娇那里偷师过来的而已。”

　　“鉴定无疑，这一把打野的其实是傲娇卖萌妍，她们俩肯定是换位置了！”

　　“一级就反野，傲娇卖萌妍那是两级才去的，不过在时间点上，却是差不多，都是在两分二十秒左右。”

　　“我来了我看见对时间的把握每次都很到位，这其实也是为什么她反野每次都可以那么成功的原因，至于这套路是谁先用的，毕竟是队友，还用得着分的那么清么？”

　　“其实也有可能是傲娇卖萌妍从我来了我看见那里偷师的，只是我来了我看见并不常常直播，我们没看到而已。”

　　“反正不管这套路是谁发明的，总之皇族这一把insec有点悬了。”

　　事实上，之后的情况也正如很多观众想的那样，毕竟丢失了半边野区的经验，insec的盲僧的等级永远比蜘蛛要落后一些，而冰梦凝的打野蜘蛛，为了巩固自己的优势，也是很少盲目地去帮助自己线上的队友，先把自己野区的野怪全都清完，之后回家更新完装备，再高高兴兴地买上两个假眼，开始自己的野区调戏盲僧之旅。而因为前期的大顺，冰梦凝的打野蜘蛛接下来几乎是在皇族的野区横着走，加上冰梦凝以前本就擅长这么玩，随后，当盲僧仅仅只有四级的时候，冰梦凝的打野蜘蛛已经是到达了六级，六级再次回家，在辅助的帮助下把皇族的野区视野又一次做满……

　　vvv战队随后无论是怎么玩，都已经是有了一种得心应手的感觉。线上永远不怕gank，反观皇族战队，则是多多少少有点提心吊胆，尤其是，冰梦凝虽然很少gank线上，但压力肯定还是要给的，直接走过来告诉你我就在附近，然后就去把盲僧的野区资源抢光。

　　这样的打法，对视野要求极高，而且，对线上队员的考验，其实也是不少，但这对于vvv战队来说，都根本不是什么事，因为上单是韩服第一，中单是国服第一，这两人个人实力的强大，就是让整个团队保持稳定的保证，更加上，这一把六级的时候，紫星妍终于都对皇族中单完成了一次单杀，胜利的天平显然，已经逐渐地向vvv战队这边倾斜。

　　大概是八九分钟的时候，由于视野都做得十分的好，冰梦凝更是自己一个单人就完成对小龙的solo。现在这一版本的打野，虽然前期野怪是增强了不少，但如果你的打野位可以在前期就取得巨大的优势的话，那么在随后的八九分钟，尤其像是蜘蛛这样的，基本上无论是打什么野怪，血量都基本上是不掉的，s5版本野区的强，只是体现在前期，当后面你的打野英雄装备起来了，那么，打野在无论是面对任何野怪的时候，基本上都不会有太大的压力，尤其是，这一把vvv战队的打野还是一个蜘蛛，打野蜘蛛应该也是s5季前赛版本中，为数不多的，在打完了双buff以后，仍然还能对线上进行gank的，恢复能力超强的英雄。

　　二十八分钟后！

　　第一把比赛终于都结束，如果要用什么词来形容这一把比赛的话，米勒只能用实力碾压来形容，但原本在他的印象中，vvv战队面对的毕竟是一支可以说是世界亚军的战队，结果，皇族中单的玉米却打出了被vvv战队的中单傲娇卖萌妍三次单杀的战绩，也正因为这样，皇族才缺少了翻盘的能力，毕竟，uzi虽说是作为皇族战队的核心，也曾有很多人都说过，皇族只要保住小狗就行了，但无论怎么说，假如一个团队两个核心，只有一个核心发育得好的话，那输出肯定还是不足的。

　　皇族之后也是输在了这一点上，每次都能把vvv战队的五人打残，却每次都完成不了收割，这是非常尴尬的，第一波完成不了收割，被打了个团灭，之后第二波又完不成，那渐渐地，无论是现实条件上，还是选手的心理上，就都会产生一种阴影——那就是感觉完全打不过了。

　　而vvv战队这边，在二十二，二十三分钟以后，也是完全不给活路，直接抱团推进，因为这个时间点，恰好是飞机三项、法穿鞋的时间，打在一个前期发育并不好，比平均等级还要低了两级的盲僧上，一个大导弹就能炸掉六分之一到五分之一的血量，这伤害是相当恐怖，还有紫星妍本身的果断，加上上路钱菲菲的完美大招配合。

　　为什么米勒会用实力碾压来形容这一把比赛？vvv战队其实在推塔方面的能力并不算太强，毕竟这版本的二塔，是有护盾的，如果单单只是依靠飞机一个人的话根本不可能让皇族五人全部退缩，所以vvv战队直接选择了一个十分暴躁的开团方式，首先是中单辛德拉蓄球，之后强行冒险直接给对方的守塔英雄丢大，一个e技能推过去，晕到一片，然后兰博直接一个大招，这样的完全以输出来把敌方的守塔英雄给逼退，之后强行拆塔的方法，简直可以说霸道！

　　不过当然！

　　这也是完完全全地建立在，vvv战队的中路还有打野都十分之具有优势，上路又发育不错的情况下，才能这么使用，还有二十二分钟的时间点，又是飞机poke的强势期，才能这么玩。

　　直播评论这边……

　　“我大傲娇果然是无敌的！”

　　“不要问我为什么见到人就直接丢大，因为我大招伤害高，就是任性！”

　　“这才是中国战队的希望！”

　　“连皇族都能吊打，那感觉edg、omg什么的也不是完全没可能。下一年的lpl似乎越来越有意思了。”

　　“卖萌妍叉着腰傲娇地说道：我来了，我看见，我征服！弱者退散！”

　　“vvv战队本来就很强，再加上我大傲娇，这阵容配置，简直无敌！”

　　“除了下路弱了一点，其他都还好，不过这阵容已经是相当牛逼了！感觉目前还看不到那一支战队，可以对vvv战队造成威胁的。”

　　“毕竟两个第一！不过为什么现在的妹子都这么变态了，还让不让人活了！泪奔ing。”

　　“玩lol两年了，还是青铜五的路过。”

　　“还好我白银五了！”

　　“黄金三路过！”

　　“……”


第547章 割脖子

　　可以说，继之前把us战队给干掉了以后，现在在第一把比赛中又轻松地把皇族给干掉，身为vvv战队的粉丝，自然是欢天喜地各种期待。不过对于皇族战队来说……则是处境有点不妙。

　　因为……

　　现在大多数人都已经是开始渐渐地倒向了vvv战队这边，而皇族这边，支持他们的人本就少了，现在更是又跑了一部分，感觉皇族战队以后说不定就要沦为二流战队的感觉。

　　是不是二流战队其实不是看实力的，而是看粉丝数量的，因为粉丝的目光总是那么地挑剔，只有实力强的队伍，才会受到他们的崇拜，而且是自始自终的强，不然，us战队就是个例子，甚至现在传出us战队草莓等人都离队了，us战队立刻就更是没什么人关注了，战队的微博转发数量也是急剧下降。

　　相反，跟皇族、us战队这样的战队相比，vvv战队则更像是在s3崛起的omg战队，至于以后又会变成什么样，观众还看不到那么长远，但就目前来说，胜利的人就该赢得欢呼。

　　离第二把比赛开始还有大概十分钟到十五分钟的样子，虽然解说这边仍然还在总结着之前的那一把比赛，不过比赛选手这边，却早就回到选手休息室。

　　“刚才那一把我们的中野都很强，所以下一把他们说不定会特意地针对一下我们中野。”尹亦熙说道。

　　“感觉应该会把傲娇卖萌妍的辛德拉给ban了吧，打诡术妖姬这样灵活的英雄都三次单杀，你是怎么做到的？”王叶璇。

　　“如果连这个都做不到的话，还说什么要成为世界第一中单。不过，仅仅只是单杀而已，毕竟皇族战队的中单并不算强，如果是遇到那些顶尖的中单，单杀就相当困难了。能不能完成单杀，要看对方教练的战略意图。”紫星妍。

　　“那下面第二把比赛要怎么安排？”王叶璇。

　　“因为上一次冰冰冰反野反的很成功，所以接下来，对方应该会做好十足的视野防备，因此反野是不行了，不过，gank线上却是一个十分不错的选择。尤其是下路，皇族战队太依靠，而且太想用他们的下路来压制我们这边的下路，那我们干脆不抢二，让对方把兵线推出来。”尹亦熙。

　　“所以接下来怎么办？”冰梦凝。

　　“冰冰冰红开，甚至前期不用避讳被对方看到，而且与其说不用避讳，不如说，我们就是想让他们看到，然后拿完红的打野直接到下路抓一波。要是他们知道我们的打野是红开的话，肯定会放松警惕。”尹亦熙。

　　“不过这样会不会有点太冒险了？万一没抓到人，那不是太亏了？还有时间上……”凌水若。

　　“时间上应该是没有问题的，打野英雄在紫色方一般solo完红buff走到下路，下路也是恰好到二没多久，大概两分三十秒到五十秒左右的时间。不过，能不能抓死对方，就看我还有下路你们两人的配合了，因为这么低的等级，英雄的伤害是相当地匮乏。再加上，对方肯定又是两个召唤师技能都在。”冰梦凝。

　　“这难度，确实有点高，而且相当地冒险。”钱菲菲。

　　“理论上只要你们不空一个技能，把伤害都打足，无论对面是什么ad英雄，都能抓死。而且，我们要的就是这个，极限gank，还有，对下路的演技也是一种考验。”尹亦熙。

　　而既然小熙熙都这么说了，反正她们都拿下一把了，也不妨继续玩玩。

　　不过……

　　小熙熙最近是越来越有想法了，让紫星妍都有点不是太适应，还有，为什么大家就不能像她这样蠢蠢的，萌萌的呢？

　　不由得突然想起一首歌，名字忘记是多少个字的了，不过下一次直播的时候，她说不定可以唱出来。

　　休息时间一结束，第二把比赛如期开始，果然，皇族这边一楼就把紫星妍的辛德拉给ban了，紧接着才是钱菲菲上一把的兰博，也不是说兰博无解吧，但皇族五人就是不想见到，那就直接ban了，最后第三个ban位，皇族还是把位置留给了风女，因为假如被对方拿到风女的话，虽说似乎vvv战队使用风女的场数应该不多，不过风女的存在会让接下来皇族自己想要拿到的阵容，在属性上，有点克制。

　　因为接下来，皇族战队拿到的阵容就是完完全全的菜刀队！

　　上单刀妹，打野狼人，中单继续是诡术妖姬，玉米居然还不信邪，要继续证明自己的诡术妖姬不是坑，adc女警，辅助娜美。

　　这一套阵容拿下来，上中野都是切人能力很强的英雄，不过并不适合正面打团，而是十分适合野区两人左右的遭遇战，皇族这一套阵容拿出来，摆明了就是告诉vvv战队，我们不准备跟你打团，而是通过牵扯，拖时间之类的，看vvv战队会不会犯错。

　　其实说起来，皇族战队在抓机会的能力上还是很强的，不然也不会在面对edg战队，还有omg战队的时候，也是各种前期被打得不要不要的，然后后期翻盘。

　　尤其是二十多分钟后，要是皇族战队这边的菜刀英雄都发育得尚算可以的话，基本上都是可以直接秒人的英雄。

　　皇族第二把的套路大致就是这样，前期上中野都只需稳定发育就好，到了中期，他们的强势期，在围绕野区，还有小龙做各种埋伏。不过，显然如果太怂了的话也是不行的，那么不就全线被动？

　　于是就把下路推了出来，adc女警加辅助娜美，很强的压人组合，女警手长，娜美的w技能超强的消耗能力，虽然这版本女警确实很多时候都比不上轮子妈，还有飞机，但这也要看是谁用，毕竟uzi狂小狗可是一位即使自己用的是再冷门再路人的vn，但在比赛中，也可以压着别人来打的天才adc选手。

　　vvv战队这边……

　　对于皇族战队的选人，却是有点怎么说呢，正好被小熙熙给猜中了，皇族的下路就是粗暴。女警跟娜美一选出来，vvv战队这边不用想都知道皇族这是准备玩什么套路了。肯定从比赛两分多钟开始就一直把别人家的下路压在塔下。

　　所以这一把，vvv战队这边的选人……

　　上单大树，打野狮子狗，中路加里奥，大魔王的海陆空之一，adc飞机，辅助锤石。

　　毕竟皇族那边的中单继续是诡术妖姬，要是紫星妍选择一个流浪的话，那就显得有点手太短，还有清线能力不足，前期在饭盒出来之前，中单流浪肯定不怎么主动，不过，上单大树跟中单加里奥，其实也一样可以组成双法坦组合，关于这一点，皇族五人在看到紫星妍竟然是拿出了加里奥以后，也是有种万万没想到的感觉。因为，加里奥这英雄虽然在以前的比赛中是挺常见的，不过加里奥这英雄也有很多缺点，比如说q技能弹道慢，大招十分依赖闪现。

　　不过，还是那句话，这得看是谁操作，有天赋的玩家，有时候玩的即使是冷门的英雄，也一样玩出那些强势热门的英雄的效果。

　　比赛开始，前面一分多钟的时候，冰梦凝果然是按照尹亦熙的话去做，明摆着让对方看到打野狮子狗是红开的，然后，就在皇族战队下路快速抢二，并且都直接可以越过兵线来压人的时候，皇族下路的这种进攻意识，确实是十分之强烈。但是，也不是说vvv战队这边就弱，当解说米勒说道，“为什么vvv战队这边的下路老是被皇族抢二压着打啊，感觉这挺难受的。”

　　结果米勒刚说完，紫色方vvv战队的打野狮子狗就来了，而且要的就是这样的效果，她们vvv战队的下路虽然看起来是劣势，不过一旦小狗的女警再往前走去那么一丢丢……

　　两分五十六秒！

　　双招都用完了以后的uzi自己的女警还是被vvv战队的三人合力收掉。

　　首先是uzi攒了一个女警的被动，想直接越过兵线a王叶璇这边的锤石，王叶璇也是对这极其地配合，硬生生地吃了一个暴击普攻，不过反手也是给uzi的女警一个e技能的反拉减速。而在那之前，大概是一秒之前的样子，凌水若的飞机也是趁着往墙壁草丛地方插眼的机会，让娜美一个w技能给消耗到。娜美的w技能冷却时间一级足足有十秒之多，这正好让接下来娜美的w技能的回血效果不能再次使用出来。

　　这就是职业选手之间的算计，虽然仅仅只是一个小小的技能的算计，但随后……

　　一个满血两级，身上还带着治疗术的女警自然不能被锤石拉一个反向e技能就直接gg。锤石e一下，a一下，只让女警的血量掉了感觉十分之一都不到，因为好像那一下a是被女警的闪现给躲过去，锤石虽然动作出来了，却并没有带来伤害，不过，冰梦凝狮子狗从草丛里走出来的e技能，却是恰好把女警给禁锢到，即使只有短短一秒的时间，但已经是足够了，锤石的a+点燃，再加飞机的a，这时候即使是两级的女警，也不由得血量下降得仅剩一半。

　　紧接着……

　　vvv战队三人眼见uzi的女警闪现加治疗就要直接跑掉的时候，凌水若的飞机一个q技能直接砸在蓝色方皇族战队的兵堆上，王叶璇的锤石再补充了一个普攻，把最后一个小兵残血小兵给杀死，飞机瞬间到二，秒升w，再然后一个w技能立刻飞上去，再配合之前闪现红buff粘上uzi女警的打野狮子狗，一起对女警完成了击杀。

　　这就是vvv战队三人配合的整个过程，解说米勒也是随后就说道：“如果打野狮子狗没有gank死女警的话，那是超级伤，巨黑！不过vvv战队这三人的配合，还有对血量的估算，只能说真的是有点强。”

　　这一次最后是凌水若拿到的人头，四百块的人头！感觉接下来飞机不用多久就能反过来吊打女警了。

　　皇族的教练在台下看到这一幕，也是有点没想到，vvv战队一支女子战队，竟然也可以玩成这样，各种心机，还有小细节，这些普通人经常觉得很不屑，觉得自己也可以做的出来事情，但往往，却很多人都只停留在说的阶段。

　　最后目光又不由得看向比赛包厢——话说，如果他能当vvv战队的教练那该多好，因为包厢里面那五个人都是极其具有潜力的新人，至于就坐在自己旁边没多远的那个带着笔记本的女孩……

　　尹亦熙看到金仙默朝她自己这边看来，她知道那是皇族的教练，所以直接做了一个很可爱的割脖子的手势！


第548章 顾虑

　　毕竟是德玛西亚杯，虽然八强以后，变成了线下比赛，不过，在比赛现场来说，观众仍然还是一个都没有，所以两支战队在打完了比赛以后，自然也是各奔东西，皇族的队员跟教练都回到自己的战队大巴上，倒是vvv战队这边，之前却是地铁，步行而来。

　　金仙默原本是想过去搭讪，至少，s4总决赛上，傲娇卖萌妍也算是曾经给过他们指点，不过一想想，对方又全都是女的，这样又会不会不太好？会不会太唐突了？倒是战队里面的辅助zero看到了，跟金仙默首先说起这事，金仙默这才给自己找到理由，让翻译把自己的意思告诉司机。

　　在会场门口走没远的地方，大巴司机把vvv战队六人喊停，而vvv战队这边，不得不说，当六个漂亮的女孩子一起走的时候，无论走到哪，都是一道靓丽的风景线。

　　“你们训练基地在哪，我们送你们吧？”金仙默这次倒是首先说话。

　　至于其余的皇族战队的队员，从一开始的好像是不关自己的事，再到那个更漂亮，再到打趣自己身边的队友，总之发生这样的事情是不可避免的。不过，就在他们感觉应该是有戏，vvv战队的所有人也会上车的时候，像uzi那样，就像是玩了一把真心话，大冒险什么的，连脸都不自觉地红了起来的时候，另一边……

　　感觉后面的结果却并不像他们想的那样，教练金仙默在跟傲娇卖萌妍用韩语对话了一会，就继续让司机开车了。额！这个！

　　比刚才二比零直接输给了vvv战队的伤害还要高，这简直就是致命一击，然后，让接下来全车的人的心里都不知道是怎么想的了。

　　而这个拒绝，当然是要理由的，所以vvv战队这边的理由是她们想走回去，顺便在附近逛一逛，而一想到逛街什么的，往往一逛就是很久，的确是女人的天性，所以金仙默也就不强求了。

　　其实傲娇卖萌妍今天也没打算逛街，不过……

　　反正这是集体活动，要是只有她自己一个回去，那就太没有意思了，于是所有人都背着背包，带着鼠标键盘耳机什么的，先是在附近走了一圈，发现并没有什么好的发现，然后又才跑到更远的地方。

　　然后除了紫星妍自己，其他的人全都是路痴！

　　紫星妍自己的路痴是因为容易把之前走的路忘记，才形成的路痴，她往往很难自己一下子记住太多陌生的东西，而其他的人，那是直接把地图都能看反，可在紫星妍自己看来，似乎也不是太难啊。最后通过路口树立的牌牌上的地图，还有手机地图，才确定好方向。紫星妍还真不想吐槽她们，不知道地图怎么看的话，还装什么学人家看地图！

　　当然这仅仅只是逛街途中的一点点小插曲，关于其他的部分，还是挺不错的。

　　大概晚上十一点多的时候所有人才回到训练基地，因为今天刚好打完比赛，而且还赢了，那自然不需要晚上再加班了，紫星妍也是在自己洗完澡以后，偷偷地溜到冰梦凝的房间，明天放假，不过要去再做一次鉴定，这一次是走司法程序，虽然结果跟私人去检测结果不会有变化，但就像紫星妍跟毕竟音乐天才创作人的签约，单单只是口头，或者是双方默认是不行的，至少，还要签约盖章。

　　不过这一次，倒是紫星妍这边感觉有点心慌慌的，万一之前的检查结果是错误的，有可能是检验的人员手工出错了，那怎么办？

　　就dna检测的这种方法来说，是百分百确定不会出差错的，就算错了，也只是因为个别变异了，一般假如说那里出错了，那肯定是工作人员人为出错，不过，紫星妍对这个倒是知道的不多，如果万一查出来，她并不是冰梦凝的亲生妹妹……

　　然后，紫星妍就陷入了纠结中，因为她之前好不容易才花了一周，甚至是三分之一个月的时间接受了，原来自己还有个姐姐，并且感觉至今为止，都挺好的，但是，如果明天的结果出来以后，假如检验中心却告诉她们是错的，那这个就！

　　是不是有点太打击人了！

　　紫星妍盯着天花板认真地想着，表面上却是一副有点呆呆的样子。

　　这就是这个看脸的世界所产生的效果，明明她那是认真！怎么在别人看来就是呆呆的！

　　不过这都不重要了，毕竟冰梦凝已经是习惯了紫星妍这样的举动，把头发什么的都吹干了以后，她只需直接上床睡觉就好，只要她一有要睡觉的意思，那边紫星妍感觉到的，自然也就把位置让出来，然后再盯着天花板继续看。

　　一开始的时候……

　　其实也会感觉有点惊悚，毕竟，谁没事盯着天花板看干嘛，不过后面在越来越熟悉紫星妍的套路后，冰梦凝对此也就见怪不怪了，比如说，紫星妍会突然看着看着天花板就突然扭过头来，直接盯着她，一惊一乍的，还有，突然盯着盯着天花板，就把自己的手伸到她的脖子附近，玩那里的头发，还把她的头发分成两小撮，然后绑起来！

　　如果是其他人，冰梦凝肯定二话不说直接踢下床，就没见过这么能闹腾的！

　　不过有时候，冰梦凝发现，假如紫星妍觉得无聊，或者是烦闷的时候，就会趴着然后侧着头睁着眼看着她，脸上的无聊、还有不知道烦着什么事情的表情，也是让人可以一眼就看的出来。

　　这不！

　　这次也是一样，刚把她吹干的头发绑了一个结，又趴在哪了，也不知道今天又有什么让对方郁闷的事情。

　　平常的时候，冰梦凝一般都不会多问什么，毕竟就一般情况来说，她虽然好奇，不过还没有到好奇到要问的地步，而且，她也不擅长那么问。

　　但是今天，毕竟都已经是完完全全地熟悉完紫星妍的套路了，也就随口一问。

　　她发誓！

　　就仅仅只是随口一问而已。

　　结果没想到的是……

　　“如果我其实不是你亲妹妹，那怎么办？”冰梦凝没想到的是，紫星妍居然还会有这层顾虑，不过其实说到司法鉴定的话，其实早之前，她们刚刚回到沪海的时候就应该进行了，只是，因为准备司法鉴定还需要一点手续，所以也就拖了拖，反正人找到了，拖后一点再检一次也没所谓，因为无论是司法检测，还是个人检测，其实结果都是一样的，只是，一个具有法律效力，另外一个，则没有。

　　dna检测中心一般都不建议个人做dna检测，因为大人的怀疑，很容易让小孩觉得，自己的大人对自己不关心，还有自己不是亲生的，而往往很多时候，十例这样的案件中，有九点五例都是亲生的，只是大人们自己心理作祟。

　　而冰梦凝这边……

　　虽然觉得紫星妍这顾虑是有点想太多了，不过，毕竟是对方在意的东西，那肯定有对方在意的原因。别人或许理解不了，不过本人肯定对这相当地担心。

　　但是，她又不知道应该怎么跟紫星妍说好。

　　毕竟dna检测这种东西，又不是她亲手做、亲眼所见，万一真的出错什么的，也并非没可能，比如说检验的人员自以为是，原本不是都硬是写上个是。但说真的，在外表样貌甚至是性格上！

　　这确实是同卵双胞胎。而且，也就只有同卵双胞胎才是真正意义上的双胞胎！同卵双胞胎无论是外表还是性格上，都会有一定的相似。还有，你爸妈不都说了你是领养的么？

　　最终冰梦凝也只能这么解释。

　　果然随后紫星妍就露出了一副，‘你这么说也对！’的表情。再之后……

　　看到紫星妍很快就抱着枕头跑了，估计是跑回去跟小菲菲睡。她虽然对紫星妍这种，从她这里得到安慰，之后就投入别人的怀抱，有点稍稍地不爽。

　　不过，紫星妍会有这样的顾虑，显然还是有把她当成是姐姐的，就算，紫星妍貌似从未叫过她‘姐姐’——就比如说：即使是刚才问问题的时候，也是‘如果我其实不是你亲妹妹’。

　　但是！还是算了吧！因为她自己也似乎没有直接面对面地叫过对方妹妹。

　　紫星妍随后果然就回到自己的房间，虽然现在她跟冰梦凝都知道对方就是那个啥，不过vvv战队的人却都是不知道的，甚至连菲菲菲都不知道，所以要不要跟这些人说呢，还是说明天直接她跟冰梦凝两人消失大半天，回来后才给这些人一个大大的惊喜！？

　　一回到自己房间后，就直接把自己师姐抱住。

　　“又去占便宜回来了？”钱菲菲说道。

　　“哪有！我像是那样的人吗？”紫星妍。

　　“你问一下小熙熙像不像。”钱菲菲。

　　“像，而且她特喜欢占人便宜。”尹亦熙。

　　“正想着小熙熙最近越来越不可爱了，今天正好可以调教调教一下！”紫星妍。

　　说着，然后……

　　过激的事情倒是不会做，不过暧昧的事情，紫星妍还是挺喜欢的。


第549章 检验

　　第二天，两人果然就一起出去了，其他人虽然并不知道，为什么紫星妍也要一起跟着出去，冰梦凝那是公司可能有点事，所以要出去一下，这之前类似这样的事情也有发生过，不过紫星妍能有什么事？

　　但一想到，紫星妍又是那种喜欢时不时地做出一些别人看起来，不太正常的事情，最后也就算了。

　　两人都穿好衣服，佩戴整齐，紧接着出门，先是步行搭地铁回家拿东西，之后再到了一间事先预定好的口碑还不错的检验中心。

　　今天自然老头子冰昱豪也是来了，毕竟，让他一个自己在家里坐着等消息，他还真的做不到，而因为检验也是需要时间的，所以最后几人又换了个地方等。

　　沪海有名的旅游景点——辰山植物园。

　　紫星妍感觉这很是有种一家人出来散步的意思，而参观辰山植物园这样的地方，也确实，无论是男女老少，所有人都适合。

　　……

　　与此同时……

　　网络上这边。

　　作为vvv战队贴吧的吧主，余俊自然是每天都必须刷一下贴吧，还有更新一下最近vvv战队的最新情况。

　　德玛西亚杯是由腾讯官方举办的比赛，今年这一届的奖金高达七十二万，不过，如果把七十二万分摊到很多个不同的游戏项目上，就显得有点少了。

　　所以很多人都说腾讯抠门，这也确实，腾讯每年赚那么钱，才拿出七十二万出来，也确实是有点说不过去。

　　不过，德玛西亚杯开始举办的目的也不单单只是为了奖金，更多的，却是让国内的职业战队不至于在漫长的休赛期，没事做，这是相当尴尬的。没比赛就没动力！同时也是让国内战队缺少更多可以参加大赛的经验。

　　感觉这才是德玛西亚杯最终想要达到的目的，不过当然，作为德玛西亚杯的总负责人，肯定也想自己的德玛西亚杯能够达到甚至是lpl那样的高度，还有影响力，只是，现在这对他们来说，还仅仅只是一个目标。

　　而正是因为德玛西亚杯这样的地位，还有让很多观众都不清楚的入选资格。都不知道什么战队才能参加德玛西亚杯，还有德玛西亚杯的定位是什么，跟lpl又有什么区别。从而导致了很多人虽然是知道德玛西亚杯，不过对德玛西亚杯这样的赛事，却一点都不怎么重视。

　　余俊在收集了一些相关的资料后，觉得很有必要在自己的贴吧上科普一下，顺便，再宣传一下昨天晚上vvv战队轻松套路皇族，简直完美！

　　这不！

　　经过他的科普，还有宣传，即使是那些贴吧新手，都知道目前vvv战队大概是取得了怎样的成就，既没有夸大vvv战队在国内的实力，又没有对vvv战队目前取得的战绩，有任何的轻视。甚至还列出了vvv战队四强的对手，还有将来在决赛上，有可能会对上的战队。

　　无疑！四强现在已经确定是omg，而冠军角逐的话，则感觉很有可能是edg，为什么那么说呢，因为跟edg一组的那些战队，感觉一个能打的都没有。

　　当然，除了提到vvv战队，这一次，余俊也是特意地把snake战队给提了出来。

　　蛇队跟vvv战队一样，之前同时lpl的战队，不过，蛇队今年却可以打进跟edg一样的八强赛事组，甚至直接威胁到edg，这是相当不容易的。

　　至于另外一支战队，king战队也是相当地不错。即使目前韩国职业选手的大量涌入，让人觉得中国国内是不是没人了，但这些人，感觉还是仍然带着希望的。

　　王叶璇在知道这贴吧的吧主原来是余俊后，立刻就对贴吧有点兴趣的，可以说，王叶璇如今也是成了vvv战队唯一跟贴吧有联系，而且是帮助宣传vvv战队的战队指定人选。

　　只不过……

　　毕竟也不能整天就是玩贴吧啊，早上玩了一上午，下午的时候，紫星妍居然还没有回来，这就让王叶璇不由得有点疑惑。

　　问钱菲菲道：“菲菲菲，傲娇卖萌妍去那里了？”

　　“我怎么知道？以前她也有过自己出去的时候，不过没有今天出去的时间那么长而已。”

　　“该不会被人拐卖了吧？”

　　“这个你就有点想多了，一般都是小妍妍把别人家的小萝莉拐回来。”

　　“就像之前的李小馨。”尹亦熙补充道。

　　“额！李小馨确实是这样！当时是在肯德鸡门口，我跟小妍妍准备进去吃东西，结果不知道怎么的，小妍妍就跟李小馨比上了，李小馨首先排在前面，不过太矮了，却被小妍妍硬生生地抢先。当时的情况大概就是那样，之后……不知道怎么的，小萝莉就被小妍妍征服了。”

　　“还有这样的事情？”凌水若。

　　“是啊，所以要是那天，小妍妍再在外面带一个小萝莉回来，千万不要觉得奇怪。”钱菲菲。

　　“不过她今天好像是跟队长一起出去的吧？又是因为什么？”凌水若。

　　“这个的话……我就不知道了。”钱菲菲。

　　dna的检验需要一定的时间，即使是使用加快的服务，至少也要大半个白天。到了下午的时候，辰山植物园也整个都逛得差不多了，大概百分之六七十，说大也不大，说小也不小，于是三人，还有老管家，总共四人，也就找了个地方坐下来。

　　虽然，冰昱豪并不想强求冰梦凝再次回去接管家族的事情，但是，毕竟只有冰梦凝跟紫星妍才是嫡系，家里的东西，总不能真的全都分给外家吧？

　　忙忙碌碌一辈子，打下了现在的江山，冰昱豪自己现在也老了，小一辈的事情以后自己怎么搞就怎么搞，可是，如果真的任由冰梦凝玩职业战队的游戏，是不是有点太儿戏了。

　　随后把这方面的事情，隐隐约约地征询着自己大孙女的意见，甚至，也不怕被紫星妍听到，反正，如果冰梦凝不想继承冰家的家业的话，那就交给紫星妍好了，紫星妍现在虽说还没有打理公司的经验，不过谁一开始出来工作的时候不是什么都不知道的，大家都是从什么都不知道，然后一点一点摸索，最后才将自己的工作弄懂弄透彻。

　　而一涉及到这些比较严肃的问题，紫星妍自己这边，则是觉得，她还是保持沉默好，反正，老头子问的是冰梦凝，跟她还没什么关系。

　　不过好死不死！

　　老头子接下来就非是要把她给搬上来。

　　“如果你不想管的话，那么我觉得子妍挺好的。”

　　这！

　　这不是给她拉仇恨嘛！

　　而且，明显冰梦凝也不是不想管的意思，只是觉得她现在的事情还没有完成而已，等完成了以后，自然就会回去。

　　“要多长时间？”老头子问道。

　　“一年！”冰梦凝。

　　“那好，那我再等一年。”老头子。

　　总之紫星妍觉得两人的对话好高大上，她虽然懂，不过又不算太懂，因为，如果她是出生在冰家这样的大家族的话，感觉自己不想管那么多事情的原因，肯定是像小孩子那样，不想承担责任，但冰梦凝，却显然不是这样的！

　　老头子似乎是看到了她眼中的疑惑。

　　只好随后就把真相说了出来，“子欣，也就是你另外一个姐姐，以前也很喜欢玩游戏，而且还梦想有天可以以女孩子的身份，登上游戏玩家的最高点，你们vvv战队的名字好像也是这么来的吧，当年子欣在医院里面起的，但是后面，子欣去世了，你姐觉得子欣去世都是因为当初她没能拿到冠军回来，不过那一次确实应该是离冠军很近了，可却出了意外，如果我的猜测没错的话，跟你师姐钱菲菲的父亲有关。不过过去了的事情就不再提了，要知道冰家嫡系现在就只剩下你们两个，我也老了，万一那天我一去……”

　　“所以我才需要你们给我一个时间！我对你们比赛中的东西不是很懂，但也知道，你们要想拿到冠军肯定不简单。但是，也不能盲目地把时间都浪费在这里面。”

　　这时候紫星妍才知道，为什么冰梦凝一个白富美黑直长要组织战队参加比赛，而老头子的担心，也是对的，毕竟，没有人敢说自己就会成功，也没有人敢说别人不会成功，所以老头子只是要一个时间，其实也很合理。

　　紫星妍随后不由得说道：“一年时间，有我在的话，成功率还是蛮高的，不说百分之百，但我可以确定，肯定超过百分之七十！”

　　毕竟她怎么说，都是熟知今后英雄联盟发展的人，而且，对现在各职业战队的了解也是渐渐地有点深了，那么胜率也就更高。只不过，毕竟这些东西也是有要看运气的成分在里面，所以百分之七十已经是相当不错，至少十把机会，她们七把都能赢。

　　说完了话后，紫星妍不自觉地又想趴在小卖部的桌子上，但是因为桌子有点脏，所以这一次只能是伸出双手把脑袋给撑着，紧接着又从自己的包包里拿出了一瓶酸奶。

　　老管家看到这……

　　真的有那么喜欢喝酸奶吗？不过喝多了会不会不好？


第550章 沉默

　　最后dna检验的结果是在差不多晚上的时候才拿到，一来，因为刚好检验中心还有其他的人需要做dna检验，所以人手不是很够，二来，做的越快，越容易出错，而且这不单单只是一个结果的问题，而是涉及到其他各种各样的东西，还有说不定会影响到别人的家庭，所以检验人员自然是慎重一点，任何有所怀疑的结果，都是排除出错的可能性。

　　而最终的结果出来……

　　毫无疑问，跟上一次是同样的结果，确实是姐妹的血缘关系，相似度极高。至于后面的话，只需把鉴定结果再拿到相关部门，之后，感觉紫星妍这名字就真的不在了，只是在紫星妍的要求下，才被保留了下来。也不是出于什么比较特殊的目的，只是名字她自己习惯了这个，冰子妍，虽然也很不错，不过，这真的只是一个习惯的问题。

　　对此，冰昱豪也没说什么，毕竟，无论怎么说，紫星妍都是这么多年后，他们才找回来的，他们对紫星妍来说，确实是理亏了一些。

　　晚上又一起回到家吃了一顿饭，再在家里睡了一晚，第二天中午，两人才再次回到训练基地。

　　而也正是这么长时间的消失，那就更不妥了，以王叶璇的形容就是，怎么感觉那么像她妈以前骗她的，早上跟他爸一起出去，第二天回来的时候，她就多出了一个弟弟！

　　只要一想到她的弟弟……

　　王叶璇觉得还是不要想为好，她最烦的就是弟弟！要是能来个像傲娇卖萌妍那样的妹妹多好！哼哼！那就可以天天逼傲娇卖萌妍唱《小萝莉》了！

　　时间很快来到一月份！

　　ogn，现在已经是改名成lck了，揭幕战skt战队对阵najin战队，第一把比赛，najin人头比二十三比五，在比赛来到三十分钟的时候，直接多出了skt战队一万一千多的经济，而且这一把上场的，还不是ezhoon，skt战队合并后的另外一位中单，而是大魔王！

　　大魔王这一把的数据是1/3/3，其余队友普遍则是击杀数1，死亡数5，最后助攻什么的，不提也罢。

　　事实上，这场比赛在之前就已经是开打了，只不过紫星妍并没有看而已，今天恰好没事，所以又从新捡起来看——说不定skt能给她带来惊喜呢？

　　结果……

　　skt战队整个在季前赛的时候，倒是表现的有点不错，但是一旦进入了lck比赛期间，果然，笨鸡状态的下滑，还有在选择英雄上，紫星妍也只能说，跟上个世界还是没什么区别。

　　而难得她s4总决赛上放出那么狂拽酷炫叼的话，skt还是这个样子……

　　这！

　　以前她是不知道为什么skt要这么做，不过现在的话……

　　刚刚登录韩服客户端，就看到了笨鸡。

　　紧接着打字道：“怎么揭幕战打得这么差？”

　　“你也看了吗？”笨鸡打字回道。

　　“这不废话！在中国有转播的好不好。”紫星妍。

　　“李相赫第一把打的是菜了一点。”笨鸡。

　　“你也很菜。”紫星妍。

　　“要不要这样！对手是真的强，najin也是老牌强队了好吧！不过，怎么这么有兴致过来问罪，要不我帮你把李相赫喊上线好了。”笨鸡。

　　“如果你们太菜，连s5都进不去的话，那就实在是太没意思了！”紫星妍。

　　“收到！roger that，我会帮你监督李相赫那小子的了！”笨鸡。

　　笨鸡虽然是这么说，不过……

　　不知道为什么，还是有点小心伤啊，居然被人说成是菜，而且还是美女说的，如果是丑女他还能不在意，不过美女这个就……话说以后他还能不能交到女朋友了？

　　一怒之下，直接给李相赫发了一条短信。

　　李相赫今天却是正好不在训练基地，因为要重新把个人的宣传片再拍一个新的，正当等着拍片的时候，手机突然震动了一下。

　　“你老婆问你怎么那么菜。”

　　莫名其妙的一条短信，如果不是看到发信人是笨鸡，李相赫早就直接删除再加一个黑名段，短信骚扰拦截了。

　　不过后面还是发了一个问号回去。

　　笨鸡又继续手机打字发短信道：“lck揭幕战，傲娇卖萌妍问你怎么打的那么菜？”

　　这一次，李相赫倒是看懂了，不过……真的是她说的么？

　　有可能！

　　但也有可能是笨鸡耍他的，而且最近笨鸡还有其他队友在睡觉之前，都常常拿他开玩笑。

　　李相赫想了想，又对比了下时间，其实揭幕战早在几天前就打了，他们虽然第一把输给了najin战队，不过他们后面翻盘了啊。

　　所以随后又发短信道：“让她看完了第三把我的诡术妖姬的表现再说。”

　　笨鸡看到这，随后眼前一亮，看来李相赫这小子倒是越来越有胆气了呀，居然还敢这么说！也不怕之后跪键盘！

　　原封不动地把李相赫的话又发回到紫星妍游戏帐号这边。对于紫星妍接下来的反应，笨鸡倒是挺期待的，大概可以分为两种可能性吧，第一种是紫星妍收到他发过去的话后，很快就直接跳到第三把。在第三把比赛中，大魔王的诡术妖姬直接把najin的中单给杀穿了，连上线都不敢，出来一次死一次，甚至还拿到了一个伪五杀，看完了这样霸气的结果后，估计就连傲娇卖萌妍，也一样不会有什么意见吧？

　　第二种可能！因为，毕竟是傲娇卖萌妍！所以即使是看到上面的结果，肯定还是不会那么容易地去接受，她之前说的话那里不对，因此依然坚持，大魔王就是菜！

　　除了这两种可能，笨鸡已经是想不到第三种可能了，但是，让笨鸡想不到的却是……

　　紫星妍却很快就给他发了一个类似于网站的地址的东西，毕竟直接发完整的网站的话，游戏客户端肯定是会屏蔽的，所以紫星妍是分段发送。

　　当笨鸡最后把所有分出来的段段连起来后，赫然是两个网址，这是紫星妍做的双重准备，后面还附上了一句话，如果看不懂的话，那就你粉丝帮你翻译一下。

　　大概是花了差不多半个小时的时间吧，翻译的速度还是蛮快的，第一个网站是一个类似于新闻报道一样的东西——德玛西亚杯最强黑马，vvv战队未尝一败，以全胜战绩暴虐omg、edg！其中对vvv战队，媒体是一点都不吝惜自己的赞美的话语，不过，后面也是可以看得出来，这些媒体也不是真的乱吹的，而是，事实确实就是这样，其中还介绍道：“很多人都觉得vvv战队有傲娇卖萌妍就很强，但没想到的是，她们战队的打野还有下路，在即使是面对omg还有edg战队的时候，也能随后就证明了自己。vvv战队的carry点不单单只有傲娇卖萌妍，其他人也是罕见的强！最后媒体更是加上了一句，vvv战队是五个位置最接近无死角无弱点的战队，而且战术意识极强，相信之后即使是到了lpl的舞台，虽然现在很多战队都请到了韩国外援，跟德玛西亚杯肯定是不同了，不过，她们也可以一样不虚任何lpl战队。”

　　至于第二个网站的话……

　　是一个视频网站，其中有vvv战队最后跟edg战队的三场比赛，通过代理软件，笨鸡大概花了一个半小时不到，就把三场比赛都看完了。并不是他看得不认真，而是……他好像是看到s4总决赛上的ssw战队，平均结束比赛的时长都在二十分钟左右，而且关键是，vvv战队的所有位置，感觉英雄池都是极深，三把比赛，vvv战队甚至可以拿出完全不同的三套阵容，虽说再无论怎么变，总还是会有一个两个英雄还是相同的，但这就已经是相当地恐怖了。

　　而李相赫这边……

　　那么久了，笨鸡居然还没有给他发短信回来，他就说笨鸡是骗他的，完完全全是恶作剧，也不知道这恶作剧他的那些队友是怎么想出来的。

　　其实李相赫这是那里知道，笨鸡是被vvv战队的实力，给震撼了。

　　虽然他并不觉得edg战队要比他们skt强，尤其是edg战队的adc，虽然被拳头官方评为世界第一adc，但是这世界第一adc在比赛上的表现，也是可以看的出来，很多人都说这位世界第一adc在梦游。不过，即使vvv战队的比赛对手还仅仅只是中国战队，可这些中国战队，怎么说也算是世界一流的强队了，即使不是顶尖，不过这都能被vvv战队轻松地击败……

　　他看的第一把比赛是因为edg战队自己团战打不好，vvv一波团战奠定优势，之后又把优势转化为胜势；第二把，则是因为edg被套路的太惨了，这没话好说，vvv战队这一把感觉打得比第一把还轻松；第三把！则是edg战队已经所有人的心态完完全全地崩掉，小失误比之前都要多，下路vvv战队的德莱文更是直接拿到了超神。这也是之前为什么媒体会说vvv战队每个位置都是carry点的原因，试想想，一个在即使是对线世界第一adc的情况下，都能杀穿下路，拿到超神的选手……

　　笨鸡渐渐地从之前的玩闹心态，然后陷入到沉默。


第551章 lpl开始

　　之后第二天，skt战队全体都把手头上的事情给暂时放了下来，特意地抽空看了紫星妍发过来的两个链接的内容。

　　教练kkOma不知道傲娇卖萌妍为什么要这样做，不过，看到自己的全部队员在看完了视频还有媒体报道后，都不自觉地沉默了下来。

　　kkOma知道，这些职业选手们应该看到了双方的差距了。

　　是！他们是可以以双方的对手都不同，所以没有可比性来来推脱。但是，vvv战队所表现出来的那种强势的姿态，对比他们skt……

　　差距确实有点大。

　　这让kkOma不得不考虑，要不要跟vvv战队来一场训练赛，不管最后打出的是怎样的结果，这一次他们注重的只是一个过程。

　　随后果然就跟全体skt的全体成员都提了一下，众人都是在想了一下，等回过神后。

　　嘴里倒是说着，也好啊，其实，内心却是变得有点复杂了起来，一是肯定也想挫挫多方的锐气，然而，为什么又突然感觉有点底气不足？

　　最后听完了众人的意见，连一个说‘不’的都没有，那么kkOma随后也就拍板决定，让笨鸡联系对方，大家一起约个适当的时间，打两场或者是三场训练赛。

　　vvv那边的最终回复会是什么，kkOma也不知道，不过，kkOma有一种感觉，skt肯定会在训练赛后变得更强。

　　……

　　时间很快来到一月中，韩国lck那边已经是开始了将近一个星期了，然而，中国lpl这边才刚刚开始。

　　lpl2015年春季赛第一战，us战队对阵ig战队，这是两支超老牌强队的对战，不过，值得一提的是，现在的us战队已经不是当初的us战队了，现在的ig战队，也不完完全全是之前的ig战队，两队在经过春季赛之前的一系列的调整后，人员变动都有点大。

　　首先是us战队这边，除了辅助坚持还在，其他全都是新的面孔，上单阿鲁卡，打野是来自韩国的有着小厂长之称的spirit，中单也是韩国人ninja，adc是styz，曾经因为被禁赛，而停止比赛了一段时间，不过现在回来了以后，由于这名选手实力还是有的，于是，us战队仍然还能给人一些希望。

　　至于另外一边ig战队，上单pokemon，打野韩国kakao，中单韩国中单rookie，adc原igadc小孩，辅助kitties，射可可。可以说ig战队现在的阵容配备一点都不比us战队差，只不过……

　　在经过了两场鏖战后，ig战队新请来的韩国中单rookie果然没有白花钱，无论是第一把的中单卡牌，还是第二把的小鱼人，都打出了十分carry的数据跟效果，其中又以第一场的中单卡牌，可以明显地看得出来，这个人无论是自己完成击杀的镜头还是帮助队友完成击杀的镜头都十分之多。

　　反观us战队这边，以解说的话来说就是，说不定是中国选手跟韩国选手之间的默契，还有交流得不是太好。

　　所以在us战队跟ig战队的比赛中，最终以ig战队二比零揭幕战大捷，取得完胜而告终。

　　至于接下来的比赛，既然第一轮是us战队跟ig战队的老冤家聚头，那么第二轮比赛，自然是两支新兴战队的教练，snake战队对阵gt战队，snake战队，在这里就不多做介绍了，这一轮比赛可以说最让紫星妍感到意外的是……

　　明明在她记忆中的gt战队，是全男子战队，额……为什么，现在又变出来一支女子战队？

　　当紫星妍无意中想要问一下其他人是怎么回事的时候，只见她姐冰梦凝好像是嘴角抽了抽。

　　毫无疑问，snake战队直接二比零了这支来玩玩的女子战队，只是，为什么紫星妍感觉这支女子战队有点像之前跟她们一起打过训练赛的那一支。

　　不过这些都不重要了，重要的是，接下来第三轮比赛——vvv战队对阵lgd战队！

　　说实话，在双方没有开打之前，谁都不知道后面的结果是什么，不过，同样是被两队的粉丝都寄予了厚望的这两支战队，究竟是vvv战队更强，还是lgd战队更强，还真的有点不好说。

　　即使在这之前，vvv战队已经是拿到了一个德玛西亚杯的冠军，不过这都是不作数的，毕竟怎么说呢，之前德玛西亚杯的时候，正是各大战队人心惶惶，大家都不怎么认真，没有办法安下心来的时候，现在回归到春季赛正式比赛，自然，无论是态度上，还是教练的战术准备上，都要比之前要认真了不少。

　　就比如说这一次，当教练跟随队员一起上台的时候，lgd战队的教练小白，就带着一个小的笔记本，里面记着得赫然就是最近vvv战队所有队员，一周时间之内，单排英雄的选择情况，还有胜率统计。

　　这胜率什么的虽然并不能立刻说明问题，不过，电子竞技，就跟体育竞技是一样，一旦某个英雄你长期不用，那就会手感欠佳，比如说我们平时很多男生打篮球，长时间没打的人自然比不过那些天天都打的。为什么nba中现在常常都可以看到压哨球，甚至是超远程压哨三分，这样的投篮看似很夸张，但假如是经过锻炼，一样可以在关键的时候力挽狂澜。

　　而放到英雄联盟这边，如果可以知道某一位选手最近都常用那些英雄，还有那些英雄胜率高的话，那么，就可以选择性地ban了，让对方的选手不得不选择对他们来说相对手生的，又或者是通过首抢对方的英雄，来破坏对方的英雄池。

　　这在有些时候，甚至是可以奠定比赛胜负的存在。

　　这不！

　　随后紫星妍的黄金脆皮鸡，还有上单她师姐的上单纳尔，都被lgd战队给ban了，而这两个英雄，又恰好是紫星妍跟她师姐最近常玩的。

　　也不能说对方这就阴险吧，毕竟大家都是为了胜利才这么做，所以vvv战队这边，也是相应地给对方ban了上单兰博、上单丽桑卓，还有辅助锤石。

　　干脆你lgd战队不是想破坏我们这边的英雄池么，那我们就彻底地破坏个够好了，一口气ban了两个上单，还有一个辅助。

　　以至于接下来……

　　上单的选择已经是屈指可数，几乎已经是没什么是强势的了，除了大树，不过在vvv战队这边选择了皇子后，lgd战队只好选了一个上单刀妹。

　　最终双方的阵容——

　　蓝色方lgd战队，从上到下：刀妹、狮子狗、诡术妖姬、战争女神、娜美。

　　反观vvv战队，也是从上到下：皇子、盲僧、辛德拉、飞机、风女。

　　就双方的阵容而言，大家都是没什么特别的优势的，不过就双方中单而言，诡术妖姬跟辛德拉，那就是操作跟操作之间的比拼了。

　　解说这边……

　　今天是来自台湾的解说长毛，还有娃导一起解说。

　　一开始娃导还猜测，紫星妍会不会用皇子中单，毕竟傲娇卖萌妍，如果做出点什么奇怪的事情的话，也是不奇怪的，再加上，中单皇子确实可以打诡术妖姬，就像看大魔王的直播，一般三级或者是四级的时候，就能把别人的诡术妖姬用中单皇子不是打残就是加点燃单杀。

　　只不过随后，看到五楼紫星妍还是让队友帮忙拿了一个中单的辛德拉，这就让娃导不得不有点失望了。

　　“为什么不拿皇子呢，上单如果是再选个大树，那多好！”娃导。

　　“其实我也感觉中单皇子配合上单大树也是挺好的，只不过，到了游戏后期的话，会缺少ap伤害。而且，娃娃你也不能觉得自己好玩，就让傲娇卖萌妍这么选吧，傲娇卖萌妍虽然有可能想拿，不过也要看队友给不给。”长毛。

　　“我只是感觉中单皇子打中单诡术妖姬说不定会更加地轻松一些。”娃导。

　　两人开着玩笑，一边等待比赛的正式开始。

　　而或许，也正因为是两位解说之前都在开玩笑，所以并没有注意ob屏幕上的变化。

　　原本vvv战队这边上单的皇子应该是带着传送跟闪现这两个召唤师技能的，结果，就在游戏准备开始之前，上单皇子却把自己的传送换成了点燃，反观中单辛德拉这边，似乎是跟上单皇子商量好了的一样，把原本的点燃，又换成了传送。

　　这！

　　当lgd战队这边的五人都在游戏读取画面看到这一幕的时候，要说没点反应吧，那是不可能的，而且，这很明显就可以看的出来啊！上单皇子带了点燃，中单辛德拉却带了传送。

　　这是什么套路？

　　而就在lgd战队这边有议论，但还没有议论出结果之前，比赛却是很快就开始了。


第552章 让你一个点燃

　　一级团，lgd这边并没有从vvv战队这里看出什么异常的情况，双方都是十分稳妥的一字型站位，而且，vvv战队这边的上单皇子仍然还是留在上路的三角草丛，中单辛德拉也是在中路跳舞嘲讽，所以让人不禁怀疑，紫星妍带这个传送是干嘛用的，因为娃导还有长毛刚才就有讨论过，中路诡术妖姬跟辛德拉打就是拼操作的，那么有时候假如操作出现失误了，点燃自然是可以弥补操作失误的一种方法，而且……

　　现在lgd的中单诡术妖姬带了点燃，而vvv战队这边却是没带，那对于vvv战队紫星妍这边的中单辛德拉来说，在线上对拼的时候，也就等于说少了一个输出技能，这！娃导跟长毛都觉得，在少了一个输出技能的情况下，辛德拉是不可能打得过诡术妖姬的，除非，这一把紫星妍就没打算跟对方的诡术妖姬拼伤害。

　　时间很快就来到一分五十秒，lgd战队这边仍然在关注着vvv战队上中两路的分路情况。不过在看到时间都已经是来到一分五十秒了，vvv战队这上中两路仍然还没有说交换位置什么的，最后，五人都大致地确定，vvv战队应该并没有打算换路。

　　毕竟怎么说呢，上路跟中路虽然仅仅只是地图上三四千码距离的差距，不过在一些打法还有对位置的理解上，肯定还是不同的。上单典型的特点就是发育跟肉，拿到人头固然好，拿不到也就算了。而中单呢，则是最好可以打得凶一点，压制对方的补刀跟输出，毕竟中单作为两个核心输出位之一，在位置分配上，又是占领着最好的位置——兵线最快到达，等级最先突破，所以如果自己中单能打爆对面的中单，从而支援上下，那不用说，胜利肯定是妥妥的。

　　只不过……

　　这一把vvv战队选择的战术却跟这有点相反，上路带了点燃，显然是要凶的，中路带了传送，自然不敢太凶。

　　因此随后，明白了这个的lgd战队，自然也就有了大概的作战思路。中路的辛德拉是怂得一逼的闪现+传送，所以估计要想抓它的话，并不会太简单，加上国服第一的称号，还有之前跟五五开一起双排的时候，跟紫星妍碰到的经历，这就更是让淘宝权，不怎么想抓了。

　　是的，因为之前没有介绍lgd战队的成员，所以很多人可能不知道，lgd战队的打野正是淘宝权，而淘宝权这个人的打野实力，在国内来说，也可以说是排在最前面的那一批了，因为在众多的打野中，除了厂长的mvp积分以外，感觉也就他的能排到第二，当然这肯定也跟队伍其他成员的配合有关。比如说有的打野即使实力很强，结果中单是个逗比，有人头都不会拿，那这样的打野虽然可以有潜在的carry能力，然而，在mvp数据上，却并未能得到体现。

　　不过，虽然是这样，关于mvp数据，我们也不能忽视，有的人或许觉得这打野是很不错，是很有潜力，感觉一点都不比淘宝权差，但是在这个世界上，就是凭数据、凭事实说话。你不能说你考试没考到一百分，那是考试时间不够，明明最后那题你是会的。

　　随后，淘宝权就用简单的英文表达了自己接下来首先要抓那一路。

　　“level2，gank top。”淘宝权。

　　两级抓上！

　　简单粗暴！

　　而lgd这一把上场的上单acorn，听了淘宝权的话，也是立刻会意，等下他就不着急跟对面拼推线、拼等级了，最好还要把兵线控在他们塔下，这样，淘宝权的gank成功率才会更高。

　　这虽然仅仅只是一个很简单的交流，不过，有的时候，却可以影响比赛最终的走向。

　　同时……

　　因为打野狮子狗在现今版本，前期打野是有点伤的，所以淘宝权随后就要求自己的下路多帮忙打多几下。

　　时间不知不觉地来到两分零五秒，双方中路，已经是开始进入到对线补刀状态，lgd中单韦神这边，说起韦神这个人，很多人都对他的发条，还有丽桑卓记忆深刻，而且，在很多人的眼中，韦神就是个大刷子，出一个打野装，然后疯狂地吃f4，三狼，十六分钟两百四十刀，二十三分钟三百二十刀，这些疯狂的刷兵记录，在即使是职业玩家中，都并不多见。

　　当然！也不是说刷得越多就越好，只是，这至少证明了这位选手的一种别人不具有的能力。

　　因此总的来说，这名选手还是很有特点的。

　　这一次他选择的诡术妖姬，中单出门装是水晶瓶+三红，因为在他的理解中，多兰戒+两红固然是好，伤害会很高，不过在面对比如说辛德拉、炸弹人、还有泽拉斯这些前期伤害也是不低，而且消耗能力十分不错的中单英雄的时候，即使诡术妖姬号称刺客型法师，拥有着一套秒人的能力，然而，在面对前期一个技能就需要十秒以上的冷却cd的情况下，诡术妖姬还是有点乏力的。

　　更何况……

　　要知道辛德拉甚至比炸弹人跟泽拉斯都要难缠，辛德拉一级q技能几乎不怎么耗蓝，可以随便乱放。如果不是技能cd的限制，辛德拉一级真的是连续地放上七个八个q技能都毫无压力。这么相比之下……

　　虽然韦神自己并没有真真正正地跟紫星妍对线过，不过据说，五五开就被紫星妍的中单辛德拉吊打过，而且，现在紫星妍那弱者退散的id，也是这么来的。

　　所以这并不是韦神怂，不敢出多兰戒，拼伤害，而是稳妥起见，反正……

　　只要一旦他的诡术妖姬可以到达三级，那在伤害输出上，还有操作上，韦神并不觉得自己比紫星妍弱。

　　于是两边中单刚一上线，韦神并没有急着去跟紫星妍这边硬拼，反倒是紫星妍这边的辛德拉，直接走到兵线旁边，似乎是想要震慑另一边的韦神。

　　普攻a了一下小兵，让第一个小兵更快地损失血量，之后，紫星妍就站在原地，继续跳舞，不过这丝毫不是友好的象征，只要对面的韦神有一丝丝要上来的动作，辛德拉立刻走前两步……

　　解说这边。

　　“这！傲娇卖萌妍好凶！不过你带的是传送啊！”娃导。

　　“传送什么的，我根本不在意好吗，就当我让你一个点燃！”长毛。

　　“长毛你这个……有点装！”娃导。

　　“其实感觉也真的是这样，傲娇卖萌妍选择的是一个中单辛德拉，一般我们玩辛德拉，带的肯定都是点燃，因为只有点燃，在杀人的时候才能保证更高的杀人成功率，不过，这一次傲娇卖萌妍选择的是传送，那么我们想想传送一般都可以用来做什么？都是传送帮助其他战线，也就是说，傲娇卖萌妍可以传送支援其他路，所以傲娇卖萌妍这一把应该是想用中单传送辛德拉，打出中单，或者是上单丽桑卓的效果。她的意思有可能是，就算我不带点燃，我也并不觉得你的诡术妖姬可以在线上单杀或者是压制我，而且我还能去支援，我还会旋转。”长毛。

　　“但是你说的这个有点难度吧！丽桑卓那是大招点控，e技能还有超强位移，qw又是减速跟束缚，但是辛德拉有什么？首先要qe二连命中，之后或许还有一个w技能的减速，不过感觉这两个控制技能都有点不怎么靠谱。”娃导。

　　“额，我这个其实也仅仅只是猜测，毕竟传送还有另外一个作用，就是打不过，然后回家再快速出来。”长毛。

　　时间很快来到三分半，中路诡术妖姬虽然号称刺客型法师，但在六级之前，要想击杀一个同等水平，甚至操作水平高于它的辛德拉，感觉还是想多了，而且，一番换血下，明显是紫星妍的辛德拉要更占优势，因为紫星妍的辛德拉q技能，还有qe二连就没丢失过，这一对比韦神的中单诡术妖姬，上来qw之前，首先要被q一发，w又回去后，还要被辛德拉追着再q一发，而且还是aq二连。

　　无疑！紫星妍的反应根本不是菜鸟水平的，菜鸟或许只足够用出q技能，然而，紫星妍这边却是，一旦发现韦神有要上来w的倾向的时候，立刻a地板，自然，英雄就会自动寻找最近的目标，打出一下普攻，之后，在韦神w回去，然后再追加一下恰好碰到诡术妖姬的人物边缘的q技能。

　　不过这样的反应，一次两次倒好，当韦神发现，紫星妍已经是第三次，而且他的血量已经是只剩下一半的时候，辛德拉的血量则还有一半多一点，韦神已经是有点承认了紫星妍的实力。

　　说回到上路，上单刀妹对线上单皇子，在上单皇子一级学了q技能情况下，刀妹一级必然是学e的，因为e技能可以有一个短暂的晕眩的效果。这样，当上单皇子一般要想利用qa二连耗血的时候，上单刀妹不但可以e技能把皇子敲晕，甚至只要控制好距离，还能a一下，再往后撤，而上单皇子在面对这样的情况，会丝毫没有办法。另外在如此换血的情况下，一般来说肯定是刀妹更赚一些。不过……这一把的刀妹却并没有这么做！

　　看到这，钱菲菲二话不说直接往后撤，当她是傻的么，本来刀妹打皇子就是不怎么虚的，结果这刀妹，居然打得这么菜，而且以这兵线，对面的打野肯定是来了！

　　极其敏锐的防gank意识，接下来，也是确实，让上单皇子很快就躲过了一劫。


第553章 伤害计算

　　不过，当两位解说都在惊讶于钱菲菲的防gank意识的时候，随后四分钟，vvv下路就感觉有点被lgd战队压制得太惨了，直接被压在了塔下，而且，当lgd这边下路两人的血量都不错的时候，反观vvv战队的下路，却已经是血量过半，lgd辅助平野绫在这一把中，所选择的辅助娜美，在q技能碧波之牢的释放上，似乎有点心得，算上之前的两次，现在已经是第三次命中。

　　而说起平野绫，其实也是国内最早的一批lol元老选手了，国内一线辅助，对使用锤石来打断敌方的技能，十分有心得，也是为数不多的曾经被uzi称赞过的辅助，至于uzi对辅助的要求，很多人都说要求很苛刻，反正你不给我好的辅助我就不跟你玩，据说是这样，不过具体的实情，估计也只能问uzi本人。

　　所以，在一名如此经验老到，实力又不错，曾经被uzi夸奖过的辅助的帮助下，lgd战队的另外一名选手——adc选手，小婊砸，imp，自然也就混得更加地如鱼得水。

　　是的！imp最终也是来到了中国，而且扬言要继续把deft打哭，不过，如今他现在，却明显还想把vvv战队的下路也打哭。

　　其实现在也可以这么说吧！lgd战队的下路，应该是目前lpl所有战队来说，排在最前的几个下路组合之一了，所以在面对vvv战队经验还不算丰富的下路的时候，主要是英雄技能的克制，自然也就打出了如此强烈的对比。

　　四分四十多秒，lgd战队的下路平野绫+小婊砸的组合，成功地让vvv战队的下路王叶璇+凌水若，丢失了整整一波半的小兵——八个！但也仅仅只是到此为止了，因为，经过了在北美服务器跟北美职业选手长达将近一个月的实战训练，vvv战队下路的实力还是有所增强的。毕竟，在那将近一个月的时间里，vvv战队全员相当于参加了一次没有决赛的lcs联赛，这估计很多其他战队都不知道。

　　时间不知不觉就来到六分三十五秒，紫星妍推线刚好六级，然后回家。毕竟，双方都是有实力的强队，自然，要想一下子爆发出太多的人头，肯定是不太可能的。不过接下来就有点难说了。因为……四分四十多秒的那一次双方的回家，让vvv战队的下路恰好在lgd下路靠防御塔那边插下了一个假眼，也正是这一个假眼，让恰好推完线的紫星妍找到了传送下路gank的机会。

　　王叶璇的风女刚好把lgd战队这边压线靠前的娜美给吹飞，另外双方的adc这边，不知道是前一刻小婊砸并没有来得急开e，还是e之前就已经是开过了，所以被同样是五级的飞机给q了一发，再被飞机开着e技能一直追着，当紫星妍这边传送下来的时候，小婊砸的战争女神已经是只剩下大概一半的血量，辅助娜美虽说是满血状态，不过……

　　因为前一刻，娜美的q技能又用来q人了，想把人给定住，毕竟之前已经是成功了三次，这一次，平野绫同样继续激进，也正因为这一次激进，可以说……

　　vvv战队这边，王叶璇是跟紫星妍说了，娜美q技能没了，紫星妍才立刻传送的，而这一次传送，也是立刻就发挥出了其应有的效果，紫星妍首先是w技能把娜美给减速，紧接着qe二连把q跟e的伤害都确确实实地打到了小婊砸的adc战争女神的身上，之所以可以这么顺利，也全因lgd战队自己的下路打法激进，兵线太前，最后再一个大招，五个球的伤害，再加上飞机的普攻，紫星妍随后就把半血左右的小婊砸给带走，而且小婊砸还在慌张下交了一个死亡闪现，这就相当地亏了。

　　随后，冰梦凝的打野盲僧也是赶到，即使仅仅只有五级，还不能用出大招的神龙摆尾，不过，因为娜美之前离自家防御塔的距离足够长，紧接着，vvv战队这边还是拿到了一个双杀，两个人头的辛德拉，虽然因为这样，vvv战队这边也是交出了不少的闪现，比如说飞机，还有紫星妍自己的，不过，感觉就算是这样，她们也还是大赚，而且，之后的小龙，lgd肯定也是不得不放弃。

　　再反观lgd这边的打野淘宝权，自然在短时间内，他还察觉不出自己的gank想法那里错了。就在刚下，自己下路爆炸的时候，他仍然还在打着三狼，不过三狼肯定不是他的主要目标，主要目标是打完三狼后，再到上路抓皇子，感觉再刷一波蓝buff野区的野怪，他也差不多到六了。只是……

　　解说这边。

　　“淘宝权这一把的狮子狗有点没有节奏啊。”娃导。

　　“也不是说他没有节奏吧，其实感觉他这一把还是可以的，想法相当的明确，我就抓你上路。只不过，vvv战队这边的上单意识太好了，菲菲菲这名选手，我之前有看过她的韩服排位，就是专门下载个韩服客户端，之后看的那种。然后发现，其实她是一个打法相当谨慎，然而一旦冲动起来，又常常可以造成击杀的选手。简单点形容就是，要么我不想杀你，如果我想杀你了，你就必须死！我看了她很多场排位都是这样。”长毛。

　　“就是我们常说的不飞则以，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人？”娃导。

　　“大概就是那样的感觉，她对伤害的计算好像有着天生的敏锐直觉，往往我之前看到她的击杀，都是一套技能combo直接把人给秒杀，很少看到她就是说，拖泥带水地，杀个人还要追九条街。我几乎没看过。”长毛。

　　“那这个！如果你说的就是她的打法的话，那么我感觉淘宝权这就没机会了。为什么？因为一旦你说的对的话，那么她要是想出手的话，肯定是等acorn必死的时候才上，而且必须是一套就死的情况下才上，那到时候，即使淘宝权蹲到她了，估计也是个一换一。”娃导。

　　仿佛是为了印证娃导的猜测，紧接着七分半钟的时候，也不知道这一次上单皇子有没有意识到，淘宝权的打野狮子狗已经是来了，不过可以看得出来，acorn为了让gank的成功率变得更高，显然卖自己卖得有点狠，血量恰好不多也不少，说是皇子一套就能秒杀吧，两位解说也不是太确定，因为皇子的伤害，还跟其他很多的因素有关，比如说e技能有没有砸在对方英雄的头上，即使这仅仅只是几十点的魔法伤害，然而，很多时候往往就是这一丢丢的伤害，就能让别人扭转败局。

　　不过，这一次，上单皇子显然还是上了，因为它的e技能恰好砸在了上单刀妹的头上，紧接着q技能出手，把上单刀妹挑飞的同时，直接点燃+大招，上单刀妹的反应也是一点都不慢，被挑飞落地大招点燃后，立刻e技能把上单皇子给e技能敲晕，紧接着淘宝权这边的打野狮子狗随后进场，不过……

　　acorn发现自己已经不能再打了，因为以他目前的血量，还好他e技能释放得快，不然上单皇子要是再来一个附加了被动技能的普攻……acorn在释放完了e技能以后毫不犹豫地闪现跳出上单皇子的大招，而且还直接嗑起了水晶瓶，但就在他觉得自己说不定不会死，十点血，或者是二十点血残血逃生的时候……

　　系统提示：菲菲菲击杀了LGD.Acorn！

　　上单皇子点燃最后一段的伤害，恰好把acorn的上单刀妹给烧死。

　　之后淘宝权这边……

　　这也没办法，只能是硬上，跳过去，ewq一套连招，不过就在他准备二段e，把上单皇子给留下来的时候，皇子却是刚好闪现，另外，兵线又来了，鉴于这两种因素的限制，淘宝权只能眼睁睁地看着皇子把他给w减速，然后直接逃了回去。

　　“这！有没有镜头回放，刚才好像还没有看的很清楚。”娃导。

　　“这里应该要给一个回放！”长毛也是立刻就说道。

　　“首先是一个e技能戳中了，紧接着q，然后在对方落地之前就直接大招点燃，连普攻都直接省了，不过这伤害也是足够了，直接把上单刀妹给烧死。”娃导。

　　“但是上单刀妹的大招呢？”长毛。

　　“灰化了，之前应该是恰好用来清兵了吧？”娃导。

　　“我好奇的是为什么acorn要打得这么怂，如果不怂的话，我觉得，上单刀妹至少可以压着上单皇子来打，而上单皇子应该是不能作太多的反抗的。”长毛。

　　“有可能是上单刀妹觉得这是一个带了点燃的皇子，所以不好惹吧？但是上单皇子这伤害计算能力真的是！”娃导。


第554章 首胜

　　钱菲菲这边刚刚收到对方上单的人头，甚至都不带回头看的，把自己的一套连招都打完后，她接下来只需注意不要被对方的打野狮子狗给粘上就好。

　　当导播这边将摄像机都集中都她的身上的时候，毕竟刚才那一波单杀确实是漂亮，不过可以看的出来，她本人依然十分的镇定自若，一点都不觉得自己做得有多好。

　　“虽然很不想那么说，不过，师姐你确实是我们战队还算可靠的上单。”紫星妍。

　　“66666！”王叶璇。

　　“又单杀了。那感觉这一把还是可以很轻松就赢了？”凌水若。

　　“不过为什么每次对面的行动，都能被小熙熙猜到，这不科学！”王叶璇。

　　“猜到是应该的，因为她就是为了引导对方那么做，才会设下这样的陷阱。”冰梦凝。

　　“但是怎么能确定对方一定会抓上，还有为什么对面的上单要卖得这么深，这应该不是可以猜测的到的吧？”王叶璇。

　　“这个当然要靠选手自己的把握，不过，你之前不是说，小熙熙越来越讨厌了么？”冰梦凝。

　　“那又怎样？”王叶璇。

　　“因为小熙熙跟菲菲菲是一个整体。”冰梦凝。

　　“这又是什么意思！？”王叶璇。

　　“意思是她们两个是师徒，而且想法是完全一致的，师姐利用她的能力，把小熙熙的想法完善并且实现出来。简单点形容就是，她们两个都是一肚子的坏水，狼狈为奸。如果说小熙熙只是理论层面的，那么师姐就是实践层面的。她们共享了各自的知识——对敌人的心理猜测。不说了，我也要拿单杀，还有，我这把不超神，大家都不准推基地！”紫星妍。

　　说话的空隙间，紫星妍又漏了两个补刀。不过相比于之前她在下路拿到的两个人头经济来说，其实也还好吧！

　　当八分钟、九分钟中路双方再次回到线上对拼的时候，显然，直接买出了一个小圣杯，再加一本价值八百二十金币的恶魔法典的中单辛德拉，在装备上，已经是碾压了lgd战队这边韦神的中单诡术妖姬。

　　因为在这一个小圣杯的价格随着房价暴涨，居高不低的时代，出小圣杯的人简直只能用奢侈来形容，然而，紫星妍就是有钱，任性！就是要出圣杯，根本不bb！然后相比于韦神这边，只能八百二，又买多了一个多兰戒，虽然这并不是韦神的意愿，不过，现在辛德拉双人头，而且还是一血的获得者，假如他不带多个多兰戒补足一点伤害的话，那么前期他就要废了。

　　这就相当于军备竞赛，短时间内，更高级的装备应该是研究不出来了，不过，却可以先大量制造低级装备，先把大家的军事实力水平都扯平了再说，即使要砸锅卖铁！

　　只是显然，在双方互拼的过程中，韦神还是发现自己的伤害要弱上一些，主要是期间他有好几个e技能都没放到，急了，w过去的话，又极其容易被辛德拉反打，如果说辛德拉的反打伤害不高的话，那他还可以勉强接受，然而一通打下来，却感觉自己更伤，尤其是九分半钟的时候，淘宝权打算帮他抓一波，结果正好被盲僧反蹲到，他感觉要不是对方辛德拉没闪现，而且之前蓄的暗黑法球又恰好不足，说不定直接就要被秒了。

　　当然！

　　辛德拉因为首先出的是小圣杯，虽然在防御上变得更强了，不过在输出伤害上，还是有点略显不足的，加上，召唤师技能又是传送，并非点燃。为什么也不知道自己是该庆幸，辛德拉没有带点燃好，还是说，就算没有带点燃，这辛德拉对于他来说，还是一块难啃的骨头。

　　接下来十分钟到二十分钟！

　　双方再次就小龙打了一次团战，不过显然拥有着飞机的vvv战队这边要更具优势，因为现在这个时间点，战争女神的输出几乎可以忽略不计。

　　而在两条小龙到手后，渐渐地，也是进入到了vvv战队的节奏。

　　熟知vvv战队节奏的人都知道，vvv战队的风格可以说跟s4总决赛冠军的ssw战队几乎是相同的，一旦有机会，她们就会抱团行动，这在某一路获得优势后，更是明显。

　　恰好，刚刚才拿完了s4冠军的战队的其中一名队员——小婊砸，也是正在lgd战队中，虽然小婊砸也熟知这样的打法，毕竟是他们战队以前常常使用的了，但是因为语言交流上存在着问题，小婊砸最后也只能是着急地看着vvv战队一直抱团越塔推进。

　　第一把比赛，二十七分钟双方就结束了战斗，这可以说是让很多人都有点万万想不到的，毕竟无论怎么说，从lgd的选手阵容看来，lgd不说顶尖吧，但至少，也是目前国内前四，加上现在又引援了韩国上单acorn，还有adc小婊砸，另外还有一个，上单flame，人称公主。

　　lgd今年的选手阵容可谓十分的强大，不过，也正是引援了acorn跟小婊砸，两个一上一下，结果今天lpl的首秀，前期就败在了这两条路上，这！

　　当选手都退到后台上厕所的上厕所，洗脸的洗脸的时候，lgd战队的教练小白也是立刻反省自己刚才的战术布局。

　　毫无疑问，在ban/pick上，应该是没什么问题的，他们输就输在选手在第一把比赛上场的时候，或许多多少少有点紧张，尤其是两名韩国选手，要知道他们来到中国可不是来玩玩的，他们虽然身上被赋予了某些光环，让人觉得很强大，然而，也正是这样的光环，会影响到他们的发挥，他们有时候会特别想证明自己，结果也就容易忽略了其他的东西。

　　比如说imp的下路压线，虽然小白并不觉得不妥，但压线又没能保证好视野，跟之后身后，居然被人插了假眼都不知道，等反应过来的时候却为时已晚了。虽然小白自己也不清楚，对方的假眼是什么时候放下去的，不过这一点，以后他觉得自己在面对vvv战队的时候要相当注意了。

　　把一些小的细节都随时记录到自己的小本本上，打完回去开反省大会，这就是他们应该反省的内容！

　　离第二场比赛开始还有十分钟，不过，紫星妍这边……

　　却并没有去洗脸或者是上洗手间，而是在队友，还有lgd战队其他人都下去了以后，继续地坐在自己的位置上，微微地闭上了眼睛。

　　想不到她还是回来了，这熟悉的感觉，还有只要她微微睁眼就可以看到的一堆台下的观众。

　　而导播也是相当地有眼光，当看到所有选手都随同教练下台了以后，只有紫星妍并没有下台，那自然，也是赶紧叫上摄像机师傅，把镜头对准紫星妍这边。

　　然后看到紫星妍一副很是享受的样子……

　　原本娃导跟长毛还在研究着刚才第一把比赛呢，那里精彩的，那里好玩的，结果，忽然瞄到自己前面的屏幕，导报直接把他们的镜头给切了，然后换到紫星妍的镜头。

　　“傲娇卖萌妍这是干嘛！其他人都下去休息了，她怎么还坐在自己的位置上。”娃导。

　　“关键是还一脸享受的样子！”长毛。

　　“有可能是刚才拿了最高连杀，七杀，虽然没有超神，不过，估计换作其他人，也是会觉得很爽！”娃导。

　　“说起这个，娃导你对刚才傲娇卖萌妍的看法是怎样？毕竟傲娇卖萌妍现在被国内很多的玩家都寄予了厚望。”长毛。

　　“你是说吊打faker大魔王，成为世界第一中单？”娃导。

　　“我发现娃导你真的，很是知道别人的心里想的是什么，其实我说的就是这个。毕竟，在s4总决赛上，傲娇卖萌妍扬言，未来，将会是女孩子的时代，虽然我并不知道，会不会有男孩子对这很不爽，不过后面打败大魔王，成为世界第一中单，我觉得真的很有志气。当时在翻看翻译后的视频的时候，我直接全身的汗毛都竖起来了。”长毛。

　　“作为当初正在现场当解说的我，其实比你更震撼，韩语听得不算太懂，不过英语我还是知道一点的。”娃导。

　　“所以你这是在晒吗？”长毛。

　　“没有，当时是我跟笑笑还有傲娇卖萌妍一起解说嘛，当解说到后面要颁奖的时候，傲娇卖萌妍说要离开一下，我跟笑笑都以为她是要去上厕所，结果直接出现在台上，也是把我们给惊讶到了。当时就在想，傲娇卖萌妍这是上去干嘛？还有什么时候，举办方还搞了个这么的环节？当时我跟笑笑两人都完全不知道。不过傲娇卖萌妍的‘演讲’确实很溜！”娃导。

　　“所以你在看完了今天这一场比赛后，你对傲娇卖萌妍又是怎么样的看法？”长毛。

　　“能不能吊打大魔王我不知道，毕竟faker大魔王的威名几乎没有人不知道，不过vvv战队说不定真的可以建立起女孩子的时代。”娃导。


第555章 第二把选人

　　娃导自然没有说出，其实在那场惊天地、泣鬼神的‘演讲’之前，紫星妍还曾经跑到皇族战队的训练室踢门。

　　在娃导的眼中，紫星妍虽然操作上，并没有大魔王看起来的那么锋利、尖锐，然而，在战术布置上，却绝对是顶尖的。正如前段时间因为紫星妍而出现的那个新的术语——指挥型中单！

　　所以娃导感觉紫星妍的强，其实并非是强在个人操作上，而是思想上！

　　如果把faker看成猛将的话，那么……

　　紫星妍就是传说中的儒将了吧，不过当然，娃导也不是因为这样，就觉得紫星妍要比大魔王差，因为要是有人曾经研究过前期紫星妍的一些打法的话，肯定都多少知道，紫星妍的操作还有反应都是不弱的，只不过，她选择了把自己的实力分摊到全队，尤其是十五分钟到二十五分钟这段时间，是紫星妍指挥团队作战的高峰期。而vvv战队的对手，也一般是败在这个时间段。

　　就在时间一点一滴地正流逝着的时候，又过了没多久，vvv战队跟lgd战队终于迎来了第二场。

　　之前是lgd在的蓝色方，所以这一次轮到vvv战队在蓝色方了。

　　vvv战队一楼菲菲菲首ban的是辅助莫甘娜，这让很多人都有点想不到，因为……怎么说呢？大概……莫甘娜还没到要ban的地步吧？

　　无论是之前，还是现在，莫甘娜虽然一直都担当着比较不错的一个辅助的角色，可跟现在的上单纳尔、兰博、大树、还有丽桑卓相比起来，就显得相对没有那么地重要了。

　　所以这一次……

　　“为什么要ban莫甘娜，vvv战队这一次是不是准备了什么大招？”娃导。

　　“我也是完全没想到，vvv战队会首ban莫甘娜，而莫甘娜一般能够克制的，估计就是下路的日女，还有锤石这些相对比较肉的辅助了吧？”长毛。

　　“好像lgd战队这边，似乎也没有那个人的莫甘娜玩的溜啊。而且说起莫甘娜，这英雄不但可以辅助，其实也是可以上单的，我最近都看到不少。”娃导。

　　“优点是推线快，还有，在线上配合打野其实也是很不错，这英雄。”长毛。

　　“所以vvv战队这边究竟是一个怎样的想法？”娃导。

　　两位解说也没有准确的定论，毕竟，他们又不会读心术，而反观lgd战队，则是ban的相比要正常一些了。

　　继续上单纳尔！

　　这上单纳尔仍然还是针对最近钱菲菲的上单纳尔玩的有点多。

　　vvv战队第二ban——诡术妖姬。

　　“应该是觉得刚才的那个诡术妖姬有点烦吧？毕竟，刚才看到韦神的诡术妖姬跳来跳去的，其实我也觉得烦。”长毛。

　　“很可能是那样，不过也不排除一种可能，如果能把诡术妖姬ban了，那傲娇卖萌妍前期的对线压力就更少，从而可以做出更多的事情。”娃导。

　　“额……有点不是很明白你的意思。”长毛。

　　“傲娇卖萌妍被人称为是‘指挥型中单’，既要指挥，又要打中单，这肯定很累，所以为了减少敌人对她指挥的干扰，就把诡术妖姬给ban了。而且，这一把傲娇卖萌妍不准备带传送了，因为不好抢人头，刚才上一把最后那里差点就能超神了，结果就因为没点燃，然后被熊孩子很凶拿到了人头。”娃导。

　　“原来你说的是这个！确实！傲娇卖萌妍应该是国内唯一一位指挥型中单了，一般在我们看来，都是打野或者是辅助当指挥会更好一些，不过傲娇卖萌妍是一朵奇葩。有时候她既要面对激烈的对线，还要知道其他各路队友的情况，并且还要指挥团战。甚至在视野入侵上，有时候都是她给报点的。有兴趣的观众可以去傲娇卖萌妍的贴吧去找一下傲娇卖萌妍以前比赛的第一视角，你绝对想象不到，傲娇卖萌妍是那样打比赛的！”长毛。

　　“一般人绝对做不到！”娃导。

　　“如果做了线上就不用玩了，肯定一不小心就……啊！被单杀了。”长毛。

　　“就是那样！不过接下来，lgd战队第二ban……”娃导。

　　“lgd战队这边似乎在犹豫了很久以后，还是选择把黄金脆皮鸡再次ban掉。”长毛。

　　“为什么lgd战队要如此忌惮傲娇卖萌妍的黄金脆皮鸡？我没看过傲娇卖萌妍的黄金脆皮鸡，所以也不是很懂。”娃导。

　　“说不定是某天，韦神打国服排位，结果恰好遇到傲娇卖萌妍，最后直接被吊打，完全没有还手之力，于是韦神发誓再也不想见到黄金脆皮鸡，不然我挂机！”长毛。

　　“最后vvv战队第三ban——大树。这确实是一个不错的选择，虽然现在似乎没以前不是上单牛头，就是上单大树那么火了，然而，上单大树只要可以肉起来，依然是一个不错的前排肉盾，依然能吸收成吨的伤害。”娃导。

　　最后，lgd战队又ban了一个风女。也不知道lgd战队是出于怎样的考虑，说不定，是因为前一把王叶璇的风女确实玩的还不错，当然，也有其他的可能性，比如说，这一把lgd战队打算还是走中单刺客路线，而风女，恰好会让他们的计划失败。

　　而随后果然！

　　就在vvv战队这边，拿了一个辅助日女，果然ban莫甘娜就是为了这一个辅助日女的时候，到lgd这边选人的时候，lgd这边直接就拿出了丽桑卓跟皇子，一下子就把这两个英雄拿到手，那原本上单皇子可以限制一下上单丽桑卓的couterpick，立刻就没了！

　　关于这一个……

　　“好像vvv战队这第一选拿的有点没道理啊！”娃导。

　　“其实我也是那么觉得，毕竟，日女虽然也很强，不过，在现在的这个版本，应该还不会有人特意一楼去抢的吧，所以vvv战队这个……只能说让人有点费解。”长毛。

　　不过接下来vvv战队这边的第二、第三选，一把英雄给选出来后，立刻，vvv战队这边之前是抱着怎样的想法，娃导跟长毛一看完选人的结果，就立刻猜出来了。

　　“额！复仇之矛！”长毛。

　　“复仇之矛这英雄，至今在正式的比赛赛场上，还很少见，路人倒是不少。”娃导。

　　“所以vvv战队这是准备拿出复仇之矛跟辅助日女的组合吗？”长毛。

　　“但是在路人局中，这个组合会很坑，有的队友甚至不知道，复仇之矛的大招是什么。”娃导。

　　“这个，到了vvv战队这边肯定是知道的，只不过，我其实更像知道的是，复仇之矛的大招虽然是很有趣，不过，复仇之矛这adc，在比赛中的定位是怎样。尤其是对方选择的是丽桑卓跟皇子，双突进，vvv这边却仍然还要选择复仇之矛，我觉得，这并不是什么好的开始。”长毛。

　　“你这么说的话……想想似乎也觉得是那样，lgd战队这边是双突脸，而vvv战队在明知道这样的情况下，还要选择出复仇之矛，这我觉得……其实在复仇之矛刚出来的时候我也玩过，一是它的普攻无法取消后摇，二是觉得，这英雄似乎无论出什么装备，感觉输出都不太强。也不知道是我的打法问题还是实力水平太菜，反正，这英雄虽然看起来是挺灵活的，不过，输出有点低，还有另外一点，普攻无法取消后摇动作，这让这英雄很受限制。”娃导。

　　而vvv战队在选择了复仇之矛后，同时也是选择了一个打野英雄——虚空挖掘机，雷克塞。

　　在第二把比赛中，vvv战队一次性地拿出了两个新英雄！

　　没错！这虚空挖掘机，其实原名是虚空遁地兽，事实上，也是最近才出的，这英雄最主要的特点就是能挖土遁地，大招更是神技，只要有地洞的地方就有雷克塞，论到团队支援能力，这英雄丝毫不比卡牌，还有潘森等英雄差。

　　lgd战队这边已经是拿了上单丽桑卓，还有打野皇子，接下来看到vvv战队的英雄选择，毫无疑问，强开！是vvv战队目前所选择的英雄的最强能力，因为有日女在，不过……

　　当强开团阵容，遇到强突脸……

　　小白就站在自己上单flame的身后，acorn已经是被换下去了，当然，也不是说因为acorn输了，就把acorn换下去，而是，这从一开始就计划好要怎么打，而flame对上单丽桑卓又是颇有心得，恰好也就这样打。

　　所以接下来他们应该选择怎样的中单呢？或者是adc跟辅助呢？

　　左手撑在桌面上，左手食指微微地敲击桌面，小白感觉adc选择伊泽瑞尔，还有辅助选择是娜美，似乎都是一个不错的选择，反正对面打野也已经是选了，所以他们也不着急。


第556章 最好的体现

　　之所以会那么说，其实，小白现在考虑的是，紫星妍的中单还没有选出来，所以其实他们这边也不着急地确定中单。

　　皇子可野可上，丽桑卓也是可上可中，现在他们所选择出来的阵容太灵活了，如果接下来他们继续选一个打野的话，那么皇子就不是打野了，如果他们接下来要选一个中单的话，那么皇子还是打野。

　　这估计会让vvv战队有点小头痛吧，肯定没想到他们会藏了这么一手。

　　不过说真的，如果是其他战队，看到lgd战队这么灵活的选人，肯定是微微地有点头疼了，毕竟假如不能确定对方的分路，那要是想在某一条路上couterpick对手，那也太不确定了，而恰好，在当前版本中，皇子、丽桑卓都不弱，不论是在那一个位置上都。

　　这一次lgd的选人，摆明是为了针对钱菲菲玩上单的时候常常使用的counterpick。这……也不知道是lgd有意搞成这样的，还是无意中让现在的情况变成这样，总之，接下来，vvv战队要如何选人，确实，会相应地有点难度。

　　两位解说，娃导还有长毛都时刻注意着接下来vvv战队的剩下两个选位，她们现在已经是有了日女、复仇之矛还有虚空挖掘机了，剩下的话，是上单跟中单。

　　随后！vvv战队在商量了以后，似乎就有了定论。从导播给出的选手镜头可以看的出来，vvv战队在面对这样的情况下，也不是完完全全地镇定自若的，中单傲娇卖萌妍正跟上单菲菲菲，似乎在快速地交流着什么，脸色上，也并没有之前看起来的那么轻松。

　　最后vvv战队的四五楼，选择的是安妮还有辛德拉，是的，安妮并没有被禁，同样也没有被拿。至于辛德拉，lgd虽然已经是有了跟紫星妍的辛德拉交锋的经历，就是刚才第一场比赛，不过，或许lgd并不觉得，他们之所以会输，完完全全只是因为辛德拉。

　　“不过这一把的辛德拉会是继续传送加闪现吗？”娃导不由得猜测道。

　　“我觉得，这个可能是要看情况的吧。而且我觉得，lgd这边的娜美……之前其实娜美是不是可以换成安妮。”长毛。

　　“有可能是lgd这边觉得，我们已经是有了皇子跟丽桑卓了，于是我们拿一个稍微偏稳的吧，不然adc不好发育，于是就拿了娜美。”娃导。

　　“可惜风女被ban了，不然，感觉风女也比娜美好。”长毛。

　　lgd的教练小白在看到了vvv战队这边的全部选人后，上单安妮、打野挖掘机、中单辛德拉、adc复仇之矛、辅助日女。这一套阵容表现出来的就是极强的控制能力还有爆发力，几乎是他们这边谁先突进，谁就先要被秒的节奏。以往很多其他的战队，在面对对方是很强的突进的时候，利用的都是把敌人推开，或者是像琴女、发条、天使这样的，直接把人给补血、护盾、无敌的方式，从而保护着某一个人，结果这一把！

　　vvv战队在明知道，自己即将要面对的是强突进阵容的时候，却丝毫没有防守的姿态，反而是积极的进攻！这让小白情不自禁地就有种，为什么对面的复仇之矛，感觉像是陷阱一样。固然，一般比赛中，要想打赢团战，肯定是先秒c位，也就是核心位。而复仇之矛作为adc，自然是其中的一个c位，但从vvv战队现在的阵容看来……

　　小白自己却有种，vvv战队的ban/pick，都冥冥中，在默默地给着他们发着一种信号，我们的复仇之矛很强，你们必须先秒我复仇之矛，但又看看其他的位置！

　　安妮、辛德拉，这两个英雄的爆发也是同样不低！

　　所以接下来他们要选择怎样的中单呢？

　　上单皇子打安妮应该是没什么好处的，全看两边的智商，而小白认为，对方的智商并不比他们这边低，那还不如五楼再选一个中单。可要说是韦神擅长，又不会太虚紫星妍的辛德拉的中单……还真不是太好选出来。

　　小白也没有办法，毕竟他实力肯定是弱于选手的，所以接下来，只能由选手们自己决定，接下来应该怎么打。

　　而毫无疑问，lgd随后就选出了上单兰博，不是因为上单兰博在对线上单安妮的时候好打，前期兰博其实并不占优，而是上单兰博只要前期稳着点，后期就能给lgd战队这边提供不错的aoe输出。这无论是用于补足整个团队的输出能力，还是通过aoe技能来限制对方的走位，上单兰博都有着不错的效果。

　　于是，就是这样，两边的阵容终于都确定了下来。不过，相比于之前前四选，小白还在自己心里暗暗地有点得意，现在，看到自己战队五名选手的最终选人后，他还真的有点不是太确定。

　　上单兰博打安妮，安妮前期或许更占优势；

　　打野皇子跟挖掘机，这几乎是没法比较的，但皇子在低等级的时候，gank成功率更高；

　　中单丽桑卓打辛德拉，丽桑卓虽然是韦神十分拿手的英雄了，然而，小白并不觉得，韦神会拿到什么特别大的优势；

　　最后还有下路……

　　伊泽瑞尔、娜美打复仇之矛、日女，肯定是被压着打的节奏，不过，还好的是，imp最近对复仇之矛也是有所研究，所以估计还能稳得住。

　　总之就是不知道为什么……

　　小白总感觉自己这边胜算并不大，是因为第一把输了的缘故？还是说，这是2015年lpl春季赛的首战，所以他也是感觉到了那种压力？

　　相比于lgd战队这边，明明一开始的时候感觉看起来，挺值得夸奖的一套选人方法，结果到了后面，却不得不有种要跟着对方的节奏走的憋屈的感觉，vvv战队这边……当最后所有人都把英雄选出来了以后，五人对现在的阵容倒是挺满意的，除了王叶璇又一次抱怨，菲菲菲又把她的安妮给抢了。

　　而这一把！

　　vvv战队的战术也是极其明显，利用上单跟中单的个人实力以及打野的配合，前期强行让下路的复仇之矛肥起来。为什么要这么说呢，其实，这也算是vvv战队在选择了这一套阵容后的缺陷，所以是不得不这么做。因为一旦复仇之矛没有肥起来，那就没有办法对对方构成威胁，对方自然也就不用去管复仇之矛，强秒辛德拉跟安妮就行了，没了辛德拉跟安妮，那么复仇之矛也蹦达不了多久。

　　总之！也不知道lgd有没有发现vvv战队这套阵容的缺陷，反正，接下来……

　　前期的对线期，双方都几乎没有爆发出什么激烈的战斗，然而六级以后……

　　vvv战队就开始极其让人无语的多人抱团战术，既然是要强行地把下路带起来，那自然是上单安妮传送下路，还有中单辛德拉也是传送下路，一开始是单个人来，紧接着是两个人一起来，总之，以笑笑的话来说，那就是轮流地搞lgd的下路，仅仅只是十五分钟的时间，lgd战队的下路就被vvv战队光顾了四次，而且，伊泽瑞尔也是有了被四次击杀的记录，淘宝权的皇子虽然想做点什么，然而，在自身下半野区都被视野侵占得一个死角不剩的情况下，淘宝权就算是来了也是一个死。

　　而在这其中，vvv战队这边的虚空挖掘机，也是充分地发挥出了挖掘机应有的作用，事先在别人的一塔身后的草丛挖好地洞，然后等六级一到，回家买眼，一个大招迅速移动到lgd战队一塔的身后，插眼，然后让上单安妮、还有中单都带了传送的辛德拉，五人强行越塔，这样的战术，在紫星妍指挥型中单的支配下，更是充分地发挥出了它最大化的实力。

　　当lgd战队这边，时时刻刻都在提防着，这一次，我来了我看见会不会再次野区抓崩打野，打个野都要时时刻刻提心吊胆的时候，毕竟虚空挖掘机，在潜入地下之后，可是拥有着听人脚步声的能力的，这对于我来了我看见来说，简直就是神技！反野利器！只不过很可惜，这一把我来了我看见——冰梦凝，却并没有把时间都浪费在反野上，因为她知道，有了第一把的教训，对方肯定会在野区做好防守眼，然而，在下路还有小龙处……

　　也不是说lgd对这一处的野区视野不重视，而是vvv太重视了，首先就霸占了，而且一直长久地占据着，真眼、假眼不断，自然，lgd战队也就没想到，vvv战队的虚空挖掘机已经是打通了他们下路的通道。就像一个传送门，让vvv战队的其他人，不断地通过那一条虚空挖掘机所开辟的传送通道，一次又一次来下路光顾。

　　这一把！

　　可以说，凌水若的复仇之矛并没有发挥出什么特别重大的作用，反而是vvv战队对整体对节奏的把握，让很多即使是资深玩家，都不由得有点佩服。因为，这就是傲娇卖萌妍的指挥型中单，不是那种仅仅只是说说，接下来应该怎么打，秒谁的指挥型中单，而是从开局一开始，就严格地控制着全队的节奏，六级一到！

　　下路必须是累积了一大波兵线，上路中路必须不在打斗状态，打野必须是回城买眼中。别看这听起来很简单，然而，你有没有试过，你自己一个人喊着五人抱团推进了，你们家的打野却仍然还在打野，你喊着，一起拿下塔啊，你的下路却说我要回家更新装备。还有！比如说小龙，你心里着急地想着：他妈的，人家都快要五条小龙了！你的中单还在刷着f4，你的打野还在欺负大龙那边的河蟹，你的辅助盲目地不知道应该往那里走好，你们的adc才刚刚准备出门，而你一个上单，虽然身上带着传送，但是小龙处却一个眼都没有。

　　vvv战队的指挥虽然看起来简单，然而，其实从一开始，节奏就由紫星妍掌控着，紫星妍不仅仅只是把队友都叫回家，叫来一起抱团，而是甚至可以说是把她自己都代入到队友的处境中，明白队友现在的想法，还有队友接下来的打算，再进而统合所有的信息，所有的资源！必要的时候，提醒队友控制节奏！最后再发出合理的指挥！

　　毫无疑问！

　　这一把下路的复仇之矛确实是被她的队友养起来了，而且是前所未有的肥，但观众只知道，vvv的配合很流畅，让人看起来就像是在看电影，看一件艺术品一样，然而，却很少有人知道——之前有句话说的确实没错，能够战胜‘我们还没有名字’战队的方法，只有攻略傲娇卖萌妍，因为，这已经不是一个五人的游戏了，而是傲娇卖萌妍自己的游戏！

　　中央集权！

　　这种虽然也会被批评为皇帝个人专断独裁的方法，但是在紫星妍还没有变得昏庸之前，就没有人可以打败她，也没有人可以打败她所在的战队！今天这第二把的比赛，就是最好的体现！


第557章 策略战旗

　　随后……

　　2015年lpl春季赛首日比赛的最后一场比赛，是由上两届lpl决赛冠军的edg战队，对阵，由同是第一身份的，来自lspl的第一，king战队！

　　这最后的两支战队的比赛，被观众的关注度，更是丝毫不亚于前三场比赛，可以说是今天真真正正的压轴之战，也一点都不为过。

　　最终！

　　虽然king战队，作为lspl的第一，在前期也是打出了不错的小优势，但edg战队也可是曾经放言，论到后期打团，他们是无敌的！

　　所以后面的结果也大致跟edg战队自己说的差不多，他们在前期虽然会丢失一两个人头，可在后期团战的处理上，确实要比king战队要好上不少。

　　king是前期厉害，十分钟后就蔫了，而edg呢，前期虽然给人不如king，但后期，却往往每次都能从king那边赚取便宜。

　　毕竟是上一年lpl的冠军，自然，要是这么轻易就被从lspl上来的新战队打败，那也太不像话了，不过……

　　娃导跟长毛倒是有点期待，edg战队跟vvv战队的碰面，为什么这么说？虽然king是不行，被edg毫无招架之力就二比零了，不过，来自lspl的第一虽然不行，但是第二的话，那就真的有点说不准了！

　　从之前vvv战队的第二把比赛就可以看的出来，甚至比第一场比赛的时候，还要让人觉得精彩。养熊孩子战术，也是一时间便跳了出来。

　　而倒回去看紫星妍这边……

　　在打完了第二场比赛后，紫星妍就又喊着头好痛了，还让钱菲菲背，钱菲菲虽然是有点拿紫星妍没办法，但背的话，那也是不可能的！只能让紫星妍搭着，总之！也不知道紫星妍是装的，还是真的痛，不过接下来，傲娇卖萌货肯定又要邀赏啦，毕竟，她是指挥了一场如此精髓的比赛！

　　倒是把五五开卖肉松饼广告的那一套给学过来了！

　　而随后，正当六人准备去吃一顿豪华丰盛的晚餐的时候，正好，现在也是饭点，不过，在走到一半的时候，却被记者给拦了下来。

　　原本应该是没有这样的环节的，但是，毕竟vvv战队是最近名气十分火热的战队，自然，记者肯定是不会放过这样的机会，于是乎……

　　在一个稍稍地做了一些装饰的屋子里，一个简单的采访活动，也是有点麻烦地，就开始了。

　　记者首先想采访的其实是vvv战队的队长——冰梦凝的，不过冰梦凝表示，自己并不愿意上镜，反倒是王叶璇这边，对这十分感兴趣，于是第一个出现在摄像机的前面。

　　记者：“首先自我介绍一下自己。”

　　王叶璇：“我是vvv战队的辅助——败给小萝莉。”

　　记者：“对自己今天的表现，评价是什么？”

　　王叶璇：“不太好，不过最后比赛能赢，还是挺开心的。”

　　记者：“你认为自己在队伍中，实力可以排到第几？”

　　王叶璇：“我一直都觉得，除了一个人，我打不过，其他人都要败给小萝莉！”

　　记者：“那个人是谁？傲娇卖萌妍吗？还是菲菲菲？”

　　王叶璇：“都不是，是我们的adc，若若。”

　　记者：“为什么这么说？”

　　王叶璇：“因为，她老会提醒我不要冲动，把我的力量封印了！如果不是被她封印了力量，我自信可以打得比傲娇卖萌妍还好！”

　　记者：“额……”

　　感觉好中二，不过，记者想想，其实也挺好的，而且，这样这个小萝莉感觉更可爱了！

　　之后是凌水若……

　　记者：“刚才小萝莉说你封印了她的力量，你有没有这么做！？”

　　一副我要找出凶手的样子。

　　凌水若倒是挺淡定的。

　　凌水若：“别听她胡说，让她冲动起来，很有可能会让……”

　　记者：“让队伍被团灭吗？”

　　凌水若：“不是。”

　　记者：“那是什么？”

　　凌水若：“让对方不想跟我们玩的。”

　　记者：“额……”

　　虽然听得不是很懂，不过……

　　记者又继续问道：“在第二场比赛的时候，你的队友都对你很是照顾，把大部分的人头都让给了你，那是什么战术？很多人都说，这是养熊孩子战术。”

　　凌水若：“唔，更不如说，她们这是为了自保，只有我变得厉害了，她们才可以打得更轻松，其实，第二把比赛是我们在选人的时候，出现了一丝失误。”

　　继凌水若以后……

　　菲菲菲跟冰梦凝一样，保持沉默，所以最后是紫星妍！

　　记者：“为什么熊孩子会说，那是选人失误呢？”

　　紫星妍：“我们一开始的没想到对方会拿出皇子跟丽桑卓，而复仇之矛又是有点容易被针对，所以说是失误。”

　　记者：“那当时你们在知道对方是皇子跟丽桑卓的时候，为什么紧接着还是选择了复仇之矛？”

　　紫星妍：“这是因为既然一开始我们就准备那么做了，那就干脆做到底，而且，在以后的比赛中，说不定会再次出现类似这样的意外，这对我们来说，可以说是一种锻炼吧。”

　　记者：“万一输了怎么办？”

　　紫星妍：“有我在，只要不是选得太奇葩，基本上都能赢。选人是选人的问题，到了正式开始比赛，又是比赛的问题了。你不能说你没有好的英雄，就不能赢别人，好的英雄只是可以更稳定地保证胜率。”

　　记者：“再问一句，这可以说是私人八卦，也可以说是代表全部傲娇卖萌党的心声，你跟大魔王是什么关系？”

　　紫星妍：“咳！你的这个问题……”

　　这位记者在最后文章发出去的时候，写道：傲娇卖萌妍脸上有点尴尬地笑了笑。表现出了既不排斥，也没有完全承认。

　　其实紫星妍是打算说既是对手，也是很不错的朋友来着，不过想想，最后也就算了。国籍不同，怎么做朋友？不过坏就坏在，以紫星妍的性格，肯定也不会在意把这样的新闻发出去，毕竟她又没什么，只有她自己知道自己是清白的，但别人却不是那样想的。

　　结果……

　　不到两天的时间……

　　国内炸锅了，韩国也跟着炸锅了，甚至连北美、欧洲，多多少少都收到了一点风声，在大魔王直播的时候，一个劲地问，有的外国玩家一直在刷屏，girlfriend？really GF？

　　但大魔王显然对这并不感兴趣，可以说最近skt全员都没有那样的兴趣，因为他们找到了以前紫星妍参加tsl的比赛视频，下载下来，并且找专人翻译，从解说的视角，再到个人视角。解说视角自然没什么好说的，只能看出个大概，‘我们还没有名字’战队厉害在那里，然而，在看完了紫星妍的第一视角后……

　　大魔王傻逼了！

　　他怎么也没想到，‘我们还没有名字’战队的指挥竟然是紫星妍，也不是不可以，但接下来更让他傻逼的是，紫星妍对队伍节奏的把握，还有可以说是手头上战力资源的掌控，紫星妍就像一名将军，把手头上的兵力都布置到需要的地方，调兵遣将，而且是，有时候还是在对线期。

　　频繁而充足的交流，让紫星妍所带领的‘我们还没有名字’战队，虽然个人实力并非很多其他队伍的对手，但在战术思想上，以多打少，趁虚而入，很多类似兵法的东西，都被紫星妍运用到比赛中。

　　这跟他一对比！

　　大魔王又怎么能不傻逼？

　　在大魔王的认识中，本身紫星妍的操作就跟他可以说是相当的，谁都不能完完全全地克制谁，结果现在，紫星妍在团队指挥上，更重要的是战术上，如果只有指挥，没有战术那是不行的，在战术，紫星妍都要比他好上不少。

　　这就让大魔王不得不有了一种压迫感，他想尝试跟紫星妍一样的打法，不过，毕竟每个人都有自己擅长的东西，自然，大魔王在尝试了几次后，就放弃了，因为，那不是他短时间内就可以做到的，而且，他对于在某个时间点，应该把其他的人都部署到那里，一开始会完全没有想法，相比于紫星妍的有条不紊，相差的实在是太多了。

　　skt的教练kkOma同样也是这么认为，而且，如果不是看了第一视角，他也没有办法想象，‘我们还没有名字’战队原来是这样拿到tsl的冠军的。可以说，紫星妍的实力比他之前想象的还要强。不过！也正因为认识到了自己跟对手的差距，现在，反而全部人都在努力地提升着自己，kkOma对此，倒是觉得特别地欣慰。

　　只不过……skt！还有包括之前曾经看过紫星妍的第一视角的观众，肯定都不知道，那些第一视角仅仅只是紫星妍中央集权的雏形，现在紫星妍的中央集权，显然比之前更是厉害上不少。至于要说为什么紫星妍可以把英雄联盟当成是策略战棋来玩……

　　是的！

　　整体上感觉就像是策略战棋，只是它比策略战棋还要更加地复杂。不知道钱菲菲还记不记得当初紫星妍在自家天台上发呆，那就是紫星妍现在中央集权的最初原型，是原型，不是雏形。

　　因为……

　　所有的男孩子小的时候都喜欢玩策略战棋类游戏，尤其是三国系列。他们都幻想，自己有天可以指挥着自己的军队四处征战，而且要大杀四方！


第558章 吃大餐

　　不过这些也就不多提了，这里只是想要陈述一个事实，傲娇卖萌妍的实力，都并不是凭空而来的。

　　接受完记者的采访，这一次，紫星妍倒没再放出什么狠话，因为，感觉狠话放多了，也就有点没意思了，还不如在下一次，用自己的场上表现，来表达出自己的目标，还有愿望。

　　随后果然就去吃了一顿豪华丰盛的晚餐，反正不缺钱。

　　而与此同时……

　　消失了将近一两个月的毕竟天才音乐创造人，也是终于都露面，为什么现在才露面？其实有关这一点……

　　原本李邦琮还不准备露面的，毕竟最近他都在四处跑，找紫星妍口中的不错的唱歌苗子，然而！

　　之前他跟紫星妍不是共同地创作了一首粤语歌——《浮夸》么？

　　紫星妍可能是没留意，在港澳地区，珠三角，甚至是全国，那是瞬间大热，网络下载排行榜，这或许多少也因为歌手本就有名有关，但假如不是歌好的话，也绝对不可能会产生这样的效果。

　　两个版本，一个国语版，一个粤语版，分别排在了第一、第二的位置，在这个卖cd已经是不可能卖出去多少的年代，或者，又可以说是几乎绝迹的年代，歌曲的网络下载数量，就是最好的歌曲影响力的证明。

　　不过这还不是李邦琮要找紫星妍的原因，这一次，之所以李邦琮要找紫星妍，完完全全是因为颁奖典礼！

　　什么颁奖典礼？

　　这可以说是在香港相当有名气的——十大劲歌金曲颁奖典礼，每年一月份召开，当然，这肯定不是《浮夸》上十大劲歌金曲了，毕竟《浮夸》最近才上市，而是因为《浮夸》太好了，又趁着这么一个音乐盛典，于是歌手想邀请作词人，一起参加。

　　李邦琮自然是没有问题的，不过紫星妍……

　　感觉就有点难度，所以李邦琮只好问一下时间，而且，就快要开了，也就下一周周六。

　　李邦琮根本不知道紫星妍下一周周六恰好有比赛，在紫星妍把有比赛说出来了以后，李邦琮也只能是表示有点遗憾，毕竟十大劲歌金曲颁奖典礼，能认识的歌手，或者是创作人，都是不少，这对于扩大他们的人脉关系来说，有着不小的作用。

　　而就在紫星妍这边跟李邦琮打着电话的时候……

　　“十大劲歌金曲颁奖典礼？”王叶璇。

　　“嗯，有人想邀请我去参加，不过刚好没时间。”紫星妍。

　　“你是吹牛吧？”王叶璇。

　　“我有那样的必要么？而且，吹牛对我又没有好处。”紫星妍。

　　“该不会是以前你直播的时候唱的那些歌卖给人后入围了吧？”钱菲菲。

　　“哪有那么简单，而且，人家今年是颁上一年的奖。”紫星妍。

　　“不过话说，你的歌都卖了多少钱，别被人家骗了。”钱菲菲。

　　“这个，反正我又不缺那点钱，所以即使被骗了，也当成是从此世上又多了一首好听的歌也行啊！”紫星妍。

　　紫星妍嘴里虽说是这么说，不过随后就给李邦琮发了短信，直接问，之前的歌卖了没有？

　　李邦琮也不知道紫星妍为什么要这么问，不过，为了找紫星妍说的好苗子，他最近把歌都暂时藏着呢，不然到时候不就没有歌曲可用。

　　这样，紫星妍才安下心来，毕竟天才音乐创作人，看来还是有点信誉的。

　　吃饭的时候的这个小插曲，也就不多提了，李邦琮自然知道接下来应该怎么做，如果紫星妍是真的去不了，那只能是由他一个人去，反正，其实效果都差不多。到时，就算紫星妍不能去，给紫星妍要一个电话号码什么的，估计也是可以的。

　　李邦琮并不知道紫星妍为什么要跟着一堆男的，玩游戏，其实像他们这样，作词编曲，不更好。据说玩那种游戏，一般如果不是第一的话，基本上都不会有多少奖金跟工资。

　　不过李邦琮的这个认识，显然不能用在vvv战队的身上，因为现在王叶璇跟凌水若每月的工资，就是后面四个零，前面一个X，每年就只是当职业选手，就可以赚到十多万到二十多万不等，如果有奖金，那就更多了，比如之前德玛西亚杯的奖金，不多，只有七万，但最后冰梦凝一点都没拿，全都当成是奖金分给了王叶璇、凌水若还有菲菲菲，就算是紫星妍，都没有。这虽说也是紫星妍自己没有要，不过可见，vvv战队的福利执行标准究竟是怎样，那就是不惜一切代价，必须拿到冠军，钱不钱的，根本不在vvv战队的考虑范围，现在vvv战队只想拿到冠军！

　　而这跟其他的职业战队，每个月后面都只有三个零相比……

　　王叶璇、凌水若的工资已经是其他职业选手差不多十倍。总之就是一句话，vvv战队并不缺钱，为什么其他战队的id都带edg、omg的前缀，还要穿带着赞助商的队服，反观她们vvv战队，却是很普通，名字id不求统一，也不需要参加什么商业活动，末了打完比赛还能吃大餐，这就是vvv战队比其他职业战队都要好的地方。

　　不过……

　　其实紫星妍不知道的是，就在她们吃着大餐的时候，今天还有另外一支战队，其实也在吃着大餐，虽然她们今天很干脆就输了。

　　gt战队，中文名又叫光启电子竞技俱乐部，原本是隶属于深圳光启科技有限公司，成立于2013年。不过，就在他们辛苦了两年，打上lpl后，刚好在半个月前，又传出消息，出现了另外一家赞助商，不但收购了这个俱乐部，而且还把之前的队员全都送去饮水机旁看饮水机了，而取而代之的，自然是五名新的成员，而且是清一色的女成员！

　　这支战队在打完了比赛后，并没有接受媒体的采访，而是默默就离开了，在媒体看来，这虽然有点不正常，不过，假如是输了，那不想接受采访，也算是存在着原因。

　　而且现在！

　　这五名成员其实就在离紫星妍不到两百米的另外一家酒店，吃着大餐。

　　“打输了还好意思吃大餐！之前还说‘不好意思，我钻石五了’。”不耐烦说道。

　　“你这话就不对了，工作归工作，吃饭归吃饭，不吃饱饭怎么工作。还有，现在我已经不是钻石五，而是钻石一！”工作狂回答。

　　“噢！原来不仅仅只是工作狂，而且还是一个吃货！”另外一人，很精神很活跃也是说道。

　　“不过话说，被人吊打可不是我喜欢的故事情节。”不耐烦又说道。

　　“那怎么办？平时跟普通玩家玩玩，我们都会有压力，更不用说职业战队。对了，我刚才正想着上去捕捉傲娇卖萌妍的，你们谁拉的我？”黑直长模型控。

　　最后一位成员，神秘四号位，却是严肃地放下了筷子，突然说道，“如果按照一般的方法，我们就算再打上一万年，都不可能赢得了他们，所以，我们应该找到属于我们自己的办法！”

　　神秘四号位一说话，其他人立刻都不说话了，显然，神秘四号位才是这五人当中的核心。

　　“那怎么办？”不耐烦。

　　“你们都擅长什么？”神秘四号位。

　　“不耐烦！”不耐烦。

　　“保证完成工作！”工作狂。

　　“情不自禁地激动！”很精神很活跃。

　　“我喜欢黑直长！”黑直长模型控。

　　“那就对了！不耐烦去打野，工作狂去上单，情不自禁地激动去adc，黑直长去中单，我辅助！”神秘四号位。

　　原本五人的位置并没有明确的分配，都是大家喜欢什么类型的英雄，就大致去那里，不过，喜欢什么类型的英雄显然不是确定某一个人位置的主要因素。

　　而之所以神秘四号位要这么分配！

　　首先，不耐烦的另外一种解释，是进攻欲望强烈，无论是反野还是抓人，打野正适合她；

　　然后，保证完成工作的另外一种解释，是稳定，上单这个位置最好了；

　　其次，情不自禁地激动，是精神，也是活跃，而这个位置，显然adc更好，因为adc需要的是普攻操作，走位普攻走位普攻，这正适合多动症；

　　最后，我喜欢黑直长！这个没话说！那你就以傲娇卖萌妍为目标吧！只要是自己喜欢的东西，你努力还有进步的速度，都会比别人快上一百倍；

　　最最后，正好，神秘四号位想着，她恰恰是一个喜欢指挥，并且是统筹全局的人，所以辅助刚好适合她！

　　回去把gt战队比赛的视频又重新地看了一次的紫星妍，另外还有lpl的解说，或许怎么也没想到，正是今天吃大餐的时候，神秘四号位的一次很是随意的战队位置调整，没过多久，在lpl上，很快就出现了一支让人不容小觑的战队，而这支战队，随后也是把gt战队，更名为dvvv战队。


第559章 把脚步踏出去

　　不过此时，正躺在床上盯着她师姐看的紫星妍，自然不知道，后面她们会遇到一个相当棘手的对手，这名对手虽说不至于影响到她们晋级s5总决赛，不过，却有可能会对她们的连胜记录造成一定的影响。

　　因为今天刚刚打完比赛，而且还赢了，所以倒是可以稍稍地休息一下。

　　“头还疼？”钱菲菲。

　　“有点吧。不过，这就是逆天而行的代价！”紫星妍又中二地回道。

　　所以钱菲菲紧接着就说：“都不知道是不是装的！”

　　“装这个对我又没有好处。”紫星妍。

　　“后天的对手是omg，感觉不太好打，他们的上单不容易单杀。”钱菲菲。

　　“所有敢阻挡在我们面前的人，通通都把头捏爆！”紫星妍。

　　“最近你跟小冰有点不正常！”钱菲菲。

　　“哪里不正常了？很正常啊。”紫星妍装作不知道。

　　“说！你是不是又把小冰给勾搭上了？”钱菲菲。

　　“嗯，是的，我们晚上还会玩亲亲！”紫星妍。

　　“你的性取向有问题！”显然，钱菲菲并未表现出什么吃醋的样子。

　　“我的性取向正常的很，世界上又没有人规定，女的就应该被男的艹！那是最低端的，没脑子的生物，受激素影响，才会那样。而我，已经是脱离了低端生物的范畴了。”紫星妍。

　　“那你以后不结婚了？”钱菲菲。

　　“结啊！”紫星妍。

　　“那你跟谁结？李相赫？”钱菲菲。

　　“跟你结！”紫星妍。

　　“如果我不想跟你结呢？”钱菲菲。

　　“那我就霸王硬上弓！先上了再说。”紫星妍。

　　……

　　其实说起来，钱菲菲并非真正的les，毕竟在那方面的事情上，谁都会有觉得好玩的时候，曾经也有过不少的案例，有的女的虽然年轻的时候是les，然后后面在过了玩闹打闹的阶段，最终还是选择了结婚生子。

　　而今天，之所以那么问，也是实属偶然，不过……其实也可以说，也并非偶然。因为毕竟……李相赫的出现，还是让钱菲菲心里多了一份疑虑。

　　要说在这里面，谁背叛了谁，钱菲菲也分不好，因为紫星妍在外面的花边新闻多的一塌糊涂，而她，也不完全是正义的，因为在这之前，她也有觉得过，感觉那样也好。les不过是一种美好的愿望。

　　而且……

　　紫星妍只跟她说过，她最喜欢师姐了，不过，却并没有说过——爱！

　　反正！

　　这里面的关系挺复杂的，听完了刚才紫星妍的高谈阔论，‘世界上又没有人规定，女的就应该被男的艹！’，‘那是最低端的，没脑子的生物，受激素的影响，才会那样。’，话虽然是说的粗俗了点，不过倒也还有点道理，只是……

　　也不知道小妍妍能撑多久？等到那时候，她爸妈叫她生个外孙来抱抱的时候，也不知道小妍妍是准备怎么回答？

　　还好现在的她们还处于年轻出来拼搏的时候，对儿女私情什么的，根本没时间去管，所以这时候，倒是可以把结婚什么的都放到后面。

　　不过第二天！

　　让钱菲菲万万想不到的是，刚刚才起来的她，随后就被紫星妍撞了一个满怀。

　　“我爸妈同意了！”紫星妍。

　　同意什么？

　　钱菲菲听得不是很懂。

　　而紫星妍看到钱菲菲疑惑的样子，也是随后就补充道：“当然是结婚啊！”

　　额……

　　钱菲菲皱了皱眉，估计是她还没有睡醒吧，可能还要再去洗一把脸。

　　不过，当后面真的确定，两位大人居然是百分百同意了以后……

　　“你是不是逼你爸妈，如果不能结婚就去跳楼？而且！这种问题你也问的出口！？”钱菲菲。

　　“反正以后都要问的，我只不过是现在就给他们心理准备而已。”紫星妍。

　　“他们一开始是什么反应？”钱菲菲。

　　“让我把话再说一遍啊。”紫星妍。

　　“然后呢？”钱菲菲。

　　“然后……说起这个，我们暂时还不能太高兴。”紫星妍。

　　她高兴个屁啊！

　　钱菲菲那个无语。

　　“因为这只是爸妈同意了而已，还有一个人没同意！”紫星妍。

　　钱菲菲看到紫星妍又开始打电话。

　　她已经是有点接受不能。

　　然而随后，果然电话的那头，就似乎是真的出现另外一位重量级的人物，这人也似乎是真的对她们的‘结婚’，有着决定性的作用。

　　不过第二天睡醒后，就是这样的展开……

　　咳！估计谁都难以接受的了吧？

　　……

　　而话说老头子冰昱豪这边，在听完了紫星妍的话后，第一次反应同样就跟紫星妍爸妈差不多——‘你再说一次？’。

　　随后，要是说有什么不同的话。

　　那就是老头子二话不说，就让两人直接回家。

　　一听到这个，紫星妍不由得想到，早知道！她就等以后去了什么地方再说了，以现在大家这么近的距离，她还真的不好糊弄过去。

　　没办法，既然都有了要说的准备了，那自然见家长，征得家长的同意，也是避不过去。

　　也是这时候，钱菲菲才知道，原来冰梦凝跟紫星妍是亲姐妹，难怪之前两人的关系有点古怪，而这一次，她们要见的显然是紫星妍她爷爷。

　　冰昱豪老头子虽然早早就起来给花浇水了，本来心情还挺好的，不过，在接完了紫星妍的电话后，立刻就被打击得不轻。

　　大概一个小时后，冰家别墅二楼的书房内，三人！

　　就那么面面相对。

　　最后也不知道过了多久……

　　其中的过程就不多作描述了，不过显然，任谁都不可能一下子就接受那样的事情。除非那不是亲爸亲妈！

　　因为如果不是亲爸亲妈，就不会想到什么传宗接代，而且让一个女的传宗接代？那也是接别人的代，没啥意义，还不如让自己的女儿活的开心一些。

　　正是出于这样的考虑，紫星妍虽然能在爸妈那里轻松地过关，不过在冰昱豪那，就显得有点难了。

　　毕竟一个家族，最重要的是传承，只是……

　　现在冰昱豪也只能怪自己儿子当初不争气，为什么连生三个都是女的！

　　当紫星妍跟冰梦凝两人走后，老管家看到冰昱豪一副头疼的样子。两人虽说是主仆关系，不过，在一番对答后，老管家虽然对紫星妍的性取向也是有点惊讶，不过，毕竟老管家并非食古不化的人，甚至比很多年轻人都要看得开，只是他不会再像年轻人那样去行动而已。

　　而且，说到传承的方面，即使他们找来一个上门女婿，最终，不还是给别人做了嫁衣。终究跟冰家嫡系一脉，没什么关系。

　　显然！

　　虽然冰家最近又把失散多年的血脉找了回来，不过，这根本改变不了冰家嫡系薄弱的一面。

　　……

　　回去的路上……

　　因为冰昱豪既没有表示反对，也没有表示完完全全的同意，所以老头子的态度还真不好猜测。

　　地铁中，紫星妍跟钱菲菲两人对着站在地铁车厢的中间。

　　现在钱菲菲也不知道应该说什么好了，因为这进展太快了，让人完全没有心理准备，甚至，就算有了心理准备，恐怕也不会比现在好到那里去。

　　不过小妍妍还真敢说！

　　究竟是什么动力，让她竟然可以那么理直气壮地说出来，钱菲菲是完全搞不懂。而且，她至今都在思考着，自己是不是真的喜欢小妍妍。

　　等回到训练基地的时候，时间已经是过去了差不多整个白天，对于紫星妍跟钱菲菲的白天消失，其余的人虽然觉得有点可疑，但也不至于要真的直接问出去了那里了。毕竟大家现在都这么大个，有想去的地方，自然也很正常。

　　唯独有一点！

　　紫星妍居然没给她带可乐回来，这一点王叶璇表示十分的愤怒！

　　不过，其实在钱菲菲心里有着很多顾虑的同时，事实上，紫星妍自己也有着顾虑，她不是担心别人同不同意，而是，她以后怎么办？

　　让她真的去嫁给一个男的？

　　不如还是直接把她给杀死算了。

　　那就把她师姐抢过来！

　　正好以此表明她的意志！

　　这无疑是不经大脑的冲动行为，不过，如果凡事都经过大脑而做的话，那也太累了，年轻的时候就应该敢做敢拼，后面会出现什么样的困难阻碍不重要，重要的是，你把自己的脚步踏出去了！

　　这句话……

　　在紫星妍重生之前，这是他那死基佬姑丈跟他说的，也不是说他姑丈是真的死基佬，而是上个世界那时候，他恰逢毕业，但是读了四年大学，却去打游戏，这肯定是很多大人都不能理解的，所以他姑丈就想找个晚上，跟他一起睡，大家谈一下今后的想法嘛，当时两个都是男的，所以就被他称作是死基佬。不过，这其实也是长辈对晚辈的一种关心。

　　长辈一般都懂得不多，他们不知道天天对着电脑打游戏能有什么出路，而且当时打游戏的工资还不高，据说曾经还有很多职业玩家，前面打游戏是挺风光的，结果打到后面，过了职业生涯的巅峰期，不得不退役出来，出来后你以前天天只知道打游戏，那以后出来了，又能做什么？

　　现在这个社会，你晚出来一步，跟你一起出来的那些人就要比你快了好几百步！所以你打完了几年职业后，出来再跟人家比，你肯定已经是比不过人家。

　　那时候他姑丈还不知道有游戏主播这个职业，而且游戏主播是每年上百万的收入。

　　但不得不说，他姑丈虽然是农民出身，可在某些想法上，还是挺不错的，只是，他姑丈还不知道，或许以前的职业玩家，过了职业巅峰就废了，但现在的职业玩家，过了职业巅峰还能继续卖肉松饼。

　　那时候的他还没有到达自己的职业巅峰，只能算是不错的路人玩家，所以之前的那句把脚步踏出去，其实是他姑丈劝他可以一边工作，一边打游戏。

　　只是……

　　如果是真的参加了职业，又怎么可能再出来工作？

　　那时候他还没有成名，前途完全未知，不过，把脚步踏出去，这个真的很重要！


第560章 声名渐显

　　第二天早上，战队里面所有人都针对下午的对手omg战队而商量了一次打法战术。

　　就商量出来的结果而言，应该是比较的完美的，对于克制omg，说不定可以取得奇效，只是……

　　第二天下午跟omg的第一战，vvv战队突然从一开始就陷入到劣势，除了紫星妍的中路，发育并不比omg的中路差，甚至还要好上一点，其余上、野、下，都处于被压的局面，而且还每一路都送出了人头，这不但让解说稍稍地有点失望——说不定能继续碾压omg的愿望落空。甚至就连vvv战队的粉丝，也是立刻就开始提心吊胆起来。

　　omg战队所选择的阵容是大树、盲僧、辛德拉、小炮、娜美。

　　其实这一套阵容并不能算的上有多强，比起vvv战队这边，兰博、皇子、劫、飞机，还有风女来说。

　　大家事实上，应该是不容易分出高下的，不过……

　　vvv战队却忽略了一点！

　　队员的情绪，还有身体状况！

　　钱菲菲受见家长的影响，现在还在满脑子想着有的没得的事情，而王叶璇，则是昨晚喝可乐喝了一整瓶大，偏偏到了第一场比赛的时候才来说肚子疼。

　　于是……

　　仅仅只是一丢丢的影响，本来计划好的，vvv战队其实也拿到了十分不错的阵容了，可惜，却并不能完完全全地发挥出该阵容应有的作用。

　　随着钱菲菲上路一次失误，随后下路的失误也是接踵而至，顺带，甚至把打野的节奏都影响到了。

　　而紫星妍，在这一场比赛中，却并没有准备太深入地指挥，以至于最后……

　　输倒是不会输，只是，比赛一直打到了四十多分钟，最后还是靠紫星妍自己一个人，通过四一分推，偷塔偷人来拿到比赛的胜利。

　　用长毛还有微笑女朋友苏小妍的话来说就是，真是好险的胜利！不过通过这一把，很多人也是很明显就可以看的出来，紫星妍的劫跟c9战队hai掌门的劫，在极限偷家方面，显然是两种不同的级别。

　　hai掌门是1/7/1的数据，而紫星妍，却是7/1/1，紫星妍在即使面对两人抓的情况下，仍然还能先杀死一个，之后再逃脱，反观hai掌门之前在全明星赛上的表现，1/7/1的数据，自然是即使敌人站着不动，他也要再砍好几下，才能把敌人放倒。

　　而这一把的表现，也是立刻就洗刷了之前很多人都觉得，紫星妍并不擅长秀操作的嫌疑，而且甚至，有的人已经是自动地把紫星妍的劫，放到与大魔王一样的高度。

　　但是！

　　虽然vvv战队第一把还是赢了，不过，也暴露出了不少的问题。

　　紫星妍有点累地离开了自己的位置，走向后台，vvv战队的其他人也是同样。虽说，紫星妍也不会觉得自己师姐，仅仅只是因为昨天的事情就受到了影响吧，但有一点，在上洗手间洗脸的时候，她还是要事先说明一下。

　　“如果我们输一把，那明天我们就去领证！”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“放心吧，其实我是很花心的，说不定什么时候就不要你，真的去找李相赫了。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“不过在这之前！我要完成职业生涯的三次巅峰，至少！因此说到昨天的事，至少都要等三年后！”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　因为紫星妍说话的样子太认真了，反而让钱菲菲有点不适应了。

　　主要是……

　　小妍妍以前明明是受！

　　为什么她感觉现在小妍妍又变成攻了？

　　……

　　随后vvv战队对阵omg战队的第二把比赛，洗完了脸清醒过来后的vvv再次二十七分钟，在三十分钟内解决了对手。即使对手是omg！

　　也是自此一役，vvv战队随后就被评为2015年lpl最强新秀战队！

　　可以说，vvv战队现在的名气已经是渐渐地起来了，不过，跟以前的只是依靠女子战队来获取观众的眼球不同，现在的vvv是以其真实的实力，来打动观众，这两者的区别，其实还是蛮大的。

　　因为一个是花瓶，而另外一个，则是有着真材实料。只不过……跟vvv战队相反的是，king战队现在就有点惨了，虽然king战队是以lspl积分第一的身上登上lpl的舞台的，不过居然被m3战队拿了一个二比零，这跟vvv战队一对比，差距立刻就出来了。

　　所以跟vvv战队的名气大幅增加相比，反观king战队，却是越来越有种要成为二流渣渣战队的趋势。当然！也不是说king很弱，只是……king确实发挥的没有vvv战队那么好。

　　比赛结束后，握手，然后离开，对于这个，lpl上倒是出现了一条不成文的规定，所有男子战队，即使自己输了，也要主动过去跟女子战队握手，这该说是女子的胜利，还是什么呢？反正，紫星妍一般都是自己走过去首先跟别人握手的。

　　再随后的几天……

　　因为lpl已经是正式开始了，所以她也不能再像之前那样四处跑了，除了不时会更新一下自己对新版本的理解的英雄视频，还有抽空直播一下，紫星妍接下来大多数时间都在盯着电脑屏幕发呆。时而，还会突然跑回房间睡觉！

　　这在一般的战队中，肯定是不可能这样的，至少，不可能像紫星妍这样的随意，因为怎么说，职业选手一天不修炼，不对，应该是不训练个十六个小时像话？

　　但随后估计让很多人都觉得意外的是，vvv战队不但在后面的一周vvv对战ig的比赛中，完成了二比零，甚至就连king战队，也是相继被vvv干掉。

　　假如说第一周的比赛，vvv战队打赢了lgd、omg已经是相当地让人惊讶了，那么现在更是把ig、king都血虐了，这就有点不简单了。为什么要这么说？

　　因为在vvv战队的赛程中，omg、lgd还有ig，前期vvv战队面对的都是这些实力十分强大的对手，然而，vvv战队在这些实力强大的对手面前，仍然还能一直保持着二比零的比分，这也就意味着，说不定比赛越是到了后面，vvv战队的压力就会越弱。

　　vvv战队极有可能会成为第一支第一次从lspl上来，没有经过lpl的磨练，就直接登上lpl第一的战队！而且现在渐渐的，很多人在讨论到vvv战队的时候，也是更多地讨论到了‘节奏’这样的词。还有，‘五个人的比赛看起来就像是一个人在玩一样’。

　　虽说夸张是夸张了点，不过，vvv战队的配合，感觉在目前lpl中，估计也就edg战队，说不定还可以有点希望，另外，snake战队，因为上中下，都几乎没什么弱点，感觉也是有点可能，只不过，也仅仅只是有点可能而已。

　　而与之相对！

　　现在作为vvv战队的对手其他战队，感觉就有点不知道应该怎么跟vvv战队打了。omg战队曾经有试过全都针对紫星妍，把紫星妍最近使用的三个中单都全ban了，结果被养出了一个玩极限偷家的劫；ig战队曾经有试过要全都针对钱菲菲，结果也是发现，钱菲菲的英雄池跟紫星妍一样，几乎是无限的；最后king战队只能把vvv的下路针对一下，但是德莱文一出手，king的下路却是自己反而被打穿了。

　　vvv战队的下路现在给人的感觉就是很灵活，既能打防守，也能打进攻，甚至，都让人怀疑，之前的防守，是不是只是为了比赛稳定，才那么做，carry点只需中单跟上单或者是打野去承担就行了，而下路，只需缩着慢慢发育，反正，即使是再强的下路组合，也不可能在前期越过被人的防御塔进行攻击。就算来的那个人是现在omg战队的adc——uzi！

　　不过每一场比赛中，完美而流畅的节奏把握，也是让vvv战队的风格变得有迹可循，而一般我们只要知道某一样东西的规律，就能反过来掌控这种东西！

　　所以接下来要说谁差点就破了vvv战队的不败金身的话，那么dvvv战队，显然在一月底，差点就成为了主角！

　　一月三十一号下午一点钟第一场比赛，正式把队名更名为defeatvvv战队的dvvv战队，原本很是默默无闻的一支战队，在其他诸如omg、lgd、ig、king，都对vvv战队速手无策，极少撑过三十分钟就结束比赛的时候，竟然一度把比赛时间拉到了五十分钟，甚至是六十分钟！而且，关键是！vvv还差点就败了！

　　而这！绝对是让人大跌眼镜。


第561章 出来透透气

　　二月很快就来了，虽然，在昨天的比赛中，vvv仍然还能保持着不败金身，不过，这才是lpl刚刚开始的第三周，vvv战队就险些失去了胜利，这便开始让vvv战队不得不反省，之前自己的那一步做错了。

　　是的！

　　今年的比赛虽然采取的是循环赛制，而且还是bo2，不过却是两轮bo2！也就是说，现在虽然她们打败了omg、lgd等等，然而，到了三月份，她们又将再次迎战，跟omg、lgd等等再打一次bo2。

　　而值得一提的是，在昨天的比赛中，通过比赛录像可以看的出来，dvvv战队之所以会输，只是因为选手的个人反应，还有操作，比她们这边慢了，也没有她们这边那么娴熟，但说到战术的安排，经过小熙熙的分析，认为对方的战术并不比她们差，而且，甚至可以说是明摆着拿来针对她们的！

　　dvvv战队中同样有着一个很强的战术指挥！

　　“那以后也怎么打？隐藏实力吗？”王叶璇。

　　“差不多是类似的意思，因为如果别人都知道每次多少分钟，你就会多人越塔的话，那么别人肯定就会做好防守的准备，让你越塔的成功率降低。”尹亦熙。

　　“是小妍妍的想法被人家猜透了，如果只靠小妍妍一个人来指挥的话，不用多久，我们恐怕还要面临恶战。”钱菲菲。

　　“盛极必衰。”凌水若。

　　“不过还好的是，就算不耍小手段，我们战队每个人的实力依然很强，只不过耍小手段可以帮我们更快而且是更容易地拿到胜利而已。”尹亦熙。

　　“你怎么看？”冰梦凝扭过头，问还在不知道正想着什么的紫星妍。

　　“就像一个人每次猜拳都总会习惯性地先出剪刀，别人就会首先出石头。看来……我要发动自己的第二人格了！”紫星妍认真道。

　　“……”王叶璇。

　　“……”凌水若。

　　“……”尹亦熙。

　　“……”冰梦凝。

　　“……”钱菲菲。

　　“再闹就把你丢出去。”冰梦凝。

　　“好了，我不闹了，正好，这个月要到六号才能有比赛，如果说战术什么的，不需要特意强调的话，那么我正好要闭关修炼。待我出山之日，定必血染半边天！”紫星妍。说完，紧接着紫星妍就去收拾包袱，一开始其他人还不知道紫星妍想干嘛，结果，当发现紫星妍最后是要出差谈生意的时候……

　　众人也只能是醉倒一地。

　　经过长达两个多月，将近三个月的努力，李邦琮终于都把紫星妍要的好苗子给找到了，自然，也就需要紫星妍去过过眼。不然，紫星妍也不会放心。另外，其实还有一点！天天都坐在训练室，太闷了，紫星妍又感觉气氛有点不对，所以必须要到外面舒缓一下气氛。

　　不过话说百合就那么难么？

　　还是她挑逗自己的！

　　最近vvv战队虽然还是保持着连胜，不过，紫星妍还是隐约地感觉到，她跟她师姐还是产生了一些裂痕，就跟当初因为段位升的太快而闹僵了差不多。可一次的‘闹僵’，却是不跟上一次，上一次是她唱首歌就完了，但这一次，却影响着未来的走向。

　　所以紫星妍觉得自己很有必要到外面透透气，说不定等再次回来后，感觉又不一样了。

　　这一次跟李邦琮约定的地点是河南省郑州市登封嵩山，是的，你没有猜错，这里正是少林寺的所在地，不过咳咳，她可不是真的有了出家的念头，而是，正好李邦琮就在那，她恰好又看到，那里有个少林寺，话说以前还真没去过少林寺，于是就来了。

　　而跟着李邦琮一起来的，还有一男一女，两个，可以说是歌手吧，草根歌手，没上过正式的音乐专业学校，但是，凭着一颗喜欢唱歌的心，还有天生独特的嗓子，还是获得了李邦琮的好评。

　　只不过……

　　李邦琮并没有想把全部的歌曲都交给这两人，为什么这么说呢？因为紫星妍之前所写的歌曲的风格是各种各样的，所以根本不可能把所有歌曲都完完全全地交给仅仅是两个人来演绎，而说到这个，就不得不提到李邦琮的另外一层考虑。

　　作为天才音乐创作人，李邦琮也是有些年头，随着现在他在音乐界的人脉越来越广，自然不单单只满足于一个创作人的头衔。所以打造一个多人的音乐工作室，不再自己单干，甚至像其他的唱片公司那样，自己培养歌手，也是李邦琮想要尝试的发展方向。

　　因此可以说，现在他找来的这一男一女，不单单只是他某一张专辑的歌手，而是有可能是接下来他一直要培养，专门要为两人写歌，接下来或许还会代表公司、工作室参加一些选秀节目等等。四人在少林寺门口见面后，李邦琮把这个一说，还打算将紫星妍也纳入到自己的工作室中，但是……

　　紫星妍自己抄歌词倒是抄得拿手，然而到了要专门为某个人制定曲子，那就难度相当地大了。

　　“那他们都擅长唱什么类型的歌？”紫星妍。

　　李邦琮看紫星妍也没有立刻拒绝，随后就介绍道：“刚才都忘了说了，这个是内蒙古来的那荷雅，声音高亢激昂，很有穿透力，我感觉在现在乐坛中，没有那个女的可以跟她比。至于男的，河南人，名字叫周旭，能跳能唱，声音狂野很有磁性，而且还曾经有过在歌厅做过主唱的经历。”

　　“所以接下来呢？”紫星妍。

　　虽然紫星妍看上去年纪轻轻的，而那荷雅跟周旭，在面相上看上去，都似乎比紫星妍要大一些，成熟一些，不过，两人却并不敢小看紫星妍，因为在见面之前，李邦琮就曾经给两人介绍过紫星妍，甚至还让两人听过一些紫星妍创作出来的歌曲，即使有些不一定是他们喜欢的风格，不过，这证明紫星妍的实力，是他们不所具有的。

　　不过其实，那荷雅跟周旭都已经是出来很久了，一个是从内蒙古而来，希望能当一名歌手，一位则是歌厅临近倒闭，正好被路过的李邦琮发现。

　　所以接下来……李邦琮立刻就在心里想道：“接下来当然是希望，看看你能不能创作出一些符合他们风格的歌曲啊！”

　　随后，李邦琮也确实是这么说，虽然这有点勉强紫星妍一个连乐谱都看不懂的人，不过，如果紫星妍不行的话，那只能由他来了。

　　要知道现在想要成为歌手的人千千万，而且从那些选秀节目上都可以看得出来，一般能上去唱歌的，唱功都不差，所以要怎样才能体现出自己的特色呢？李邦琮从听到那荷雅开口唱歌的第一句，李邦琮就知道，那荷雅就是他的目标！因为那荷雅的那种草原的风格几乎是很少人能够模仿的了的，这是天生的优势，只不过……

　　歌曲方面就……

　　说实话，李邦琮也曾经创作过不少战争的那种激昂澎湃的电视剧主题曲，然而，要跟大草原什么的相比，感觉还是弱了几分，而且草原的歌有人喜欢么？所以这一次……

　　其实李邦琮也不求紫星妍能帮到那荷雅，但感觉周旭，紫星妍应该是可以的，比如说《水手》等等的那些带着励志风格的歌曲，其实让谁来唱都可以，因为歌词、歌的含义其实才是最重要的东西。

　　要是比喻一下的话，那就是那荷雅是原石，不过暂时还不知道让原石发光发亮的办法；而周旭呢？虽然风格优势上，感觉弱了一点，不过，李邦琮觉得，说不定可以把对方培养成一个励志男歌手。

　　四人随后就找了一个坐的地方，一边坐下来的时候，李邦琮也是说出了自己未来的培养计划。

　　紫星妍其实自己一点都不懂，不过，当李邦琮让那荷雅随随便便地唱了两句很耳熟能详的歌词后，紫星妍随后就懂了。而且，紫星妍随后还发现，这个周旭，似乎还懂说唱！

　　然后这！

　　这不就是传说中的那个啥！

　　凤凰传奇么！

　　“你们以后就叫凤凰传奇！”紫星妍。

　　“什么？”李邦琮。

　　李邦琮刚刚还在说着其他事呢，结果，紫星妍突然莫名其妙地说道。

　　“既然你喜欢唱，你又会说，那你们就组成说唱组合——凤凰传奇好了！这个绝对火遍大江南北！”紫星妍。

　　“额，凤凰传奇是什么意思？”那荷雅。

　　“凤凰好像确实是一男一女，不过，要组成组合？而且是说唱？”周旭。

　　一个是草原风，一个是擅长说唱，但是草原风跟说唱能有什么联系？不但是周旭自己，就连那荷雅跟李邦琮，也是被紫星妍的这话给说的有点没了头脑。

　　“但是！好像忘记歌词了！这个的歌词有点复杂！”紫星妍。

　　不过，一听到紫星妍这么说，李邦琮立刻就觉得有戏了！因为傲娇卖萌出品，必属精品！


第562章 真·大魔王！

　　结果后面，原本紫星妍是打着来散心的心情，但是，到了后面，却不得不躲在了酒店中，默写了两天的歌词，尽管有的歌词并不算完善，不过，在拿到了紫星妍的手稿后，李邦琮已经是习惯了紫星妍的挖空，而他接下来，只需像小学生做填空题一样，把那些空都填好就好。

　　对于紫星妍这么快就能把歌曲拿出来，甚至还能哼上一个开头，李邦琮只能用紫星妍就是个音乐创作天才来形容，不过，听紫星妍之前的话，这歌肯定也不是紫星妍立刻就能写出来的，而是有可能在很久之前就创作出来了，只是忘了，现在才慢慢地重新抄下来。总之无论如何，一首《月亮之上》，还有一首《自由飞翔》，在交给他的时候，都已经是完成了百分之八九十，剩下来，就是他的事了。

　　而都说人在做自己喜欢的东西的时候，总是不知疲倦。这无论放到谁的身上，都是一样。不过就在李邦琮随后在酒店疯狂地填着空，还有加着编曲的时候，紫星妍这边，却再次回到少林寺，跟着一位老和尚，据说是在练《易筋经》，老和尚早一次，晚一次，几十年来一次都没停过。只不过……这里的《易筋经》倒是没有电视上的那么夸张，练两下就可以解毒，不过据老和尚吹水，这《易筋经》确实可以解毒，甚至可以解一百多种毒。在紫星妍愣是不信的情况下，老和尚最后也没法了！

　　把研究报告一丢！这可以说是一份十分严谨的科学研究报告。而且是由国家体育局武术方面的人专门组织的一次科研调查，上面清晰地写着，整个调查用了大概两年的时间，一开始是研究《易筋经》的起源，有的人说是达摩老祖创的，而且《易筋经》源自古印度，但报告最后却提出，其实中国早就有了《易筋经》，而且这《易筋经》并非由谁所创，而是当初无数先辈经验总结的成果。

　　擦！居然还有模有样地，把报告书都拿出来了，不过紫星妍还是不服！因为这跟解毒有什么关系！不过，后面老和尚又把另外一本报告书拿给了她看，上一本是《易筋经》的起源，而这一本，则是相对更加地详细了，利用科学监测的方法，测定练完了《易筋经》以后的三百多个志愿者的身体状况，最后结果显示，练习《易筋经》一年后，志愿者的肌肉更听神经指挥。总的来说，就是神经对肌肉的支配还有调整，越来越趋向于精细化和准确性。另外，还有一个就是志愿者的骨密度水平都比志愿者自己本身的生理年龄要好。

　　这也就意味着，这《易筋经》，额……居然还能强化筋骨，就像广告说的，腿也不疼了、腰也不酸了，一口气上五楼也不费劲。

　　最后，紫星妍也是看到了最后面，那里有研究《易筋经》的这个课题组，最后给出的专业术语表述是：练习《易筋经》，可以调整和放松人体肌肉，提高神经系统的灵活性、协调性和伸展性，让人的血脉更畅通，使整个人体达到一种健康的生理平衡，有病治病，无病强身。

　　不过这还是没有解毒啊！

　　对于紫星妍老是揪着解毒不放，老和尚也是没有办法，不过却没有第三本报告书了，只好丢下一句，人的身上有很多种毒，直接喝毒药肯定救不回来，但慢性的毒还是可以的，然后一副跟你无话可说的样子，就十分气愤地跑掉了。

　　紫星妍却是看着老和尚的背影有点若有所思。提高神经系统的灵活性、协调性和伸展性什么的，她倒是觉得不会提高太多，但对保持她神经系统的灵活性、协调性和伸展性什么的，很多职业选手不是越老就越不行了么？一个长时间都坐在电脑前，不运动，身体肯定会出问题；第二个，时间是所有生物的天敌，没有人可以长生不老、永葆青春。

　　妈的！

　　感情她真的来修炼了，随后就朝着老和尚追了上去，不用说，必然是学习《易筋经》，但老和尚都懒得管紫星妍，因为道不同不相为谋，你既然都不信我，我又何必理会你。不过最后，实在是被紫星妍缠得有点烦，关键是，他那些弟子，虽说都是俗家弟子，但大家都看着呢，影响多不好，最后只能把方法告诉了紫星妍——自己上网找，因为国家已经把《易筋经》列入到健身运动项目中，甚至每年还会设立《易筋经》的武术比赛。

　　所以当二月五号紫星妍再次回到训练基地……

　　“额……傲娇卖萌妍这是疯了吧？”王叶璇。

　　看到紫星妍竟然是真的修炼起来了！

　　“我这叫强身健体！天天对着电脑，不用两年你就会废掉，而且还天天喝可乐，吃宵夜，你的职业生涯注定只有两年，就要报销。”紫星妍。

　　“那我可以回去当主播，反正当主播不需要多厉害，可以虐菜就行了。”王叶璇。

　　“话说你能有点志气不！？不至少拿个三连冠，能叫开创女子时代么？其实我们赢不赢不重要，重要的是我们能赢多久！”紫星妍一副痛心疾首的样子。

　　“你这么说……”王叶璇。

　　咳咳！

　　钱菲菲一看王叶璇那脸上有点犹豫的样子，立刻就知道王叶璇不用多久，肯定就要被紫星妍给说动了。

　　倒是凌水若这边……

　　因为感觉也挺有趣的，一般来说，凌水若并不是那样主动的人，但因为觉得好玩，也是跟着视频做了起来。

　　然后剩下的最后两个——钱菲菲跟冰梦凝，看到三个人都那样了，所以她们还能怎样？不过更关键的，其实还是紫星妍突然说了句，这《易筋经》必须当成是我们战队每天的早操来做，早一次、晚一次，提高神经系统反应什么不用太在乎，主要是别打职业打出个腰椎间盘突出就行了。

　　所以说，都被紫星妍那么说了，那剩下的两人还能说什么？

　　仅仅只是出去了几天，结果随手就把绝世的武功秘籍带回来了，钱菲菲也只能说，她也是服了小妍妍了。

　　晚上睡觉的时候，因为第二天的比赛是她们对us战队的比赛，所以钱菲菲并不怎么看重，反倒是开始想起了紫星妍离开的这几天。那天紫星妍走的实在是太快，开始是让她有点莫名的失落，不过随后，一天后，又感觉没什么了，再到后面……

　　她开始质问自己，自己究竟是玩玩的，还是认真的，她的这个态度，无论对她自己来说，还是对小妍妍来说，都很重要。所以她曾经上网百度过帅哥图片，可在看完了以后，即使长得再帅，无论是歌手，还是明星，老的，嫩的，结果通通都没有感觉。

　　咳！

　　或许是注定孤独终老的结局，因为她或许知道的太多了，一旦看到某个男的，只要对方有一丢丢的小动作，她立刻就可以知道对方心里的想法，主要是，她实在想不出哪个男的是纯洁的，至少要像小妍妍那样，不过很明显，小妍妍并不是男的！

　　其实紫星妍这边……

　　却是一点都不纯洁，晚上睡觉会把头埋到她师姐的光滑的脖子上蹭蹭，脚还会时不时地贴在她师姐的脚上。那种细腻光滑的摩擦所带来的触觉，就像在按摩一样。

　　当然，紫星妍也不常常那么做就是了。就比如说今天，她就没有那么做。

　　眼睛直直地盯着她师姐。

　　“我走了那么多天，有没有想我？”紫星妍。

　　“没有。”钱菲菲。

　　“那我不爱你了。”紫星妍。

　　“你不爱我，你还抱着我，还靠我这么近？”钱菲菲。

　　“如果不靠这么近，我又怎么能报复你！”紫星妍。

　　嘶……

　　钱菲菲情不自禁地吸了口气，因为紫星妍太作死了，把手伸到她衣服的里面，而且很用力地捏了下。

　　“你作死啊！”钱菲菲。

　　“谁叫你居然说没有想我。”紫星妍。

　　“感觉你越来越任性了！”钱菲菲。

　　“是呀，我缺调教。”紫星妍。

　　“那就别怪我了！”钱菲菲。

　　其实真的不是钱菲菲想动手，而是，你能想象一个很可爱很可爱的东西在你的怀抱里睁着水汪汪的大眼睛说‘是呀，我缺调教’么？那简直是在勾引人犯罪！所以即使明知道后面，紫星妍说不定会真的再任性一回，由着她想做什么就做什么，那以后大家就来个生米煮成熟饭，再来一个泪眼汪汪的哭……

　　当衣服脱到一半的时候，钱菲菲才从之前的诱惑中清醒过来，不过，现在在她的心里，小妍妍离哭估计也就差那么一丢丢了。

　　“你怎么不哭！”钱菲菲。

　　“我为什么要哭？”紫星妍。

　　“委屈啊。”钱菲菲。

　　“我为什么要觉得委屈？”紫星妍。

　　“我不爱你。”钱菲菲。

　　“我会让你再次爱上我的。不过在这之前，请别妨碍我和西门吹雪的巅峰一战，我会拿到s5的冠军并且成为世界上所有人眼中的真·大魔王！”紫星妍。


第563章 黑马与黑马的较量

　　后面那句可以说是紫星妍自己在妥协吧，当发现她师姐之前的反应居然那么大后。

　　但其实无论她怎么妥协，事情发生了就是发生了，而且有的裂痕，根本不是一句两句就能拟补的。

　　她现在只能做的是利用借口将两人的关系一直封存下去，至少什么时候才能再次提起来……

　　紫星妍觉得她已经不能再主动了，还是当回小受吧，其实小受也挺好的，因为小受不会去四处搞事，也就不会再出现类似现在这样的问题。

　　二月六号下午三点多钟！

　　vvv战队随后就迎来了可以说当前lpl队伍中，最弱的战队之一——us战队。

　　us战队在经过了赛前的一系列调整后，现在上单是前pe战队的上单——aluka，aluka这名选手的个人实力其实也是不弱的，毕竟，这位上单在s3时期，也是曾经帮助过pe战队拿到过冠军，这一次卷土重来之所以没成功，紫星妍觉得，很有可能是因为他们队员之间的性格，不是太合得来。

　　正如在一般的路人排位中，所谓的默契。

　　这里说的并非是us战队内部缺少交流，其实像omg战队、edg战队，大家的交流都是差不多的，除了vvv战队是变态的全程指挥，其他战队几乎都差不多，所以影响着us战队胜败的，不是交流的多少，而是默契，其实，也可以说成是性格！

　　比如说五个性格一致的人，他们在对待某件事情的态度上，肯定是一致的，他们一般都会朝着同一个目标进发，但假如是五个性格不一致的人，一个喜欢浪，一个偏保守，然后就会出现像路人那样，两个都是满血的人，却分别做成不同的两件事，最后后者被前者牵引，再给别人送双杀。

　　而如果两个人都是浪的，那肯定首先是想着在敌人的面前怎么浪，最终也肯定不会导致悲剧，毕竟两个打一个，无论如何，总比只有一个人要有优势。

　　us战队或许就是这样的情况，即使他们可以比路人玩家多增加一个语音交流，不过，要是有个人说打，另外一个却犹豫了……

　　us战队的打野选手，被称为‘小厂长’的spirit就是这样的人，喜欢拼，然而，他并没有考虑到自己队友的个人能力问题，队友有时候想稳着打，结果被越抓越崩，最后再加上，之前虽然说aluka是一名实力不错的选手，然而，aluka其实有时候也会变逗比。

　　性格上的不协调，还有实力本就不太占优势，最终导致了现在us战队，在配合上看起来让人觉得很大。

　　当然，也不是怪spirit，而且有时候，也不完全是spirit的错，就像上周有一次，us战队对阵vg战队，这一次是us战队的中单ninja想越塔杀人，结果spirit只在旁边看，这就是有语音也会出现的问题，那us战队不败，感觉连老天爷都看不过去了吧。

　　关键是这两个人还都是韩国人。

　　总之，或许就是你带我，我带你吧，我原本是想打的，结果发现你没上，那我下次也不上了，但下次你又自己上去。反正，打到现在为止，us战队只打平了一次，其他都输了。

　　us战队确实已经是没落了，不过，就算这样，显然，vvv战队也不会因为可怜他们，而特意地输给他们。

　　直接二比零终结比赛！

　　vvv战队黑马之名，再一次得到观众粉丝的认可。不过，跟上一周、还有上上周相比，这一周，vvv战队却表现出了另外一种不同的打法风格。

　　具体是怎样的风格，只需瞄一眼紫星妍身上带的召唤师技能就明白了，这一周紫星妍居然没有带传送！

　　要知道自lpl开赛以来，传送就是紫星妍每把比赛必带的召唤师技能，结果这一次却换回了点燃，这证明，紫星妍又开始玩线上了。

　　而且！

　　最关键的是！

　　换回了点燃，而且把中央集权都完完全全放弃后的紫星妍，线上打法的激进，让人看的有点瞠目结舌。

　　英雄选择的是黄金脆皮鸡，对手选择的是中单狐狸，但是，紫星妍的黄金脆皮鸡是一个被杀了两次的黄金脆皮鸡，可在面对ninja那1/0/1的狐狸的时候，仍然还可以继续保持着压制，关键是，以解说的话来形容就是，即使紫星妍被打野抓死了两次，可凭着螺旋舞步还有精妙的走位，愣是在0/2/0的情况下，又把人家的中单狐狸给单杀了。

　　秀走位！

　　秀反应！

　　这根本不像之前紫星妍的那种，中路求稳，上下求开花的风格。最终，愣是以一个数据上劣势的黄金脆皮鸡，却给人一种我是优势的错觉。而且还有黄金脆皮鸡这英雄真的是拆塔超级快，感觉都能跟一个q了三百多层的上单狗头比了。

　　也似乎是今天，由于us战队并没有ban黄金脆皮鸡，很多人才似乎是反应过来，为什么前面的战队都要把紫星妍的黄金脆皮鸡ban掉，这肯定是有原因的！

　　当然，这其实也跟ninja自己非要选狐狸有关，狐狸在前一天中，也是被加强了，在国服中，但在比赛服中，似乎并没有那么快。

　　可能是ninja觉得自己的狐狸是真的可以，无状态之前也同样曾经用过狐狸，但在效果上，感觉都不太好。

　　至于第二把，似乎是意识到了紫星妍中单黄金脆皮鸡的风骚后，us战队全体商量了下，还是决定把黄金脆皮鸡给ban掉，不过，紫星妍随后一楼挑衅性地拿出了狐狸！当时，瞬间就让很多的观众都热血沸腾起来了，而且关键是，后面紫星妍的冥火狐狸居然真的打穿了ninja的中路，这不得不说是雪上加霜。

　　在后面打完比赛后的采访中，当记者问道紫星妍为什么要选狐狸的时候，紫星妍的回答却是，“就像很小的时候，别人家孩子有的玩具，于是自己也想要，我看到us战队的中单居然会用狐狸，于是我也想尝试下，只是没想到效果会那么好。”

　　当记者随后又问道，你这么任性，你的队友当时的反应是什么的时候，紫星妍的回答则是，“我一向都那么任性，她们可能都习惯了，所以她们都没有说什么，只是一楼真的帮我秒选了一个狐狸。”

　　最后记者把这归纳为由个人实力所带来的团队自信，还有信任，不过，这恰好正符合一支强队应有的特点——那就是自信！还有信任！

　　再然后……

　　lgd战队跟ig战队打成了零比二，跟us战队的连败与没落不同，ig战队因为王校长的有钱，把韩国备受瞩目的打野——kakao，还有一看就知道很有carry能力的韩国中单——rookie招来后，ig战队现在即使再老的一支战队，却仍然还能保持前五。

　　现在的积分排名是，vvv暂列第一，edg第二，snake第三，omg第四，ig第五。snake之所以可以排在omg的前面，这跟他们无意中二比零战胜了edg有关，同时也跟一比一打平了omg，如果要说今年vvv战队是第一黑马的话，那么snake战队，就是第二黑马，只不过，也不知道snake战队能把这种优势坚持到什么时候，现在vvv战队几乎是没人敢质疑的了，但snake战队，有时候看他们的比赛，会让人难免有点紧张，担心什么时候，他们说不定就会栽跟头。

　　就比如说接下来第二天的比赛……vvv战队对阵snake战队！

　　双方的上单都是十分具有carry能力的上单，双方的中单，都是叼的不行的中单，一个是手刚好弄断了，身后披着一身‘披风’，往哪一坐，拽得不行，至于另外一个，则是突然防辐射眼镜一戴，莫名的傲娇卖萌任性之中，又多出了一股拽拽的气息，还有双方的下路都是使用德莱文的高手，双方的打野，都是对野区掌控十分不错的打野。

　　可以说，两队在任何一条路上，都没有明确的弱点，vvv自然不用多说，而snake战队的话，则是正因为这样，它才能二比零edg，还有一比一战平omg。

　　因此明天又会有着怎么一场龙争虎斗！娃导跟长毛两个坑人的解说在预告了明天的比赛勾起观众的欲望后，接下来就开开心心地下班了。

　　反观vvv战队这边……

　　因为每次比赛完了以后，时间上都比较地早，所以六人常常都是搭地铁回去的，相比于其他战队会有战队专用巴士接送，也不是说vvv战队缺钱，而是，每天六人搭地铁走着回去，一边走一边聊，感觉也是别有一番风味。


第564章 坑人系列

　　回到家，鉴于之前她们该做的事情都做完了，虽然第二天就要迎战snake战队，那也是一场重要性不低于与edg战队打的一场比赛，不过，紫星妍还是在比赛之前选择了稍稍直播一下。毕竟她也是有段时间没有开过直播了，而且，她们现在似乎除了研究对手的ban/pick，一般已经不会再在战术上动什么手脚，自然，也就没有必要说，连开直播的时间都没有。

　　所以今天晚上的直播可以当成是她旅游回来后的练手。

　　很快就登陆进国服客户端，现在，大家的段位分都已经是重置了，代练的单子也是接了一单又一单，而作为一名有良心有回馈精神的主播，紫星妍自然要帮自己的粉丝打一下定级赛，不过，紫星妍一开始说的其实是想找个小号来坑人，结果报名的人数还是远远地超过了预期，那这就不能怪她了！

　　首先玩的是一位id叫做‘飘逸的小笼包’的帐号，目前定级赛一把没打，感觉对方等的就是这时候，之前的段位紫星妍也没有问，毕竟，一般假如自己是钻石的，都不用找她代打吧。因此，对于钻石以下的帐号，紫星妍敢说，她还是可以坑得来的。

　　排位的时候几乎是秒进，一来，或许是排位重置后，更多人打排位了；二来，也有可能是这帐号的分段确实是低，不然高一点的分段，或许并不会这么快。

　　不过这些都不是重点，重点是，紫星妍这一次是来坑人！

　　排位排进去了以后，虽然紫星妍是被排到了五楼，不过她并没有跟队友要位置，而是很自然就选择了补位，什么是补位，那就是当队友把英雄都拿完了，最后还剩下什么位置，紫星妍就去什么位置。

　　说起补位这个，一般人还真的做不来，首先，自己帐号里面就需要各种类型的英雄都有一两个，第二，则是你必须是都玩过这些英雄的。

　　紫星妍一看自己这边蓝色方二楼，竟然是选择了一个德莱文，一种大腿的感觉油然而生有没有！

　　你是否觉得每一个用德莱文的人都是大神？反正不管你们信不信，紫星妍是信了。

　　紫星妍这么一跟频道的观众说，观众一开始还以为紫星妍是开玩笑，不过后面，很快也就可以知道了。

　　紫星妍五楼补位用的是辅助日女，因为这号在辅助中，打对方的琴女，效果最好的，应该就是日女了，而且，除了日女，紫星妍也找不到其他的辅助英雄。

　　双方选人！

　　蓝色方紫星妍这边：上单刀妹、打野盲僧、中单狐狸、adc德莱文、辅助日女。

　　紫色方：上单蒙多、打野天使、中单卡牌、adc伊泽瑞尔、辅助琴女。

　　按理说，双方的阵容其实都不差，所以前期在对线上，也没出什么差错，而且关键是，前期盲僧的节奏肯定比天使要好，开局就拿了个三比零的人头小优势，这无论在谁的眼中看来，都是值得高兴的，可问题似乎也就出现在这了。

　　盲僧在出完了打野刀后，第二件装备竟然选择的是贪欲九头蛇，而像贪欲九头蛇这样奢侈的装备，有时候即使是有的上单，都不大愿意出，这盲僧前期拿了三个人头，所以或许也是自信心爆棚。但紧接着，毕竟加强了进攻端，防守端就要面临威胁，而这威胁的源头，其实并非来自盲僧，而是来自下路！而且是十多分钟后！

　　下路德莱文跟日女的组合，甚至可以让前期的伊泽瑞尔还有琴女不敢走出防御塔半步，紫星妍一开始是想让这德莱文消停点的，毕竟这样太容易被抓了，而且在塔前换血，人家是伊泽瑞尔家琴女两个，而她一个近战的日女，战斗力几乎等于零，因为怎么说，她都不可能直接e上去越塔吧。因此紫星妍就在后面看着，反正现在她们还优势呢，结果，从一级到三级，下路还算安全，可到了四级以后，这德莱文估计是觉得自己有两级q，所以伤害应该是足了，便直接上去出，跟人家两人在塔前换血。

　　德莱文这英雄虽说是号称不虚任何adc的adc，不过，一个打两个，那是在取得了优势的情况下才能那么做，但现在这德莱文，只有一把多兰剑，就敢跟人家两个人拼，紫星妍也只能说，这德莱文玩的比凌水若的德莱文还要溜，这不，半血！塔前！四级！被琴女上了虚弱，还不跑！

　　紫星妍眼看对方的伊泽瑞尔再普攻个两下，这德莱文估计就要死翘翘了，其实也不是紫星妍不想上去，e一个，而是塔前，她一e，肯定就是要挨防御塔一炮的命，一去不复返的命，所以大傲娇并未选择出手！

　　所以结果也是毫无疑问，德莱文满满撑不过三秒就死了，而且还是琴女的人头，其实大家千万别小看琴女，琴女在前期的伤害还是挺高的。不过接下来事情就发生了，这德莱文说辅助像个傻逼一样，只知道在后面看。

　　额！关于这个！

　　紫星妍也并不好说什么，毕竟她刚才确实只是在后面看，所以也就没管，不过后面，等德莱文再次复活回来，又压线，这一次是被卡牌还有天使两人抓下，话说紫星妍这一次可是奋不顾身地e上去，承受了大部分的伤害了，虽然她并没有e到德莱文正在打着的伊泽瑞尔，所以被伊泽瑞尔残血逃跑了，但你一个前期死过一次的德莱文再次跟人家拼，话说，也是有点不怎么理智。

　　然后德莱文又开始打字了，呵呵，这琴女会玩。

　　虽然并没有直接地要嘲讽紫星妍的意思，不过是个人估计都知道，这其实就是嘲讽！至于这琴女的会玩具体表现在那些方面呢？

　　紫星妍其实也可以在这里做一个概述，那就是，当德莱文在塔前跟伊泽瑞尔拼消耗的时候，而紫星妍的日女，则只能看，什么事情都做不了的时候，琴女相比于紫星妍，更加有优势的，就是手长，而且有奶。

　　那这个……

　　虽然对自己是暴击伤害，但确实，这琴女有奶，没办法，所以紫星妍自认，自己确实比不过这琴女，谁叫它的日女没奶而且还手短。

　　但更让紫星妍郁闷的还在后头，在人头方面，经过了前面两波，此时，对方的下路已经是优势巨大了，而且关键是，中路狐狸跟卡牌回去再打起来的时候，又被伊泽瑞尔一个大招刮到，三个人头的伊泽瑞尔，一回家，立刻就掏出耀光、小木锤，再一对比德莱文，却仅仅只有一把大剑，一双鞋子……

　　其实感觉也还好吧，毕竟德莱文总算是有了一把大剑了，那跟伊泽瑞尔塔下互拼，估计还能继续玩玩，但紫星妍没想到的是，当人家的琴女已经是六级了，反观她们，却都只有五级的时候，这德莱文仍然还敢继续上，而且是继续把人家‘压’在塔下！

　　其实与其说是一个人德莱文把人家两个人给压在塔下，不如说是人家特意把兵线控在塔前，因为如果把兵线推出来，就很容易被日女的强控威胁，对方显然就是看准了紫星妍的日女不会越塔，才把兵线控制在自己这一方。

　　对方这伊泽瑞尔还有琴女，竟然是如此地能沉得住气，再加上还有德莱文这位如此懂得配合的对手，不得不说，对方早就已经是乐坏了。

　　紧接着，继续毫无疑问，五级德莱文离六级都没到，被琴女消耗了两波后。琴女一个大招、伊泽瑞尔一个大招，轻松地把德莱文再次送回家。

　　而紫星妍的话……

　　额……

　　面对德莱文突然说出的，辅助滚，别来下路了，一点用都没有。话说她该说什么好呢，只好去其他路打打酱油。一个完全不懂得兵线的重要性，只知道埋头上，也不管别人的adc是不是一个有着奶妈辅助的adc，这样的己方adc……即使个人水平玩得再溜，目测也上不了铂金。

　　因为这是一个相对偏僻的服务器，所以其实上铂金应该是不难的，不过接下来，还好的是，队里有个人还算是可以带节奏的，那就是上单的刀妹，这里的带节奏不是带着队友拿到多少个人头，而是，实在是看不下去adc从开局没多久就一直骂辅助，刀妹话一说，通通闭嘴，全部过来打团。

　　然后更戏剧化的一幕又出现了！

　　当紫星妍一个大招封住了对面三个人的行动，还有eq的控制，让中单的狐狸跟上单刀妹将近无伤地拿到两个人头，可德莱文自己却死在了团战中，这德莱文又奇葩地过来反问，没人保护我，打个蛋？然后又补充了一句，辅助个傻逼！

　　这一次紫星妍是被气的，顺手就给对方打了一句，你不是让我滚么？你自己一个人玩就行了啊？

　　频道很多的观众也是被今天的直播给弄得心情并不怎么愉快，毕竟按理说，国服第一傲娇卖萌妍，就应该是carry全队的存在，现在却被人骂成是坑，其实谁都知道，紫星妍虽然日女很多时候都没有出手，是没用了点，但这没用的前提，事实上也是德莱文自己一手促成的。如果不是他不顾兵线，而且还在塔前跟人家耍斧头，下路根本不会送人家送那么多人头。

　　这一波团战虽然紫星妍这边又打回来了一点，不过……

　　这并不能让蓝色方立刻取回优势，一个很重要的点！人家已经是准备第四条小龙了！这就不得不说到，之前的盲僧。盲僧因为前期有点顺，而自信心爆棚，所以第二件选择了贪欲九头蛇，而贪欲九头蛇这装备，前期伤害自然高，但是，当对方的卡牌，还有天使都已经是有了帽子以后，盲僧几乎是被瞬秒，再加上人家上单是极其肉的蒙多，中单又是带了钟亚的卡牌，后面还跟着一个天使，盲僧要想通过九头蛇以伤害秒人的，到了三十多分钟的时候，几乎已经不可能。

　　而小龙的话，则是因为下路的三波失利，小龙处的眼虽然紫星妍一直有在保持，但她们这边显然谁都没有要去拿的意思，因为，人家每次去拿都是下路gg了以后，三打五、四打五，根本抢不过，去了也不过是再增加几个亡魂而已。而盲僧，也是在抢龙的时候，脚法倒是挺好的，就是每次都抢不到，而且还要给人家送人头。

　　最后用时三十五分钟！

　　上单、跟中单都还好，至少数据是正的，反观盲僧、还有德莱文，一个3/11/7，一个3/11/5，紫星妍其实也还好了，至少还能有1/10/12，死亡数倒数第三，助攻数第一，从这数据可以看的出来，其实紫星妍还是挺乐于卖自己的，只是，有时候就是把自己卖了，都打不过，因为装备还有小龙buff已经是碾压，那也没有办法。

　　第一把定位赛就直接gg了，这个不得不说……

　　不过她之前其实就已经是说了，这是坑人系列，而频道的观众还不信！


第565章 调教系列

　　其实不但紫星妍，之前有很多的主播，也曾经遇到过这样尴尬的局面，那就是表现不佳，然后被队友骂，紧接着甚至还会被频道看直播的观众骂。

　　这就是最强王者分段的？还不如一个白银的！号买的吧，如果这操作、这意识都是最强王者的话，那我也醉了。

　　不过现在在紫星妍的直播频道中，却并没有人会这么说，因为傲娇卖萌妍的大名，那是很多人都知道的，而且，vvv战队的强，也是很多人都知道的。

　　最后再加上，这确实是德莱文自己玩的太浪了，自己首先被控被秒，那即使紫星妍的日女上去了！再牛逼！最多也是上去送个双杀。

　　因此直播频道此时……

　　“傲娇卖萌不哭，站起来撸！”

　　“别理会那傻逼德莱文，要是让我见到这德莱文，见他一次挂他一次！”

　　“下次都懒得跟那样的废物说话，直接挂机二十就好了！”

　　更让紫星妍觉得，原来世间还是不缺爱的还是，这号的号主，竟然是通过tt号安慰她，就算定到英勇黄铜都没所谓，像德莱文那样坑逼，这区多的是！下次再遇到这样的，喜欢怎么玩就怎么玩。

　　好吧！

　　在略微地看完了不少观众发过来的正能量的评论后，紫星妍顿时又‘重拾’了信心，再回到选人的界面，紫星妍这边仍然还是蓝色方，而就在紫星妍这边的蓝色方一楼又是选择了刀妹以后，紫星妍的心里突然一跳，紫色方的二楼竟然是德莱文！

　　紫星妍随后就打字！

　　“四楼辅助日女，不给就送！”

　　只见应该是一楼，如果紫星妍没有记错id的话，刀妹默默地打了三个点点点。似乎也正好是上一把的刀妹，另外还有一个，应该是上一把的中单狐狸，随后也是打出了点点点。

　　这两人应该是双排的，两人要的位置是一上一中，不过这一次狐狸并没有再次选择狐狸，而是选择了一个打野的皇子。

　　其实在上一把的排位中，两人对紫星妍大招的释放，还有打团的意识，都是没什么意见的，主要是双方的人头比相差太多了，而且狐狸又极其需要输出环境，一套大多只能秒一个人，刀妹在秒人方面的能力，在实力水平相当的情况下，也是略显疲惫，这才导致了，上一把虽然看似每次开团都很成功，然而却很难打出优势的团战。

　　这版本的狐狸经过了改版后，确实增强了不少，尤其是q技能的加速，往往在很多时候，都可以让狐狸更灵活地躲避别人的伤害，或是放风筝、或是追击，当然，技能的基础伤害的提升那些，也是有着不小的作用。

　　不过这些在现在都不是太重要，因为无论是蓝色方，还是紫色方，这一把都并没有要选择狐狸，因为狐狸已经是被ban了。

　　最后双方的选人！

　　蓝色方紫星妍这边：上单继续刀妹、打野皇子、中单发条、adc女枪，就是玩家口中的好运姐，不是女警、辅助是紫星妍的日女。

　　紫色方：上单丽桑卓、打野剑圣、中单莫甘娜、adc德莱文、辅助琴女。

　　一开始的时候紫星妍并不知道对方的琴女是不是就是上一把的琴女，不过紫星妍却是知道，这德莱文确实就是上一把的德莱文，因为她在上一把退出游戏再排之前，可以特意地有看过这德莱文的id：我1日1你仙人板板！

　　而在进入游戏读取画面的时候，紫星妍第一眼的注意力，就全部都集中到这德莱文的id上。

　　其实为什么最近德莱文这么火？

　　因为在lpl上，无论是凌水若的德莱文，还是说snake战队的adc的德莱文，都是在赛场上曾经有过不错表现的德莱文，四杀五杀，carry全队什么的。而且，再加上现在斗鱼直播平台里，还有一个号称‘天下第一痴汉军团’的杀马特少年的德莱文在天天做直播，所以当这些嗜杀成性的德莱文常常出现在玩家的视野中的时候，自然也就引来很多小朋友的跟风。而这！就是为什么最近很多路人玩家都在玩德莱文的原因。其实在以前的话，德莱文是极少会出现的。不过很多人为了能够耍帅，耍酷，即使德莱文再难练，有的人也是不惜一切代价，一百把也好，一千把也好，总之，待到他学成之日，必然是大杀四方之时！

　　不过紫星妍倒是有点期待，这一把，德莱文在得到了他口中的‘这琴女玩的不错’的琴女的辅助下，又会有着怎样的表现？

　　开局，这一次紫星妍的表现并不是上一把那样的表现，而是开局就打字与队友沟通，adc前期控线，打野前期可优先抓下！

　　这跟上一把紫星妍玩的时候，前面一句话都不说根本不同，不过……

　　现在正在直播频道看着直播的观众也自然是能理解紫星妍的心情，毕竟，这是仇人见面，分外眼红，因为双方恰好都是差不多的段位，加上不是一区那样的大区，所以如果是同一时间再次点击排位的话，那互相再次碰到的机会还是蛮大的，而且，直播频道的观众也是看得出来，相比于这一把，紫星妍这边是上野双排，德莱文那边也有一个双排，那就是辅助跟上单！

　　这一把对面的上单丽桑卓显然是时刻准备着找机会传送来下路打一波，正如上一把的卡牌，对下路也是光顾了不少。

　　只是，这些紫星妍并不知道，而且，其实也并不需要理会，因为狗改不了吃屎，这一把德莱文还会来送！

　　果然！

　　就在皇子从上半野区打到下半野区，再回家更新完装备，然后直接来下路，这一把德莱文虽然因为有了琴女的辅助，而在拼消耗方面的能力，强上了很多，不过，两个人又如何打得过三个人？而且关键是，紫星妍把控制都放在德莱文的身上，和打野皇子形成完美控制，这德莱文只能把斧头丢出去，却永远不可能把斧头再捡回来。

　　四分多钟！

　　一血就诞生了！

　　不过这德莱文应该也是认出她了，还跟她撅了起来，在送出了自己的一血后，又继续打了一个，傻逼，我艹了你1妈？

　　这德莱文显然对她叫打野来，很不爽，大有一种，有种我们单挑的架势，结果第二次！

　　就在六分钟的时候，辅助琴女回家，应该是准备回家更新装备，但是这德莱文又浪起来了，以为将她们这边的女枪打得只有三分之二血就很牛逼，还敢追上来又扔了一个斧头，但随后，却被紫星妍eqw，再加虚弱，在德莱文丢了e技能把女枪推开的时候，一个w技能，再配合女枪的普攻，直接w技能日蚀爆死。

　　第三次！

　　第四次！

　　每一次当德莱文不顾一切推线压制的时候，打野皇子就会来，而紫星妍这边的adc女枪，也是闲暇之余，有空打字，这傻逼德莱文，怎么这么会送人头？

　　后面到了女枪已经是大剑、吸血鬼权杖，而这德莱文还仅仅只有一把杀人剑，杀猪刀的时候，这德莱文的输出已经是远远不足了。

　　女枪的wq，只要射三枪，琴女就要血量过半，这还没有算上暴击的，所以到了后面，紫星妍都甚至可以先不管德莱文，跟女枪配合直接两秒把琴女给秒了，然后！再回头打德莱文。

　　就这样二十分钟！

　　虽然紫色方的丽桑卓带了传送，不过，那传送却丝毫发挥不出作用，因为下路的战斗每次都差不多发生在塔前，而且每次都有皇子在gank或者是反蹲，更重要的是，下路都死得太快了，等丽桑卓反应过来，下路就已经是死了一个，所以这还怎么玩？

　　这时候就轮到紫星妍打字了。

　　“这琴女会玩！”

　　紫星妍其实一点都没有说错，因为这琴女在眼位上，还是可以给足的，但是摊上一个只会冲动地aaa的adc，所以也是完全没办法。死一次还能勉强稳住，死第二次就开始劣势了，死第三次，如果不是对方特意走过来送人头，已经根本不可能打得过。

　　最后……

　　这德莱文似乎也是无话可说，谁叫他这一把被针对的这么惨，如果不是皇子老来下路的话，他肯定早就把女枪给打爆了。

　　但紫星妍一句‘这琴女会玩！’，立刻又把德莱文给气得不轻，直接打字：“有种solo，傻逼！这一把如果不是皇子还有女枪，你能赢？只会躺赢的废物！”

　　紫星妍这边的队友在看到德莱文的话后，只能默默地在队内打字‘呵呵’，要知道这一把紫星妍完完全全就是一个节奏大师，指哪打哪，打到哪杀到哪，杀到队友都拿人头拿到手软了，但紫星妍自己却不抢一个人头，不多贪一个兵，死也是自己一个人先死，身先士卒，结果这德莱文，看到紫星妍又是全队最高的死亡数据，居然连躺赢的话都说的出来。那他们不呵呵还能什么？

　　这一把又是打了差不多三十五分钟，或许是对面正好有人在晋级，也有可能是也在定级，所以并不想输，才没有轻易地选择投降，不过，也正是这样，直播频道这边……

　　紫星妍的粉丝还有观众看得实在是太解气了！

　　“哈哈，傲娇卖萌货还是那个傲娇卖萌货！这绝对是故意的吧！”

　　“我想要是我遇到这样的德莱文，也只能打字呵呵了。”

　　“还好我不是这区的，不然要是遇到这德莱文？太恶心了！”

　　“我大傲娇居然沦落到只能靠躺赢，我也是醉了。”

　　“现在的傻逼真多，一般遇到这样的傻逼我都是直接拉黑的。”

　　退出游戏界面后，紫星妍这边的队友全都申请了添加好友，毕竟有能力的人，大多人还是愿意与之成为朋友的，而且四人还集体地给了德莱文一个‘玩家水平过低’，虽然并不知道这举报能否真的起作用，但如果是数量多一些的话，后台的工作人员肯定也不可能完全无视，正好，现在也是拳头想要大幅度地提升玩家礼仪的时候，说不定举报一下，封个半月一周，那感觉也是挺好的。

　　四名队友在举报完退出战绩界面后，就各自做回自己的事情，不过……

　　事情到了这里，却远远还没有停止下来，因为……

　　不是说solo么？

　　紫星妍等的就是对方这样的话，而且已经是等的饥1渴难耐了。

　　其实……

　　这虽然叫坑人系列，但也有一个别名，也叫做傲娇卖萌之调教系列！


第566章 针锋相对的ban人

　　不过，后面的solo也就不多提了，在要求对方要solo就连续solo二十把，跑一把是小狗的前提下，紫星妍一直打直播打到了凌晨两三点，才回去睡觉，而那德莱文，也是adcsolo完了不服，再被紫星妍solo中单、solo上单，可以说solo到对方后面把自己擅长的英雄全都用了一遍，solo到已经是整个人都完全崩溃了。二十把solo，二十连跪！

　　如果不是后面，朋友同学，还有看贴吧视频，正好让他知道、看到，跟自己solo的原来是紫星妍，s4长期霸占着国服第一的傲娇卖萌货，现在lpl上vvv战队的中单弱者退散，这德莱文可能游戏早就已经是删了，甚至还会有点怀疑自己的人生价值。

　　也是从此以后，这德莱文再也不敢装逼，即使自己的队友打得再菜，也再也没有像之前那样，动不动就满嘴傻逼地喷人。不过说实在的，在solo完二十把以后，其实他还有想过，这说不定是对方找帮手，才会打得这么好，不然一个之前完全没有段位框的人，又怎么可能打得赢他？他怎么说上一赛季也是黄金框的好吧？可在看完了直播视频，而且还是带着紫星妍的声音的视频后，这德莱文是彻底地服了。

　　有朋友同学舆论的压力，也有其他的方面，总之，据说这位同学自那以后，就封印了自己的英雄联盟两个月，直到两个月后，因为实在无聊，才鼓起勇气再重新捡起来。

　　而虽然紫星妍这样的做法是有点不太好，在圈内也是引起了一些讨论，可紫星妍也并没有说过什么侮辱对方的话，更没有说什么跑一把死全家，只是说了跑一把是‘小狗’，所以在尺度拿捏方面，事实上紫星妍做的还是挺中性的，而且，论起事情的起因，还是德莱文自己不作死就不会死。

　　在一群想通过侧面的例子来黑紫星妍的人面前，出现在紫星妍面前的，却是一大堆护着紫星妍的粉丝，还有看客，游戏喷人本就不对，紫星妍这只是小惩大诫，比直接封号一年两年来说，这已经算是轻了的。

　　随后……

　　这同时也引起了很多理智的人对游戏文明、游戏道德更深一层的讨论。

　　不过虚拟网络就是虚拟网络，如果网络喷子是那么容易就禁止断绝的话，那就不是虚拟网络了。

　　被联盟警告了一番后，也不知道是谁那么缺德，把这件事闹得这么大，总之，紫星妍是挨了警告，同时也是不得不微博发出了道歉信，比如说不准虐菜啊，不对！应该是不能欺负小朋友什么的，总之，在道歉信中，也是充满了满满的傲娇卖萌的成分。

　　只是，现在这些也就不多说了，因为二月七号下午第一场比赛！

　　vvv战队对阵snake战队，两支黑马战队，终于都迎来了他们在本赛季的第一次碰面！

　　只不过，相比于vvv战队的请定神闲，snake战队明显是有点慌的，为什么要那么说，因为当初vvv战队之所以可以从lspl的第三跳到第二，再到不用参加lpl资格赛，就能进入到lpl，最后vvv战队的制胜比赛，就是从snake战队身上拿过来的。

　　也就是说，如果不是当初vvv战队在lspl的循环赛中最后的那几把比赛，打败了snake战队，那么，snake战队就是跟king战队一样，不用参加lpl资格赛就可以直接晋级。

　　但！

　　这其实对snake战队也有好处，正是因为当初的那一次失败，让snake战队这支新兴战队，尝到了失败的滋味，而失败，又往往可以让人快速地成长。

　　“所以当面对昔日的仇人，也差不多可以说是恩人，今天，snake战队又会打出怎样的表现？我真的很期待！”

　　今天的解说是娃导跟苏小妍。

　　娃导的风格是控制解说节奏，而苏小妍，则可以给观众提供大量的选手数据，比如说哪一位选手擅长什么，曾经拿到过怎样的数据，苏小妍就是以在这方面准备充分，而且态度认真，现在渐渐地得到观众的认可。

　　至少……

　　她不是那种只会说空话，而是有理有据，不装逼，实事求是，这样的人，一般都不会让人觉得太讨厌。

　　一开始如果抢话题，说不定会让其他解说的粉丝不爽，不过，当观众都适应了她的风格后，苏小妍渐渐地，也就能跟观众心连心，融为一体。

　　咳咳！

　　似乎说的有点太假了，不过，事实真的就是那样，因为一个人不可能一见面立刻就喜欢上某人，肯定都是要通过了解，大家都有了共同的目标跟价值，还有对对方有了一定的了解，觉得还可以接受，紧下来，才有可能成为真正的好朋友。

　　而解说跟观众的关系，其实就跟朋友关系差不多。

　　不扯太多，直接进入双方ban/pick，第一把是vvv战队这边在蓝色方，所以，自然由vvv战队这边先ban，vvv战队随后就ban了泽拉斯。而这！似乎也是vvv战队第一次首ban就针对对方的中路的。为什么vvv战队会这样？

　　苏小妍很快就给出了回答，毕竟是解说的时候时时刻刻都带着小本本的女人。

　　“要知道snake战队这边的中单baka，在lspl中，就曾经被誉为是‘补刀机器人’，‘lspl补刀王’，风格是偏向于稳健，曾经也是打上过国服前十，更重要的是，可能很多人不知道，baka在最近的比赛中，泽拉斯的使用率就占了他现在全部英雄使用率的一半，还有其他的四分之三，则是中单的黄金脆皮鸡，所以我猜测，vvv战队说不定下一个要ban的就是baka的黄金脆皮鸡，vvv战队这第一把可能采取的战术，应该是想扰乱baka的补刀节奏。”

　　“真的是这样吗？”娃导对这样的数据倒是了解的不多，不过，就在娃导刚说完话没多久，等snake战队这边把丽桑卓给ban了以后，果然！

　　vvv战队随后就把中单的黄金脆皮鸡也ban了。

　　“我就说。vvv战队这是逼着baka拿出其他的英雄，不能让baka再在中路轻易地刷钱了。”苏小妍。

　　snake战队随后又ban了一个卡萨丁。

　　相比于vvv战队那极其明显的针对，snake这边的ban人则是要相对的常规一些，就像丽桑卓、还有卡萨丁，现在几乎很少人会直接把这些英雄放出来，主要是这两个英雄在有的时候，比如说支援的时候，确实是有点bug，尤其是在支援能力上完全可以用‘变态’来形容的vvv战队的手中。这对snake战队来说，他们或许觉得卡萨丁对他们来说是相当致命的。所以也就ban了。

　　“就是不知道vvv战队第三个ban位会留给谁，说不定是德莱文，因为snake战队的adc，kRYST4L，杨藩，在上周打ig战队的过程中，德莱文表现得十分出色，第一把德莱文就把ig给打爆了，第二把德莱文更是豪取五杀，虽然vvv战队这边的adc选手，熊孩子也很擅长德莱文，不过……我觉得，vvv战队说不定还是ban了好，毕竟这事关她们能不能继续拿到连胜。”

　　苏小妍再次说完，娃导再次惊呼！

　　“真的是德莱文！发现今天小妍你的预测有点准啊！”

　　“嗯，其实也是瞎猜的。”

　　苏小妍谦虚地道，不过，其实从vvv战队的第一把ban位，还有最近vvv战队突然转变风格，也就可以看的出来，vvv战队肯定是不会让snake战队这边的中单baka轻松地刷钱的，因为一旦baka利用英雄之便而刷起来的话，那么紫星妍也就缺少了单杀他的机会，而最近，vvv战队的风格也是从团队支援型，变成线上压制，还有线上单杀型。

　　这就是为什么vvv战队要ban掉泽拉斯，还有黄金脆皮鸡的原因，而snake战队这边，却应该是猜测vvv战队说不定会继续打支援，所以把vvv战队的支援型英雄全都ban掉。

　　这样！

　　你给我一刀，我给你一剑，可以说，相当于把双方都可能存在的隐藏实力给削弱，从而把双方的实力水平再次拉回到同一水平线上。

　　这就是双方今天第一把比赛的计划和战术。

　　至于后面的选人的话……

　　snake战队最后一ban是飞机，也不知道是出于什么考虑，说不定是为了克制二十分钟中期vvv战队的三项法穿飞机的无解抱团火力压制，总之！

　　今天的第一把比赛，两支战队在战前，对对方的了解都可以说相当地充分！

　　也不说完完全全就真的针对成功吧，毕竟世界上存在着很多的意外，但至少，有想法还是好的。


第567章 劣势选人？

　　到了选人阶段，vvv战队这边首选安妮，这一个安妮不知道是辅助，还是上单，因为vvv战队的阵容还没有成型，所以根本看不出来。

　　那么……

　　为了保险起见，snake战队这边自然是风女，然后再加一个复仇之矛，不为什么，虽然如果复仇之矛跟风女签约的话，感觉大招会有点废，但这个大招你也要看怎么用，因为在以多打少的情况下，这大招的效果还是很明显的，而如果是五人团一开始你就直接把风女丢过去，那即使再肉的英雄，也一样避免不了被秒的局面。

　　而且在线上，其实风女的对线能力并不弱，利用e技能的护盾加攻击，再配合与复仇之矛的被动那一下，敌人会被点的相当地痛。

　　所以，在这样的情况下，风女虽然与复仇之矛不一定是英雄联盟中最好的配合，但肯定还是可以拿出来打一下的配合。

　　“这样就把vvv战队有可能会使出的复仇之矛跟安妮的配合，给生生地拆散了，虽然vvv战队并不一定是那么想的。”娃导。

　　“这其实也没办法，毕竟vvv战队在蓝色方，所以一次只能拿一个。”苏小妍。

　　vvv战队这边，当王叶璇看到snake战队的选人，立刻就不满道：“对面还真选复仇之矛了！”

　　“所以不是我不让你玩安妮哦。”钱菲菲。

　　“如果刚才别那么快拿安妮，直接选复仇之矛，说不定还能拿到安妮跟复仇之矛的配合。”王叶璇。

　　“但是那样也就让对面早早就知道，我们接下来的阵容走向。我们在接下来的比赛中，选人方面，应该更趋于灵活性，不能让某个点太限制我们的发挥。这样才是传说中的王者之师！即使遇到任何的情况，都能从容应对，而且拿下比赛。”紫星妍。

　　“王者之师的要求都是你制定的，而且什么乱七八糟的设定都有，这一把要是输了，回去打你屁屁！”王叶璇。

　　“不就让你玩不了安妮而已，用得着这样吗，而且谁打谁屁屁，还是一个未知之数。”紫星妍。

　　解说这边……

　　“可以看得出来，vvv战队这边也是在做着激烈的讨论，难道是真的把她们的计划打乱了？如果是那样的话，就应该一开始就选复仇之矛啊，复仇之矛只有一个，但能跟复仇之矛配合的辅助却有无数个。”娃导。

　　“看她们确实挺多话说的，而且都是集中在辅助那里，傲娇卖萌妍直接忽略，因为傲娇卖萌妍应该是她们的总指挥，所以你说的还真的是说不定。”苏小妍。

　　“不过接下来vvv战队会拿出什么阵容？话说，现在什么adc打复仇之矛好一点？这我还真的知道。”娃导。

　　“一般来说，如果是为了针对复仇之矛这英雄的话，大多都不会从线上入手，毕竟前期十分钟内，能看到下路二打二出人头的局数，应该是不超过十局。所以其他战队，在针对复仇之矛这英雄的时候，都会直接粗暴地选择全突进阵容，比如说中单小鱼，上单丽桑卓，这一把倒是没有丽桑卓了，总之就是全部人突你脸，瞬间把你秒掉，就算你有滑板鞋，也一样要死。之前lgd战队imp的复仇之矛就是那样啊，团战才刚开始，imp就被秒了。”苏小妍。

　　“所以这一把，vvv战队……”娃导。

　　果然！

　　苏小妍才刚刚说完没多久，vvv战队这边二楼三楼，就是一个小鱼，还有一个男枪拿了出来。

　　小鱼拿出来倒是可以理解，刺客专秒复仇之矛嘛，不过这个男枪就！

　　“其实在这一把中，选全刺客还是有点风险的，因为snake战队拿到了一个风女，这会让刺客型英雄很难靠近复仇之矛，风女的护盾、虚弱、大招，还有复仇之矛自己的治疗术，这些种种技能，都有可能让小鱼人的刺杀无功而返，所以snake战队这一把的阵容，可以说比上一次lgd战队那一次还要好。甚至把打团方面的能力都增强了。”苏小妍。

　　“那vvv战队是不是考虑一下，放弃小鱼，选个其他的，说不定会更好？”娃导。

　　只不过……

　　选人的时间很快就结束了，小鱼跟男枪都被锁定，再也无法更改，至于传说中要是拔网线能不能换人了，以前应该可以，不过现在，或许是不能了吧，不然那太污了。

　　而snake战队这边。

　　五人在看到了vvv战队所选择的三个英雄后，也是顿时就信心倍增，为什么？因为……这正是他们理想状态下，对手会拿出来的阵容，用更简单的话来解释就是，vvv战队这次是恰好走进了他们的圈套了！

　　snake战队随后就选出了一个中单璐璐，外加一个打野皇子。他们不知道为什么vvv战队要执着于先把男枪给拿出来，感觉男枪也不算太重要的一个角色，还不如直接先拿一个打野。

　　现在这版本的皇子就是打野中的高富帅，前期伤害不低，后期还能当肉，甚至比盲僧都还要来的实际。

　　至于他们中单的选择……

　　因为知道对方要选的是刺客英雄，所以，他们这边自然也要死保后排，反正baka用什么英雄都是刷，璐璐现在虽然被削弱了，不过，能刷就行，只要线上不让小鱼拿到太多的优势，他们的adc后期就能carry起来。

　　随着第三、第四选一出来，snake战队这边的战术意图已经是极其明显，那就是：相比于vvv战队这边的安妮、男枪、小鱼，全都是爆发极高的英雄，snake战队这边则是几乎全防守。但防守，却并不代表着弱势，一旦snake战队可以把vvv战队的第一波攻势给防下来，那么接下来，就是snake战队的主动权了。

　　所以在选人选到了这个份上……

　　直播观众这边……

　　“话说vvv战队这样的选人是不是有点问题？”

　　“明知道对面有风女，还要硬拿刺客跟爆发，确实感觉不太好。”

　　“难道傲娇卖萌妍终于都要献出一血了？”

　　“不是还有两个位置的英雄没拿出来么，说不定另外的那两个英雄一拿出来，snake战队就直接傻逼了。”

　　“无论这一把vvv战队跟snake战队打成怎样，他们都是我眼中的黑马，我都支持他们。”

　　“关键是snake战队还留了一个上单没有选，这是最难的，感觉vvv战队这一把真的被套路了。”

　　“这样不是更有意思么？如果两支黑马战队都还是碾压，那也太没有意思了。”

　　而就在中立的观众，正继续打算看戏，vvv战队的粉丝，正为vvv战队担心，snake战队的粉丝，则是对两支战队的胜负有所纠结的时候……

　　姗姗来迟的vvv战队的第四、第五选，终于还是不得不拿出来，毕竟，她们还真不能拔网线。

　　vvv战队的第四、第五选很快就拿出了上单狗头，外加打野盲僧。

　　超级非主流的英雄选择，几乎每个位置都是非常规英雄，该说vvv战队这是自暴自弃，还是说别有一番用意？

　　不过snake战队可不是什么菜鸟战队，像上单狗头弱点如此明显的英雄，真的好么？

　　或许在tsl的tt主播联赛中，拿狗头是没什么所谓，不过到了lpl的赛场上，感觉拿狗头就是个累赘，更关键的是，snake战队的上单还没有拿出来，要是snake战队的上单圣枪哥，再选出一个潘森……

　　以笑笑的解说风格来说就是——潘森这英雄上单是天克狗头，vvv战队这感觉是在自掘坟墓。

　　而果然！

　　后面snake战队的最后一选，就是一个上单的潘森！

　　既然你非要走非主流路线，那我肯定是选一个天克你的英雄，直接把你克到死。

　　观众评论这边……

　　“这一把，vvv战队难了。”

　　“虽然很不想那么说，不过这一把，vvv战队的选人确实是有点问题。”

　　“咳！该不会是把这当成是匹配来玩了吧？”

　　“说不定是隐藏实力，反正之前vvv战队也赢得够多了。”

　　“有点心疼我妍，这一把要怎么打？”

　　最后双方的阵容：

　　蓝色方紫星妍这边，上单狗头、打野盲僧、中单小鱼人、adc男枪、辅助安妮。

　　紫色方snake战队，上单潘森、打野皇子、中单璐璐、adc复仇之矛、辅助风女。

　　而且更污的是，这一把snake战队是双虚弱，风女一个虚弱，中单璐璐也是一个虚弱。

　　所以这一把……

　　韩国这边！

　　今天大魔王正好从特训中出来，要说他们skt最大的对手，其实并不在韩国，而是在中国，因此自然，也就对中国这边的关注度急剧提高。而且事实上，现在很多仍然还留在韩国的职业选手，都会在闲暇的时候观看中国的lpl比赛，毕竟他们在上一赛季的十名十分优秀的韩国职业选手，都来到了中国，中国目前各大战队的实力水平都得到了明显的进步。再加上，韩国与中国一向是夺冠的热门，这由不得他们不关注。

　　不过，当李相赫看到vvv战队这一套阵容……


第568章 完美配合

　　咋眼一看，左右两边，上单狗头打上单潘森，而且还是一个上单带点燃的潘森，确实是大劣势！

　　还有，中单小鱼人打中单璐璐，只要璐璐自己不作死的话，是绝对不会死的。

　　打野就没什么好说的了，最后下路，左手边蓝色方的是男枪加安妮，右手边的紫色方是复仇之矛加风女……

　　则感觉说不定是男枪跟安妮，比复仇之矛加风女要更加地主动一些。

　　这就出现一个问题了，snake战队看似至少两路压制vvv战队，不过……

　　这一把小鱼人带的却是传送！

　　在一般人的眼中，带传送的小鱼人就是个废物，伤害根本不足以秒人，可只要看过vvv战队比赛的人都知道，别的中单带的传送或许就会变成废物，但紫星妍的中单一旦带了传送，那就是死神一样，去到那，人头收到那。

　　所以其实这一把小鱼人走的，应该不可能是秒人路线，而是支援型路线！至于最后的效果又会变成怎样……

　　因为支援这种东西，本就看时机还有运气的，也就是说，没有人可以保证自己的支援就一定会取得效果，但vvv战队一直都在支援上做的让人无可挑剔。

　　综上！

　　snake战队无论是上路的潘森对线压制，还是中路璐璐的护盾保护防秒，虽然都做的很不错，但这一把，vvv战队很有可能会让snake战队选出来的针对型英雄变得无法针对。

　　vvv战队赢的概率还是存在的，只是在一般人的眼中，相对较低而已。

　　李相赫只是想了想，大概就明白了vvv战队的打算，不过，明白归明白，真正实行起来，又会是怎样的效果？可以说这一把，如果vvv战队还能赢，那就是真的是……

　　即使立刻被排到拳头官方战队排名：世界第一的位置，也有点不为过。

　　是的！拳头官方只要每隔一段时间，就会统计全球各地区各大战队的排名，根据当前赛季，不同地区不同战队在最近的比赛中的表现。

　　目前韩国赛区，ge战队被排到的第一，ge战队又是什么战队，为什么不是skt？这个以后再说。

　　而在北美赛区，毫无疑问是tsm战队。另外c9战队在这个赛季之初，状态似乎有点不佳。

　　新增赛区排名——欧洲赛区，sk战队！以全胜战绩，名列榜首。

　　最后中国赛区，第一的毫无疑问仍然还是edg战队！至于为什么是edg，而不是以全胜的战绩一直打到现在的vvv？

　　以拳头官方的解释就是：vvv战队目前的表现虽然相当地优秀，我们也找不到什么借口去贬低或者是批评她们，不过，之所以把她们放在了第二的位置，排名在edg战队之后，那是想让她们以此为目标。最后，我们仍然还会持续地关注她们的表现。

　　这就是外媒对这支女子战队最近表现的评价，可以说已经是相当地高了，但是离外媒把她们捧到第一的位置，显然还有点差距，而要说是那里欠缺了，那就是资历，还有比赛的经验！

　　但比赛经验这种东西……

　　有时候，只需一场打得漂亮的比赛，就足以扭转别人的对她们的印象。

　　想到这，李相赫感觉自己的心跳情不自禁地有点加速，要说他此时此刻心里面的想法，其实也是相当地复杂的，既希望能看到vvv赢，但又不想vvv赢，因为以vvv战队这样的阵容还想赢？你是在做梦吧？

　　赢了的话，那么显然skt战队跟vvv战队的差距更大了，如果是输了的话……

　　但他又不想看到她输。因为她应该是完美的！

　　不过……

　　也正是因为对方是完美的！这不由得让他有种自惭形秽的感觉。在她的面前，他仅仅只是李相赫，还成不了大魔王。

　　自嘲地这么想完，接下来，还无意中地给自己定下了一个目标——他现在仅仅只是李相赫，还不是大魔王。一下子，心里面突然就舒坦多了。其实她才是大魔王！而他现在，他要当一名勇者！

　　无论如何，有时候放下负担还是好的，因为这样，才能更好地迎接下面的挑战。

　　……

　　废话不多说，回到比赛这边。

　　为了防止vvv战队换线，毕竟圣枪哥自己的上单潘森可是带了点燃的，为的就是压死狗头，所以假如狗头换线了，那他就大亏了，所以一级团，snake战队就选择了抱团入侵，在蓝色方vvv战队这边的下路二塔靠高地塔的进野区的那个路口附近放了一个假眼。

　　而毕竟snake战队是一级团强势，所以vvv战队对此，也似乎是完全没有办法，只能由着对方在那里插眼，但是在被逼退之前，还是极其留意自己的红buff，究竟有没有被snake战队给污了。

　　可很显然，在大局面前，snake战队也并不想占这样的小便宜，而是在插完了眼以后，立刻就全部人都退出去了，之后吩咐下路帮打野开魔爪蛙。而反观vvv战队这边……

　　下路并没有选择换线，而且，王叶璇的辅助安妮还是站在snake战队的假眼上跳舞，旁边还站了一个男枪，如此明显而嘲讽的站位，一方面让snake战队心里觉得换线应该是换不了的同时，又被vvv战队这边下路这两人的举动给只能说气得不轻。

　　不过，接下来的话……就应该是真的上单对上单，下路对下路了吧？如果真的这样，那snake战队还是一点都不怂的。

　　只是……

　　就在时间来到两分零五秒的时候，上路仍然还没有看到狗头上线，如果是一般的排位局，那这狗头肯定是掉线了，不过在比赛中，这狗头肯定就是跟着打野一起混了。

　　上单跟着打野一起混，这是以前紫星妍还在‘我们还没有名字’的时候常常使用的套路，只不过，当时是换线后上野一起混，而这一次，是在没换线的情况，上路就跟着打野一起混，这前提条件还是有点不一样的。

　　可究竟是蓝开还是红开？

　　snake战队五人一开始只关注vvv战队会不会换路，所以根本没侦察到vvv战队具体究竟是什么开，加上前期的饰品眼，最多只能维持一分钟，四十多秒的时候插下，假如vvv战队愣是在其他地方藏到一分五十多秒才出现的话，那……

　　总之！

　　他们还是默认蓝开吧，毕竟，红buff野区才刚被入侵，一般来说，都应该不会冒险红开。

　　一开始的时候，snake战队对此也不太在意，毕竟，无论vvv战队什么开，狗头在现在这时候上线，大多都只能挨打。而且，一旦狗头跟盲僧混了，那盲僧的等级也就更慢了，这就等于说，vvv战队是自动放弃了一路跟他们打，这么赚的事情，snake战队自然是欣然接受。

　　圣枪哥操控着自己的潘森开开心心地补最后一刀，虽然前期他没有把兵线拉好，因为他根本不知道上单狗头会不来，所以兵线应该是不能控到五分钟以上了，但一直到三、四分钟，都能让上单狗头没有办法吃到小兵，关于这一点，圣枪哥的自信还是有的。而且，还在战队语音中跟其他四个队友说道，“这狗头不用玩了，连兵都吃不了，这还怎么玩？”

　　只是……

　　就在snake战队这边高兴没多久，下路这边，气氛立刻就有点不对了。因为下路两人可以明显地感觉到，vvv战队的下路男枪跟安妮似乎有种急迫地想要推线的感觉，而这推线所带来的效果，自然是越塔！

　　但是，由于vvv战队的良好节奏把握，等snake战队这边下路两人感觉出来以后，狗头跟盲僧已经是断了两人的后路，同时，如果不是狗头突然插下的那一个假眼，snake战队还觉得可以打一下，可一旦狗头把那个假眼插下来了……

　　一点悬念都没有！

　　小鱼人来了！

　　五个等级全都是两级的英雄，在恰好三分半钟的时候，直接越塔强杀！

　　要是路人这么玩，肯定就大亏，说不定还要被人反杀两个，可如果是vvv战队的话……

　　五人全部都盯住复仇之矛，小鱼人趁着兵线的掩护，首先越塔，q了一下复仇之矛，逼出了风女的护盾，但是随后，vvv战队的其余四人却全都集火秒风女！

　　狗头一个e，安妮闪现晕加点燃，男枪闪现wq，盲僧qqee，在安妮两级只有一点二五秒的晕眩的时间内，要知道四个人的技能几乎完全地重叠地同时放到一个风女的身上，这几乎是不可能完成的任务，因为这是四个人！四个人就代表着四种不同的思想，代表着东南西北！你想上，而我不想上，是你先打，还是我先打？这些种种分歧，就是路人局中为什么两个打一个，还要被反杀两个，三个打一个，还会被反杀的重要原因。而这样被反杀的情况，即使是职业战队都不例外，因为us战队的草莓曾经就那样试过，忘记是对那一支战队了，起因却是让人头还是什么。

　　不过这一次，vvv战队却显然没有这样的困扰，无论是安妮还是男枪，都十分得舍得交自己的闪现，而且几乎是同时，仿佛被谁说了一声，‘上！’，然后全部人都倾尽全力！

　　风女根本没反应过来，就瞬间被秒了！而另一个，复仇之矛，虽然它也想尝试性地做点什么，比如说打人！又或者闪现逃跑，不过在后面上单狗头一个w技能丢到了它的身上后，要知道闪现虽说是神技，但也可以说，并非神技，因为开早了，没用！开晚了，其实也没用。所以……

　　也只能是那样了，kRYST4L身上两个召唤师技能，可以说一个都没交，就被五人给轮流抗塔，活生生地打死。而且，kRYST4L丝毫不觉得，如果他交了闪现就能跑，小鱼人的e闪现，配合狗头的w，绝对能把闪现出去的他又留下来。

　　不过，其实最关键的应该还是……

　　五个两级的逗比就想来越塔，一开始他还准备反杀呢，但万万想不到的是——这五个英雄绝逼是电脑操控的，不然配合为什么会那么好！！！

　　解说这边……

　　很显然！就连娃导跟苏小妍也是被vvv战队的这一配合给惊呆了，因为按理说，虽然vvv战队是五个人没错，不过一般在这样的两级越塔中，往往一个人都不用死，而且其中四个人的技能还是重叠的，这样的情况真的是极其少见！


第569章 打野豹女

　　在一阵惊讶与尖叫声中，vvv战队的轻松地拿到了她们原本计划中的双杀，一个人头是狗头的，这个只能说命好，另外一个，则是盲僧的，毕竟前期也就盲僧跟男枪的普攻伤害会更高。

　　复仇之矛可以说并非完全不能跑，闪现的位移，再加治疗的短暂加速，还有它自身高达五百多六百的血量，残血逃生恐怕还是可以的，只是奈何风女死得太快，一旦风女可以拖延住vvv战队这边多几秒钟的话，那无论是逃跑，还是反杀，都根本不成问题。

　　但就是可惜，风女眨眼就被秒了。

　　开局短短五分钟不到，vvv战队就拿到了二比零的开局，这可以说是一件十分振奋人心的事情，只是……

　　现在vvv战队也并非就完全没有劣势了。

　　为什么这么说？

　　因为vvv战队这边很多人的闪现还有技能都交了，关键是等级，一半的人的等级都要比snake战队落后，差距大的甚至还有两级之多！

　　这就是vvv战队风光背后仍然还存留着的隐患，而且是一个极其巨大的隐患！

　　同时也是为什么！vvv战队在看到小龙刷新了以后，而snake战队的下路都死了，却不敢去打小龙的原因。因为她们不敢拖太长的时间！而且，这也可以解释，为什么男枪跟安妮会那么舍得交闪现。就是因为她们的战斗必须开得快，结束得也快！

　　五分钟后两边各路英雄都重新回到线上，虽说vvv战队的上路这边，狗头是拿到了一血，而且还更新出了冰川护甲，另外又买了一个小布甲，不过线上该劣势的，其实还是要劣势的，只是没有一开始等级只有一级两级的时候那么劣而已。

　　所以接下来，上单狗头仍然还是继续持续抗压的节奏，不过有一点倒是好的，潘森的兵线终于是控不住了，这样狗头塔下补刀，也暂时还能撑得住。

　　至于中路的话……

　　紫星妍是抱着反正她到六了，也绝对杀不了璐璐，所以经验稍稍地落后一些也没什么大碍，而且这前期一波两波小兵的等级差距，会在十级以后，慢慢地变小，甚至为零！

　　这就是她们的策略，强行越下塔，让上单狗头与潘森的差距拉近，把中单的优势让给上单，最后是帮助下路建立起优势。

　　璐璐这个版本伤害输出已经大大不如前几个版本，所以璐璐中后期会变得很弱，潘森也是中后期变弱，反观她们vvv战队这边，其实上路跟下路，都是两个很值得期待的carry点！

　　上单狗头让人期待是毋庸置疑的，而男枪让人期待的地方，则是可以在一个发育健全的上单狗头的身后，进行疯狂的输出！

　　之后六级，snake战队的上单潘森配合皇子抓了一波下路，不过vvv战队这边早就有了假眼可以侦察到，盲僧拿到的人头不是用来出输出装的，而是随后直接买了一个假眼。然后按照黑直长自己的习惯，将snake战队的下半野区直接视野布足。

　　不得不说，这一把比赛除了前期还算是好看一些，中期就是各自闷头发育，vvv战队的任务就是把时间一直拖到三十分钟，甚至是四十分钟，毕竟狗头有传送，而潘森却只能跟团，这在两边的战略战术上，还是有所不同的。

　　snake战队期间拿到了三条小龙，不过在第四条小龙的时候，就被硬生生地断了下来。论到英雄的打团能力，无疑，是snake战队这边似乎更强，但是在这一把比赛中，vvv战队这边一个上单狗头就能把snake战队的adc、辅助、还有中单都隔离在外面，甚至可以说是驱赶！这就是snake战队使用上单潘森的弊端所在。而且每一次，vvv战队都以狗头开路，只要皇子、潘森敢开团，狗头就开大挡在前面，然后后面四人激活秒潘森、皇子。

　　snake战队在一次失败后，就已经不敢再轻易地开团，但是！接下来才仅仅只是噩梦的开始而已，以上单狗头q上了五百的伤害，一座防御塔只需四个q，而且是狗头自己一个人拆就行，那要是再加四个队友，还有一波小兵，那就是两三秒就一座防御塔，关键是snake战队还不太敢打。

　　三十五分钟的时候，snake战队外塔全破！

　　三十七分钟，vvv战队在紫色方的上半野区埋伏，拿到了三个人头不说，随后还收获了大龙。

　　至此！

　　这第一把的比赛已经是有点没有悬念，最后一波是风女被盲僧给回旋踢，强行带节奏。最后！vvv战队以一个上单狗头抗住了snake战队后排的所有输出，直接拿到了本场的mvp，倒是紫星妍这边……

　　居然选个中单小鱼人，事后想想，确实是有点逗，因为这小鱼人从不秒人家后排，几乎都是盯着人家的前排来秒的。除了最后一波，snake战队那边已经是直接溃败。

　　不过！

　　也正是这样！

　　完美的配合，加上精准的团队节奏把握，再次成为了vvv战队的标签，就算紫星妍选择的是一个没什么用的中单英雄，只要配合好，还有团队节奏把握好，就没有打不赢的比赛！

　　“果然天下的一切都是朕的！”紫星妍。

　　“又说什么乱七八糟的话。”钱菲菲。

　　“好像是英雄杀里面的人物的台词吧？”王叶璇。

　　“英雄杀是什么东西？”钱菲菲。

　　“一款卡牌游戏，不过玩多了就觉得没意思了。”王叶璇。

　　……

　　趁着离第二把比赛还没有开始，相比于vvv战队这边还有空闲聊，snake战队这边，五人却已经是迷茫了，根本不知道接下来的比赛应该怎么打。

　　教练jun也是无奈地摇了摇头，明明刚才应该是他们最有希望拿下来的比赛，可谁又能想到，对方两级就过来越塔，还有更关键的是，之后盲僧在他们野区所插下的假眼，几乎每次皇子跟潘森想做点什么，都会被暴露在那些假眼的监控下。

　　在上中两路都是抗压的情况下，vvv战队的打野仍然还把视野布得这么深，而并非防守眼，关键是对方还有意识地这么做，假眼从未断过，所谓外行看热闹，内行看门道，就仅仅只是做眼这一方面，他们就已经是输了。

　　只是……

　　他们现在还没到消沉的时候。

　　jun随后就对五人说道：“既然vvv战队傲娇卖萌妍的中路传送支援是不可能压制的，那就用中路英雄去压制她好了，让她根本腾不出手来传送，ban风女，拿劫，copy你的劫我看最近排位战绩还不错，正好可以拿出来。上单如果可以的话，最好是拿一个上单支援控制都不错的，丽桑卓是最好的选择，不过如果被对方拿了，那就大树也好。之前在没跟她们开打之前，我还没有看明白，不过通过刚才那一把，我算是看出来了，要完完全全地禁止她们利用传送跟支援来打出优势，是不可能的，那么，我们接下来只能更加地主动一些。而且，在防守方面，也要做好充足的准备。你们五个都要时时刻刻地想象，一旦自己右下角的小地图里面消失了谁，那你们自己的身后就会有一个、两个，甚至是三个敌人包过来！”

　　“那要不要ban狗头？”

　　“没必要，刚才那一把是她们不小心把自己置身险境了，所以接下来，她们肯定不会再犯同样的错误！”

　　“……”

　　大概地跟五名队友都交换了各自的意见后，教练jun心想，他们暂时也只能这样了，因为在比赛开始之前，他们就只是准备了一套作战方案，而结果显示，还是不行！那接下来，也就只能按照平常怎么打就怎么打，有时候一味地挖空心思去用自己不太熟练的潘森，还有皇子，说起来，输了也并非完全没可能。

　　是的！

　　如果是去查询一下最近他们使用的英雄的话，潘森跟皇子，都不是他们最近常用的英雄，所以有时候手生，没感觉，也在常理之中，所以接下来的话，倒不如选手喜欢什么就拿什么。

　　大概是十到十五分钟后，休息时间结束，十名选手再次回到各自的位置上，而这一次的ban选，显然，snake战队已经没有了要直接针对vvv战队的打算，不过，vvv战队倒是一直对snake战队的泽拉斯，还有黄金脆皮鸡，一直恋恋不舍。

　　最终双方的选人！

　　蓝色方snake战队这边，果然就拿出了中单劫！上单是丽桑卓、打野蜘蛛、adc飞机、辅助日女。

　　这一套阵容可以说，除了打野beast的蜘蛛有点让教练jun不解以外，毕竟这并不是beast的常用英雄，其他都还不错。不过皇子被ban，雪人又不适合这一套阵容，所以想了想，也就算了。

　　至于vvv战队这边……

　　上单纳尔、打野豹女、中单狐狸、adc还是男枪、辅助还是安妮。

　　要说阵容上的优势的话，snake战队这边控制很足，关键是爆发还不低，反观vvv战队，则是更灵活，有种让人很难一下子就碰到她们的感觉。而且……

　　这豹女打野！

　　正在看直播的omg战队教练无语地看着vvv战队选择的打野豹女。这不是把他们正准备要用的打野豹女给暴露出来了么！话说能不能不这样！？


第570章 再次亮瞎

　　与此同时，omg战队的打野灵药也是恰好上完厕所回来瞄到。

　　便饶有兴致了停了下来。

　　可以说，打野豹女并非韩国人，也并非中国人的专属，因为早在欧美那边，打野豹女已经是盛行。甚至，不但路人喜欢这么玩，就连职业赛场上，也是时不时就可以看到。

　　打野豹女一个很重要的特点就是清野速度很快，而且野区面对面的遭遇战，因为有着人形态，和豹形态两种不同的姿态，在对拼上，也是一点都不弱。

　　如果非要说它有什么缺点，那就是没有控制，很难抓到人。

　　但这丝毫不影响欧美玩家对打野豹女的兴趣。毕竟，欧美战队的风格全世界也都是知道的，常常拖时间拖到很久才一波解决战斗，打野都根本不需要去gank什么。

　　不过今天打野豹女居然出现在中国赛区的比赛中，这就有点不一样了，因为无论是中国，还是韩国，都十分习惯在前期就获取优势，而豹女是很难在前期就帮助队友获得优势的。

　　所以灵药此时之所以停下来，就是想看看，vvv战队的打野豹女跟他自己的打野豹女理解是不是一样的。

　　……

　　回到比赛这边，一级团很快展开，snake战队一开始采取的仍然是一级入侵野区，并且在兵线上，插下侦查换路的假眼。

　　也不知道snake战队这么做是出于什么考虑，总之，一开不到一分半钟，vvv战队这边的野区就布满了snake战队的假眼。

　　随后vvv战队在明知对方野区入侵的情况下，也只能是做好换buff的准备，上单纳尔跟打野豹女的两个假眼，在snake战队野区入侵的同时，也是放到了三狼跟蓝buff旁边。

　　这一次snake战队是蓝色方，而vvv战队这边则是紫色方。

　　“就是不知道蓝色方能不能给snake战队带来一点点地图上的优势。”娃导突然说道。

　　“那是不可能的，因为关于这一点，连拳头公司的设计师都说了，这种优势几乎可以忽略不计。”苏小妍。

　　“你能不能顺着我的话让snake战队赢一把，不然傲娇卖萌妍就真的有可能全胜了，到时候更傲娇了怎么办？”娃导。

　　“额……那好吧，我一开始没理解你的意思，所以很自然就说出来了。”苏小妍。

　　“不过这一把你怎么看？”娃导。

　　“我觉得……这一把的vvv战队就是让菲菲菲跟小萝莉一起上去卖，然后豹女、狐狸、男枪躲在后面输出。而snake战队这边，则是那种，一个大招砸到人，就全部人一起冲。哪一边会更有优势不好说，但说到操作还有打团的难度，我感觉还是snake战队要更加地容易一些，感觉是手残党的专属阵容。”苏小妍。

　　“但是snake战队这边也有劫这样可以秀的英雄啊。”娃导。

　　“额，这个，你自己要秀也可以，不过，我觉得，只要蜘蛛、日女、又或者是丽桑卓，谁只要把一个人给控住了，那基本上就是必秒的。”苏小妍。

　　“不过真的没想到baka还会用劫。”娃导。

　　“这个赛季暂时还没有用过，不过lspl，还有平时的排位都有。在lpl的老大哥的面前秀劫，不怕自己被自己秀死啊。关键是snake战队前期要面对的战队实力都很强，比如说一开始的对手就是edg。”苏小妍。

　　“好像这一把傲娇卖萌妍的狐狸对劫也是稍稍地让劫有点不好大，三段位移，说不定能把劫的大招给躲的一干二净。”娃导。

　　“这版本的狐狸跟上一周比是更新了的，冥火也是移除了。所以狐狸的伤害会相比以前要高一些。”苏小妍。

　　……

　　解说这边的分析只能当成是参考，不过，vvv战队在全体都增加了灵活性的同时，控制不多，也确实是一大隐患。

　　一分五十五秒！

　　双方的打野都选择从上半野区开，路线都是从上半野区一直刷野，刷到下半野区，最后，再回城更新装备，这对于snake战队的打野蜘蛛来说，应该是不成问题，因为蜘蛛本就可以低伤刷野，反观vvv战队这边，豹女或许也可以，而且跟蜘蛛效果是差不多的，因为豹女在升到二级以后，便可以利用e技能人形态的回血，来保持自己的状态。

　　只是……

　　omg战队训练基地这边，刚才画面虽然仅仅只是匆匆一过，但灵药还是捕抓到了，vvv战队的打野豹女一级是学q的！跟他一级学w的豹女有点不同，另外，vvv战队的豹女会首先从石头人开始入手，跟他在自己平时训练中，都是利用w技能先放下三个夹子，然后红开相比，两人的理解显然有点不一样。

　　至于为什么他要选择首先学习w技能……

　　这其实在之前紫星妍下路豹女辅助跟小婊砸一起秒杀大魔王那边的adc飞机就可以看的出来，不过，当时豹女的w技能在有英雄在附近的情况下，是不能对小兵触发被动，只能优先对英雄，而一旦敌人被豹女触发出被动，一个很明显的特点就是，豹女豹形态的w技能，冷却时间会大大缩减。

　　也就是说，豹女可以在很短的时间之内，就可以放出两次w技能，而技能释放越是频繁，那dps也就越高，清野也就越快，这是很自然的。

　　所以灵药自己往往可以通过三个夹子，自己一个人通过不断地触发被动而快速地solo掉红buff，而根本不需要队友帮忙。

　　反观这一把，vvv战队的打野显然还是需要队友帮的，毕竟这豹女一级学的是q。

　　所以接下来正想说这豹女还是有点年轻，像哥这样，学个w技能，都根本不需要队友帮忙好不好的时候……比赛时间很快来到三分十八秒！

　　snake战队这边，蜘蛛是首先打完魔爪娃，再到蓝buff，再到三狼，紧接着又是f4，最后才来拿红，不过也因为太贪了，所以当打到红buff的时候，身上的血量已经是不足一半，但这丝毫不影响接下来蜘蛛对红buff的欲望，因为蜘蛛自己身上还有一个惩戒，接下来惩戒红buff所恢复的血量，应该是足够它打完红buff，甚至是石头人再回去了。

　　这就是蜘蛛的清野速度！还有低伤清野能力的体现。要是换作盲僧、皇子这些，恐怕一个不小心，就要被红buff打死了，但也正是蜘蛛这样的行动路线，原本vvv战队是不知道的，但是三分十八秒的时候，就在蜘蛛刚刚清理完f4，然后往红buff走去，已经是走出f4很远了，结果，vvv战队这边中单狐狸在推线能力优势的情况下，虽说baka这一把选择是一个劫，可刷兵的性格，却似乎还是没有多少改变，任由紫星妍这边的狐狸推线，于是，接下来就出事了！

　　狐狸突然往snake战队这边的f4走了走来，然后一个饰品假眼插在f4前面一点点的空地上，似乎就在蜘蛛要离开假眼范围的一瞬间，瞬间把打野蜘蛛给照了一下，真的恐怕仅仅只有一个身位不到的距离，因为眼见蜘蛛都快要走到红buff的墙壁边缘了，然后，蜘蛛一暴露出行踪，vvv战队这边的打野豹女在solo完蓝buff以后就从紫色方自家蓝buff，直接走进小龙圈，然后w技能跳到了蓝色方snake战队这边的野区。

　　在刷野方面的能力，相比于蜘蛛的魔爪娃-蓝buff-三狼-f4，打野豹女这边则是要逊色多了，只是石头人-红buff-蓝buff，不过在等级上，打野蜘蛛跟打野豹女在等级上是几乎没什么差距的，毕竟三级跟四级是一道坎，打野英雄要想从三级升到四级，必须从上到下把野区的第一波野怪给全刷了才能到四。

　　所以就经验等级上，此时野区一对一，蜘蛛根本不占优势，关键是，这蜘蛛还不知道豹女已经是来了！

　　vvv战队紫星妍在三分十八秒所插下的那一个饰品假眼，该说是偶然，还是必然？这一点，没有人知道，不过现在正在看直播的观众都知道，蜘蛛刚好开红buff没多久，就被豹女一个q技能标中，然后两段w，一个e，一下普攻，利用身上的红buff恰好把蜘蛛给烧死。而且这蜘蛛还不是完全没有反抗的蜘蛛，闪现用了，反手的e技能晕眩也打中了豹女，唯一要说有什么缺陷的话，那就是慌得有点过了，惩戒似乎并没有用出来。

　　不过其实也可以理解，当时红buff的血量还有很多，如果他把惩戒用了，那等下红buff肯定就是豹女的了，他情急之下，也不知道豹女还有没有惩戒，就算没惩戒，豹女已经是q到他了，他就算再惩戒，也不过是再挣扎几秒钟，红buff继续打他，他也还是会被豹女w技能跳到脸上。

　　所以可以说，这一波他没有用出惩戒并没有错，可被拿了一血就是拿了一血，要说他没错，也不完全对，而愣是要说他错在那里……

　　那就是完全没想到，豹女触发被动后的w技能可以跳得那么远，而且第二段w技能还冷却的这么快，更让他看不懂的是，他觉得自己说不定不用死，毕竟豹女并没有控制技能，但豹女却用自己的伤害告诉了他，虽然我是豹女，不过我并非弱质女流。

　　当然！最后，beast还有一个最致命的弱点就是，他蜘蛛人形态的e技能放的没有大魔王那么快！如果他能在豹女第二段w上来e技能，然后变人普攻出手之前把豹女给晕眩到，那他应该是不用死的。但当时，豹女是普攻已经出手了，他的e技能才刚好飞到豹女的身上并且触发出晕眩。

　　三分三十六秒！

　　vvv战队再次以一个很巧合的眼，在前期就获得一点小小的优势。至于这眼究竟是巧合，还是在比赛一开始，vvv战队的中单跟打野两人就设计好的，只能说没有人知道。因为选手的语音聊天一般是不能记录下来的，就算记录下来了，也是严禁公开，毕竟这有可能会涉及到一些战队的机密。

　　不过！

　　vvv战队队员之间的完美配合，只能说再次亮瞎观众的钛合金眼。


第571章 继续获胜

　　随后三分五十五秒，vvv战队打野豹女获得了三buff开局，然后差不多与此同时……

　　原本一心想防止vvv战队换路的snake战队的下路，在四分钟的时候，却被vvv战队这边的下路压制，vvv战队这边男枪的补刀是二十四，反观snake战队自己这边的adc却仅仅只有十六。

　　这个……话说他们该说什么好呢？

　　有时候即使用自己的屁股想想都知道，vvv战队的下路在vvv战队其他人中，应该是最弱，但也就是他们眼中最弱的一路，现在竟然是把他们给压着来打。

　　四分二十二秒，snake战队这边刚刚从家里复活又出来的蜘蛛打算蹲下路一波，不过，明显vvv战队这边的男枪跟安妮的血量还是太高了，辅助日女赶紧卖自己上去打了一波消耗，不过，w技能的范围并没有碰到男枪，以至于后面，当蜘蛛从河道那边过来的时候，飞机、蜘蛛跟日女的伤害，竟然没有打死男枪跟安妮。

　　这当然也跟蜘蛛的e技能没有中有关，不过……

　　snake战队其实也不是完全拿vvv战队没有办法的，因为接下来，四分四十八秒，vvv战队打野豹女刚好赶到下路，正好碰上snake战队撤退，随后，豹女肯定是追击，尤其是在对方的蜘蛛再次中了q技能的情况下，同时，也因为追得太深入，被snake战队这边从上路传送下来的圣枪哥的丽桑卓一个q技能，把残血的豹女给收掉。

　　五分零五秒！

　　双方人头比：一比一！

　　而看到这一幕后的解说娃导，也是随后就说道：“不知道大家发现了没有。如果你越是认真地去针对vvv战队，vvv战队反而一个人头都让你拿不到，但如果你越是按照常规的来打，那vvv战队反而会出现一些失误。就像刚才的豹女，其实就是自己浪死的。对方辅助是日女，都敢直接w扑上去。人家反手给你一个q，然后三个人的技能全扔你身上，最后丽桑卓再传送下来一个q，就能把你的人头收走。”

　　“这一波打野豹女确实是有点浪，队友都追不上了，它还自己一个人上。不过……其实它的伤害也是蛮极限的了，差一个e就能秒掉一到两个残血了，不过可惜的是，snake战队这边的技能又重新冷却。所以事实上也不算豹女玩不好，只能说，对方恰好把技能的冷却时间都拖过去了。毕竟秀别人，与自己被秀，其实也就在这分秒之间。至于你前面说的，越是被针对，就越是不让对方拿到人头……我觉得。这应该跟傲娇卖萌妍有关吧。傲娇卖萌妍传说中的bug技能——中央集权。”苏小妍。

　　“说到这个中央集权，我也不知道它的真实性，不过，据说能给全队增加一个buff，很多傲娇卖萌妍的粉丝都把这个传得神乎其神，不过具体中央集权的效果是什么，还真没有一个确切的定论，而且，傲娇卖萌妍自己也从来没有说过这方面的东西，所以要不……等下打完比赛去后台直接问她？”娃导。

　　“那是战队机密好吗，你这样问不太好吧，不过，通过你刚才说的两种不同的情况，我觉得，差不多就是傲娇卖萌妍中央集权后的效果了。第一把的完美配合是中央集权后的，她们的打法风格是几乎不会浪，所以一般不会丢失人头。反观第二把，却是vvv战队的成员自己慢慢玩。傲娇卖萌妍并没有用中央集权，这就给了队员更多的自由，所以玩得有点浪也就可以理解。”苏小妍。

　　“那岂不是说，要想赢vvv战队还不能跟vvv战队认真打？”娃导。

　　“额！你的这个想法……我也不能说错，不过，说不定可以尝试一下。”苏小妍。

　　“万一真的是这样，那vvv战队这弱点也！”娃导。

　　“说不定那天就是因为你提出的这个，vvv战队就被打败了。”苏小妍。

　　“那想想还有点小激动，话说我能去当兼职教练了么！”娃导。

　　解说这边才刚刚讨论完，vvv战队的弱点在哪里，紧接着，vvv战队这边在配合上就出现了一些问题，冰梦凝操控着自己的打野豹女想gank一波中路，而紫星妍这边中单狐狸，也是恰好把劫给诱惑到了，但是，劫的爆发大家是知道的，在交了小弯刀点燃还有大招后，紫星妍这边的中单狐狸毫无疑问就被换了，打野豹女也是随后才把劫给杀死。

　　明显这一波的gank，在豹女的q技能一开始就没中的情况下，紫星妍应该是不能继续上，不过……

　　因为这一波紫星妍也想秀，只是碍于一开始的血量并非是满的，于是，虽然她还是利用第二段、第三段大招躲了不少劫的技能，可最终却还是被劫的二段大招给直接爆死。

　　而snake战队这边baka的劫之所以有那样的底气，去跟紫星妍换，第一！他们家的打野蜘蛛来了。第二！像之前他们教练说的，光脚不怕穿鞋的。一换一，一个没什么名气的中单，去换一个国服第一女玩家的中单，大赚！

　　snake战队因为这样，紧接着反而还似乎是打出了一点气势跟节奏，蜘蛛在逼退了残血的打野豹女后，又以五分之一的蓝量去了一波下路，配合下路的日女还有飞机，这一次是冰冻惩戒再加一个e技能，打野蜘蛛死死地把王叶璇的辅助安妮给缠住，最后让捡漏的飞机上来一个q技能，把安妮的人头收走。

　　七分四十三秒！

　　snake战队在人头数上反而还反超了！而且这一把，日女无论是e上去消耗血量，还是说直接开团，都可以说做的十分不错，不但对自身的血量估算准确，甚至在挡掉了大部分男枪跟安妮的伤害后，还为自己身后的飞机创造出了一个十分良好的输出环境。

　　反观vvv战队这边……

　　这一把vvv战队的下路则是有点不怎么理智了，因为在蜘蛛就在河道附近的时候仍然还把兵线压得那么前，虽然补刀上五十八比四十四，熊孩子足足压了对面的飞机十四个补刀，这充分地证明了熊孩子自己，还有下路小萝莉的对线能力，只是……

　　对线能力是证明了，但在战术战略上，却输了。

　　“感觉现在更加地明显了有没有？这就是vvv战队的弱点！”娃导。

　　“这一把vvv战队在大方面的战术战略上，确实没有过多地去追求。”苏小妍。

　　“所以打vvv战队根本不能认真，因为你一认真的话，vvv战队就会比你更加地认真！”娃导。

　　所谓的带节奏，其实就是这样产生的，经过娃导这么一说，等下贴吧必然讨论的就是vvv战队的弱点是什么？不过，如果说这真的就是vvv战队的弱点的话，那vvv战队的粉丝这边，还真是有点小激动。

　　为什么这么说？

　　这证明vvv战队的实力比他们想象的，都还要强！而且这样的战队风格，不知道为什么，总是让人觉得帅帅的，类似于你别跟我玩认真，我认真起来不是你能抵挡的住的。

　　比赛时间很快来到十二分钟！

　　十二分零三秒！

　　下路snake战队通过日女自己开团，直接完成双杀，之后，中路这边，vvv战队随后就还以颜色，紫星妍中单狐狸以自己为诱饵，让劫还有蜘蛛都越塔来杀，劫有大招还可以随时撤回去，但蜘蛛，则是随后就被恰好赶来的豹女给不得不飞天撤退。

　　但在飞天过后，已经是再也没有可以控制住豹女的技能了，被豹女一个q技能戳到后，rweq，豹女伤害简直可以说是爆炸，一个半血的蜘蛛瞬间被秒不说，随后，三分之一血的劫或许是看到豹女没蓝了，磕着一瓶红药想跟豹女继续打，但结果也是很明显，豹女的技能冷却很快，趁着击杀完蜘蛛后，又稍稍地恢复了一点蓝量，继续又是一套技能，在劫用了w后，以闪现追上，最后在snake战队中路一塔的塔下，把劫给制裁。

　　十二分三十秒！

　　双方人头比，五比四！

　　snake战队继续地保持着优势，这一把尤其是snake战队的下路，虽然常常都被人看到压着打，不过其实，他们的下路在这一把的表现还是相当不错的。只不过，在十六分钟后，为了保证胜率，vvv显然已经玩的没有之前那么浪，不但在一次野区中，刚好四人抓到了snake战队这边的辅助日女在做眼，之后下路双方中路的交锋，紫星妍也是充分地发挥出了狐狸这英雄的灵活性，还有中单ap英雄在有钟亚的情况下，对劫这英雄的克制。

　　双方在下路的分别两个草丛中，紫星妍先是一个魅惑试探，但并没有命中，当紫星妍感觉草丛里已经没人的时候，这时候baka才出来草丛的末端，走到最前端，在紫星妍准备a小兵的时候weq，紫星妍这边的狐狸瞬间就没了三分之一的血量，不过紫星妍在遇到这样的情况的时候，也并没有着急，首先是开了必中的w技能，q技能还捏在手上，e技能魅惑还差五秒cd。以第一段大招的反向位移，配合点燃跟q技能，全中她正对面的劫。然后，在劫大招的同时，第二段大招位移往右边移动，不过，这一段大招却并没有把劫的大招的影子留在原地，反而是顺着紫星妍的第二段大招一起位移了，没有办法，为了防止劫落地后，直接给她来一下被动的致命普攻，紫星妍只能立刻按下钟亚，劫看到这样的情况，不得不立刻往后跑。紧接着二点五秒后……

　　紫星妍闪现再配合第三段大招，在四个对方的小兵中，qwea整套技能加普攻，把劫给瞬间单杀。而这劫的话，他的想法还是好的，明明只要他w一下，就能跑掉，不过这一次他却想以重新恢复过来的w技能的移形换形，在紫星妍闪现+大招过来的时候，说不定移形换影一下，躲掉紫星妍这边一套关键性的技能，那么单杀别人的人就是他了，而且他还有四个小兵做掩护，只不过……

　　紫星妍显然那并没有给对方这样的机会！在baka连续地按了两下w技能后，qwea立刻就丢到了移形换位后的劫的身上。

　　而从这一次单杀也可以看的出来，毕竟都是打职业的，水平肯定不低，至于是秀别人，还是反被别人秀，其实真的只在一念之间。

　　就这样！

　　可以说从十六分钟以后，vvv战队就几乎没有出现过失误，一方面的原因是因为现在到了打团的时间，而vvv战队的指挥是紫星妍，虽然并没有完全发动中央集权，但紫星妍是不会允许自己手中的棋子做出无谓的牺牲的，除非是为了跟对手换。

　　最后双方人头比：九比十五！

　　整场比赛一共打了将近四十分钟，而其实早在三十分钟的时候，两支战队在经济上真的相差不多，只有三千，而三千的经济差，在三十分钟，是完全可以接受的，那一段时间估计也是snake战队离可以打败vvv战队最近的一次了，只是……

　　很可惜的是，snake战队还是没有把握住机会。三十九分零八秒的时候，随着蓝色方snake战队基地轰的一声爆炸，也是给看直播的观众陈述着一件事实——snake战队虽然也是黑马，但离成为第一黑马，还是有点差距。

　　与此同时……

　　dvvv战队的训练基地这边！

　　黑直长控也是突然说道：“其实傲娇卖萌妍的想法还是挺好猜的，不过，我们要想赢她们，估计只有十六分钟，如果超过了十六分钟，我们还没有取得巨大的人头优势的话，那么……”

　　很精神很活跃：“那就boom！爆炸！炸炸炸炸！”

　　很不耐烦：“能别这么闹腾么？”

　　工作狂兼吃货：“反正她就那样，还没习惯么，我自己是习惯了。”

　　黑直长控：“对了，队长现在在干嘛？”

　　工作狂兼吃货：“谁知道，估计就在lpl现场吧，刚才摄像机没拍到么？毕竟用她的话来说就是，在现场可以离那个人更近。”


第572章 赛前商讨

　　当两支黑马战队打完了以后，剩下唯一能看的，也就第三场omg战队对阵ig战队了。以往很多战队队员在打完了比赛以后，都会选择留下来，顺便观察自己未来对手的情况，但很显然，vvv战队却并没有这么做，该说是自信心爆满，还是说，在她们的面前已经完全没有对手？

　　目前2015年lpl春季赛的比赛赛程已经差不多过半，很多战队都已经是只剩下一场到两场的比赛，就打完了，至于vvv战队，在今天打完了snake战队以后，接下来只需再把一支战队打败。如果真的打败了！那基本上就可以奠定vvv战队自己在目前lpl联赛中的地位。

　　下一周的对手——edg战队！可以说是成绩保持的最稳定的一支战队了，目前八胜一负，之前只大意地输给过snake战队，不过，面对同样是新秀的vvv战队，作为lpl的老大哥，edg战队肯定不会像联赛一开始那样，让一个新人从它的身上轻松地拿到了联赛积分。

　　这不！比赛一结束，edg战队这边就立刻开始商量下一周应该怎么应对vvv战队。

　　“我觉得只要绕后的眼位做好了，vvv战队的越塔强杀也就没有那么容易实现了。”打野厂长。

　　“视野战确实是一方面，而且，跟她们打是一定要买足充足的眼的。”上单koro1。

　　“如果发现某一路少人了，必须报，就算回家了也要报，最好是把回家的时候是什么血量、蓝量，如果可以的话，都要说一下，反正也不缺那点时间。”辅助meiko。

　　meiko原本是卷毛替补后，edg战队新请来的跟娜美配合的辅助，不过，随着人员变迁，现在卷毛退役了，娜美不知道去哪了，最终，edg战队也就多出了一个辅助。

　　除了meiko，另外还有一个，比赛id是mouse，老鼠。前面的比赛中，基本上都是mouse在打，而接下来的比赛，将由meiko上。所以，今天meiko也是突然就变得有点踊跃了起来。

　　然后到两位韩国选手……

　　pawn跟deft，语言沟通交流确实是一个很大的问题，在每次赛前讨论都要通过韩语翻译来把两人的意思翻译过来，有时候看得人实在是着急。

　　而当被问道自己对vvv战队有什么作战思路的时候，pawn习惯性地托了托自己的眼镜，想了想，似乎要组织一下语言，才说道：“现在无论是她们的风格，还是我们的风格，都已经是确定下来了。她们的风格是在面对强队的时候，前期就进行疯狂地进攻，然后取得优势，即使这会让某一路的补刀和经验都落后。这可以说是一种相当危险的打法，因为一旦她们进攻失败了，或者是节奏被打乱了，那将直接导致至少两路劣势。”

　　pawn停了停，一下子说太多话了，翻译恐怕也翻译不过来，所以等翻译把话都翻译完了以后，pawn又继续说道：“而我们的风格，则是前期稳定，即使损失一两个人头，也不会影响到我们后面的团战，我觉得，我们后期在团战能力上，还是比对方强的，只是，这就需要我们要有一个平稳过渡的前期。还有，心态上，不能过于着急。”

　　教练默默地把选手的发言都记下来，pawn说的确实也没错，毕竟，这大大小小的战役，他们也并非每一次都是顺风顺水的，只要团队经济没有超出三千，那么他们edg战队还能打，而且说不定通过一波团战，就能从新地把优势又拿回来。

　　至于上一次输给了snake战队，那是因为已经不单单只是三千的经济，而是去到七八千了。加上对方当时的阵容并不差，所以他们才缺少翻盘的能力。那么说……

　　教练又默默地在后面写了两个字——‘阵容’，如果能把vvv战队的阵容引导到那种不容易翻盘，只能打顺风，或者是打平局的情况，那么，他们edg战队的胜率说不定会更高。

　　在写完了‘阵容’两个字后，随后，教练又把自己的手指向他们的adc选手——deft，人称羊驼，就是草泥马，由于发型，还有长相各方面都跟羊驼很像，deft最终也只能默默地接受这称号，很多粉丝都说他很萌，不过，应该是女粉丝居多，不然如果是男的，都可以说有当基佬的潜质。

　　deft跟imp的关系不浅，因为当初都是三星的adc，还曾经有过一起牵着手看比赛的视频，已经被人做成了动态图片，并且传遍贴吧论坛。

　　不过这些也就不多提了，deft随后就说出了自己的想法，不一定就对，但肯定是觉得，说不定那样做的话，他们就能相对好打一些。

　　deft随后说道：“一般情况下，她们如果不是为了帮助下路获得优势，是不会去越下塔的，从前面她们的比赛视频也可以看的出来，她们每次越塔都是为了帮助下路取得优势，除了今天对阵snake战队，因为当时她们的上单受到了snake战队的针对。这也就是说，如果我们不打得那么凶，那她们是不是就不会把注意力都集中到下路？”

　　厂长无奈地扯了扯嘴角，说道：“但是你觉得可能吗？现在在国内的下路中，我们的下路也可以说是相当强的下路了，万一对方想从一开始就针对怎么办？”

　　厂长的话其实也不无道理，不过……

　　教练却突然灵光一闪，“这感觉可行！”

　　“什么可行？”meiko。

　　“强与弱，从今天她们对阵snake战队也可以看的出来，第二把比赛的时候，她们的下路可是直接在2v2的情况下，因为男枪走位失误，而白白地送了snake战队一个双杀。所以如果我们的下路选择的是一个前期比较弱势的组合，那说不定vvv战队就没有那么多想要越塔的想法了。而是任由自己的下路2v2。”

　　“但是……这好像还是有点不靠谱，下一场比赛是vvv战队至关重要的一场比赛，她们肯定会使出全力，万一看到我们下路是一对弱势的组合，一开始就盯紧了我们的弱点怎么办？”

　　“那只能打野反蹲。”

　　“河道插眼，然后反蹲！”

　　……

　　不得不说，虽然是乱七八糟的讨论，但是对edg战队全体来说，还是有点帮助的。

　　毕竟怎么说，一人计短，三人计长。你想到的东西，或许我并没有想到，所以你把你的想法传递给我，我把我的想法传递给你，最后大家双赢，这就是合作！

　　而今天晚上的这一次讨论，也几乎可以说是他们讨论得最认真的一次讨论了，因为他们下一周的对手是实力或许不输于他们的对手，也是将来lpl冠军争夺中，他们最强的对手！最大的绊脚石！

　　edg战队这边从吃完了晚饭后，就一直孜孜不倦地讨论战略战术，不过，仅仅只是凭第一印象就断定怎么做，也是不科学的，所以随后，edg战队这边十来人，也是在数据分析师的帮助下，开始研究vvv战队的眼位，还有一些重要的时间点，vvv战队每一位选手的个人习惯。

　　显然！

　　edg会有这样的表现，已经充分地证明了vvv战队在他们眼中的地位，只是……

　　相比于edg战队这边如临大敌，vvv战队这边，则是显得要相对轻松一些，王叶璇一回到训练基地就开始看动漫，主要是那种很萌的，另外还有啦啦啦啦德玛西亚，这丫的能把有安妮在的那几集都重重复复地看无数遍，也是让紫星妍有点佩服。

　　至于凌水若这边……

　　凌水若一向喜欢对着那些教做菜的视频学做菜，这不，一到饭点，凌水若很自然就放下鼠标去做菜了，临走前还仿佛是为了确认似地点了点头，这一次她肯定能完美地做出视频中的美味佳肴。这才是人妻向的！

　　紫星妍又扭转身看了眼自己师姐，她师姐就是个好吃懒做的，家务活基本上不做，就只会玩游戏！不过……最近似乎她师姐的英雄池慢慢地就变成英雄海了，到手的英雄感觉就没有一个不熟练的。

　　究竟是什么原因，让她师姐每次即使是使用新英雄，仍然还能把握住每一个英雄的强势期，强势的等级，还有强势的时间点，有关这一点……

　　紫星妍觉得她还是要问一下黑直长。

　　所以紧接着就眼巴巴地侧着脸把头放在电脑桌上，眼睛死死地盯着黑直长。

　　而冰梦凝这边……

　　每次一看到紫星妍这么做，她就知道紫星妍肯定是又想搞些什么了。不过有点可气的是，一般如果她不开口说话，紫星妍也不会开口说话，感觉就像是她在求着紫星妍说话一样。


第573章 赛后日常

　　“你又想做什么坏事？”冰梦凝。

　　“没有，只是想听听你们以前的事而已。你跟小菲菲是怎么认识的？”紫星妍。

　　“为什么要那么问？”冰梦凝。

　　“就是有点好奇啊！不过你只要讲怎么认识的就行了，后面比赛什么的，不说也行。”紫星妍。

　　冰梦凝微微地抽了抽自己的嘴角，这货倒是知道有些东西她不想再提，不过，你这么说不也还是让她情不自禁地想起以前比赛的事？

　　但随后又看到紫星妍用眼睛盯着她的眼睛，给她一种，一旦你不说，我就哭给你看的感觉，心里一软，于是也就只能是说了。

　　不过，显然也说的很简单。

　　“就是同班，然后正好战队缺人，看到她没什么事做，也没有参加什么社团，就把她拉进战队充人数。”冰梦凝。

　　“就这么简单！？”紫星妍。

　　“就这么简单。”冰梦凝。

　　“然后后面呢？”紫星妍。

　　“后面什么？”冰梦凝。

　　“后面为什么小菲菲会变得这么强？”紫星妍。

　　“天赋啊！一开始她也不怎么会玩游戏，不过每个人都有自己擅长的东西，她只是把自己擅长的东西，放到游戏里面，而且应用起来了而已。”冰梦凝。

　　“那她擅长什么？”紫星妍。

　　“数据分析，而且是很复杂的那种，唔……当时给我的第一感觉就是，她就是一个人形统计软件。因为，她可以只是看一眼一组数据，就能用这组数据在短时间做出甚至不输于电脑统计软件的各种数据统计。要不是她没有画图还有打印功能，我想，她的这项特殊能力还是很有用的。事实上，她是一个数学天才。”冰梦凝。

　　“那为什么突然跟着你打游戏了？”紫星妍。

　　“这个……就要说到，其实她在班里，甚至是当时的专业里，我们专业因为人多，恰好分了两个班，方便管理，但无论是一班还是二班，都没听说她有什么朋友，或者可以说，当时的她性格有点古怪，所以朋友不多，不过现在已经变了。”冰梦凝。

　　“能做成一部动漫么？”紫星妍。

　　“什么动漫？”冰梦凝。

　　“因为很像动漫里面的情节！”紫星妍。

　　冰梦凝看到紫星妍突然露出一副不满的样子，说不定是觉得她骗她呢，不过，事实确实是那样。就是后面，跟所谓的动漫里面的情节，热血、友情什么的，很难再靠上边而已。

　　冰梦凝的思绪仿佛瞬间又回到当初，五个人的女子战队倒是好不容易就凑齐了，可五个菜鸟，又要如何去拿到冠军呢？

　　后面……

　　正如参加一般的大学比赛，每一个参赛作品都必须要有自己的特色，才有可能获得评委的青睐，所以，‘我来了我看见’战队也必须要有自己的特点，而且，‘我来了我看见’战队的每个人，都要拥有自己的特点！

　　就是奔着这样的目标，她们每个人都以自己擅长的方式来玩游戏，而且是从一开始就这样！

　　其中一个是手巧擅长操作，另外两个是有强迫症，非要让对方补不到小兵，很是擅长反补，不过这些，都不足以让当时的‘我来了我看见’战队直指冠军，因为擅长操作，擅长反补的人太多太多了！

　　最后，只好在战术上做出一些调整，利用视野以多打少，料敌先机，同时，其实当时‘我来了我看见’战队的核心与其说是她的视野掌控，不如说是紫星妍口中的小菲菲的完美伤害计算。

　　打得过就打，打不过就跑，当时可以说，‘我来了我看见’战队一次被对方反杀的情况都没有出现过。因为，当时的菲菲菲可以在一个技能丢失以后，立刻就让全员撤退。甚至，可以在对方攻上来的同时，合理地指挥队友上去分担伤害。

　　所以如果说发现敌人是冰梦凝的职责，那么打不打，怎么打，那就是钱菲菲的事情！

　　事实上……

　　当年指挥的人并不是冰梦凝，而是钱菲菲。

　　不过当年的情况跟现在又是有点不同的，毕竟当年有飞靴什么的，要走眨眼就全跑了，只要特意去练过的话，但是英雄联盟这款游戏的话，闪现距离短的离谱，所以跟当年的情况是完全不同的。

　　当年她们最喜欢的就是躲在一个阴暗的角落，一看到对方有人来了，在飞靴的传送范围之内，首先第一个人飞靴过去，晕住，其他人接上直接秒杀。可以说，视野、还有伤害计算，再加上装备的使用范围有点大，这些种种因素，都是她们能直指冠军的原因，只不过，英雄联盟虽然也能通过视野来伏击敌人，但成功率一般不高，因为地图也就那么大，大家都知道那里可能有人，所以一般都不会贸贸然地选择脸探草丛。

　　加上……

　　那时候的人玩竞技游戏还算不上太强，跟现在的玩家比，肯定是比不上的，不然，‘我来了我看见’战队或许连预选赛都进不去。

　　只能说，当年的新闻是无意中把她们的实力夸大了，其实就当年的操作水平来说，她们是永远要低男选手一个档次的，不过，她们玩的不是操作，而是配合，对方一个人当然打不过她们五个人。所以第一件装备是五飞靴的打法，估计也就当时的她们会用。别人不出飞靴是怕没有伤害，但她们有钱菲菲在，钱菲菲说那个人会死，那么，那个人就会死，只要技能没有丢失。

　　当然，当时飞靴四十五秒的冷却cd，也是这样的打法之所以还能用的原因，要是冷却时间三百秒，那基本上即使配合再好，也没用。

　　所以，其实当年的经验，在现在玩英雄联盟的时候，还是挺受限制的，而冰梦凝为什么还是选择英雄联盟，因为英雄联盟的影响力现在更大！

　　她们既然要赢，那当然是要在影响力更大的游戏中赢！

　　就是这样，冰梦凝随便地挑了一些跟她们当初比赛有关的事情跟紫星妍说了一下。虽然并没有直接说出重点，但一条很重要的信息，紫星妍还是听出来了，所谓的‘极限反杀’，说不定当年她师姐用的是肉，专门去负责勾引敌人，然后其他人藏起来，等敌人忍不住上当了，其他人再全部飞靴直接秒杀。不过这样的事情一次两次倒好，如果太多了，人家也就不会那么蠢了，于是她师姐开始从团队的极限反杀，再到个人的极限反杀。最后，才慢慢地变成现在这样！

　　这可以说是她师姐在个人能力上的一次进化，不过……现在那种团队的极限反杀能力，应该还是保留着的，这也就是说！

　　现在她们vvv战队不但拥有了视野的预测，她的节奏指挥，还有一个团战伤害计算器，只是暂时还没用出来而已！

　　这！

　　果然vvv战队里面的人全都是变态！也不难怪，为什么她师姐每次出手都总是那种两三秒之内，甚至是一秒之内就致胜。所以上单皇子、安妮等等爆发类的英雄，应该说，是最适合她师姐的，因为这些英雄的伤害，都是瞬间爆发极高的伤害。

　　反倒是兰博、蒙多这些，并不能完完全全地引导出她师姐的完整实力。

　　“还有什么要问的？”冰梦凝。

　　“没有了。不过真的能算出来么？”紫星妍。

　　“要不你直接出一道数学题让她做好了，估计她只要瞄一眼就能直接说出答案，信不信。”冰梦凝。

　　“就算是加减乘除开根号！平方！立方！四次方都行？”紫星妍。

　　“就算你出一道有平方！立方！四次方！开根号！加减乘除，只要有解的，她不用三秒钟就能告诉你答案。”冰梦凝。

　　“那我去试试！”紫星妍。

　　看到紫星妍网上随便搜了一道题目，就发给钱菲菲，而且还屁颠屁颠地走过去钱菲菲那边，冰梦凝就不得不无奈地摇了摇头，这不是自己找打击么。

　　果然随后！

　　钱菲菲一开始还在玩游戏，所以并没有看到自己qq上的信息，不过在打完游戏看到后，三秒钟倒是有点夸张了，因为这一次钱菲菲是足足用了大概二十秒才把答案写下来，不过是在完全没有计算手稿的情况下。是看了一眼紫星妍发过来的东西，又想了想紫星妍这是搞什么，不过既然是把题目发过来了，而且还看到紫星妍走到她身边眼巴巴地看着她，那肯定是要答案吧？才开始看题目，最后直接写答案。

　　过程其实原本钱菲菲是想写的，不过一想到紫星妍眼中的期盼，就心想：反正小妍妍看的又不是过程，关键是她能不能看得懂？所以还是直接写答案吧。不过！小妍妍这么莫名其妙地拿一道数学题过来，肯定是有什么原因的，为了想到这个原因，她倒是花了不少的时间。

　　随手拿过凌水若用来记录做菜秘诀的笔，并且在菜单上写下了答案。

　　而要知道，紫星妍虽然是随便找的一题，或许并不是很符合之前说的条件，但无论怎么说，那也是一道一元五次方的求解题目，开根号什么的虽然没有，但应该也不是一下子就能做出来的。可她师姐就是……

　　不信邪！她要回去继续找，这次不做刚才那样的方程了，因为那太out了，这一次她们要做高阶微分方程！

　　结果这一次，都根本不用二十秒，当钱菲菲的视线从题目的左边横扫到右边，笔尖随后就动了起来……

　　而且还顺口说了一句：“别把人家大学数学课本的题目搬下来，因为这些题目我都做过。如果你还是不服的话，那么我甚至还可以把这题目在那本书出现，还有在第几页第几题都能直接说出来。”

　　钱菲菲居然还露出了戏谑而挑衅的表情！


第574章 看来还是要她出手

　　第二天。

　　这天并没有vvv战队的比赛，所以，也不怪昨天的时候，所有人都显得有点放松。

　　早上一起来，紫星妍就继续学习自己的《易筋经》。

　　总共十二式，前面倒是挺简单的，不过后面动作一多，紫星妍就开始有点忘记了。这证明，其实她并不是一个喜欢用脑的人。在练习《易筋经》的时候，更多是通过反反复复地做动作，直到身体自己把这些动作都记下来为止。

　　然后一跟旁边的凌水若对比，人家凌水若看两三次就差不多会了。不到三天时间，现在已经是有模有样，差得只是动作到位的程度而已。而紫星妍这边，却仍然还要一边看着视频一边反复地记动作，才硬生生地记下整套动作的三分之一。

　　其实这《易筋经》就跟太极差不多，只是，要说这两者有什么区别的话，那就是《易筋经》更像佛门的功夫，因为一开始就有一个双手合十的动作，如果让一般人看到，咋眼一看，或许会觉得有点不自然。

　　只是练功练功，把身体练好了都是自己的，又不是别人的，因此，也就别太管那么多了。而且其实相比于太极，紫星妍感觉《易筋经》似乎要更加地简单。

　　随后对着视频又重复了一遍前三分之一的动作，也就是恰好前四式，之后，紫星妍就往兜里揣上十多块，上街买酸奶去了。

　　其实别墅离真正的市区还是有点远的，不过，要是跑步的话，不用十多分钟，也就能到一个市场，市场规模不大，但也有一些小型的商场什么的，可以说，她们现在住的这边，应该算得上是沪海市最后的几块郊区地区了，再往北面，或许还会有一些农村，不过，随着城市化进展不断加深，说不定要不了多久，这里也要开始建起一栋栋的高楼。

　　不过其实这些都不关紫星妍事，刚好买完酸奶，就突然接到一个电话。紫星妍不用看都知道，肯定是李邦琮的，毕竟，在她的手机中，其实认识的人并不多。有很多是以前的同学的，也有社团的师姐师弟的，但这些人，一毕业就各奔东西了，谁还会想起她。

　　然而……

　　这一次……

　　让紫星妍无语的是，这一次她居然猜错了！居然错了！

　　打电话过来的居然不是李邦琮，而是以前学校里面一个关系很不错的宿舍闺蜜。

　　这！

　　话说她可不是傲娇卖萌妍，所以这电话，她该接还是不接呢？

　　接，那肯定是同学聚会什么的了，不过她一点都不想去；

　　不接……果然是好主意！！

　　接下来，紫星妍果然就那么静静地看着电话响了好一会。

　　不过这边电话才被她搁置了没多久，随后，她妈又给她打来了电话，说她今天生日，自己学校加菜。当说完了‘自己加菜’以后，才突然又发现，紫星妍似乎是毕业了，没办法，只好又急急忙忙地把之前的话，又转换了一个情景，再说一遍。

　　似乎也正是这时候，紫星妍才发现自己好像确实是今天生日。

　　那……

　　心里突然就想道：“反正兜兜里还有钱！就再去买一瓶酸奶吧！就让她死在酸奶中，谁都别来阻止她！”

　　又折回去买了一瓶酸奶，再到市场四处逛了一圈，直到中午又接了一个电话，这次终于是李邦琮了，花了差不多一周的时间才把挖空的歌词都填完的他，事实上，在速度方面，他已经是够快的了。因为这原本就不是他自己的歌，而且风格上，也是他以前从来都没有见过的，但这种风格，确实给了他一种说不定会火的感觉，即使不火，那也是开创了一种流派。

　　这在李邦琮自己创作的过程中，每次只要这么一想，心里面就难免会有些激动，这不，今天早上刚好把词填完，立刻就让紫星妍过目，毕竟紫星妍才是这歌词的第一创作人。

　　而紫星妍这边，在大概地看了一眼，又重新了改了一些字词后……其实无论是她还是李邦琮，都是那种对细节很苛刻的人，严于律已，宽于待人，因为这歌词是她写出来的，那她自然要对她的歌词负责，花了大概一个小时改完，再次给李邦琮发了回去，随后李邦琮又对紫星妍的某些字眼作了一些修改。

　　两人如此互相交换意见，最终，到最后，两首歌曲都完完整整地出来，包括编曲，不知不觉，时间就到了下午五点多。

　　这一整天的时间，紫星妍几乎没有碰过游戏，不过还好的是，vvv战队的管理制度并没有其他战队那么严格，不然像紫星妍这样上班时间干私活，那简直是不能忍！

　　晚上七点登录游戏客户端打直播，先是用了一把打野豹女，之后又玩了一把上单丽桑卓，两把全胜，不过，这两个其实都不是紫星妍想玩的英雄，只是碍于队友恰好又把中单给要了，她不是太想抢位置，于是也只能是补位玩玩。

　　因为新赛季，段位什么的被重置了，所以现在很多人都在为重新登上最强王者而努力，比如说四楼要中，五楼不adc，其实这些看起来，都还算是有点靠谱的，更何况，万一你拿中了，这队友说不定就要送怎么办？

　　可以说，现在很多国服排在最前的人，都不是以前的人，而极有可能是一些新人，而且这些新人，也只能是趁着高玩们还没有动手之前就先发制人，所以以往在段位重置后，往往就能看到一些新鲜的面孔。

　　比如说谁谁谁比大魔王更快登顶，这就是一个噱头。

　　如果是路人玩家，说不定就能被职业战队看上，如果是英雄联盟主播，则可以把自己的标题改成国服第一最快登上最强王者的男人，似乎这也不错。

　　而显然，紫星妍已经不需要这样的噱头，所以也就随便玩玩。不过没想到的是，现在的人上分都挺快的，这才段位重置了多久？立刻就有了最强王者九百多胜点的，第一的赫然是us.mystic。

　　这个人！

　　如果紫星妍没有记错的话，应该曾经是韩国航空队的选手，不过现在来us战队当替补了。只是，相比这个……

　　就算第一不是dopa了，第二个还是dopa，国服的排行榜再次被韩国人占领。而一想到这……

　　看来还是要她出手才行！


第575章 《sorry sorry》

　　离下一次比赛还有大概五天时间，五天时间排除掉那些五人训练的时间，其实她的时间还算是蛮充裕的，至于今天恰好是她的生日什么的……

　　反正她已经是习惯自己一个人过生日，无论是上一世，还是在这一世。

　　果断单排走前，不过在游戏开始之前，她还是给肯德鸡打了个电话，还问其他人要不要，然后把其他人要的外卖都叫上。王叶璇要吃鸡腿，凌水若要喝粥，还有其他两个的咖啡什么的。

　　据说，s5定级赛的最高段位是华贵铂金一，而大魔王前段时间，应该是定了一个铂金五吧，后面连续跳段，然后现在的话，韩服已经是进入了最强王者段位，不过……

　　今天恰好又传来中国这边ig战队的中单姿态登顶韩服的消息，虽然姿态并不是什么额……太有新闻价值的人了，但在韩服能有个中国人登顶，其实还是值得高兴一下的。即使能保持住第一的时间或许不长。

　　定级赛花了大概十多分钟才排进去，不过这已经算是快了的，毕竟她以前帐号的隐藏分就摆在哪里。

　　而与此同时……

　　韩国这边！

　　李相赫并没有着急着自己打排位，而是悄悄地看起了某人的直播，要是这让他的队友发现的话，那绝对是要大吃一惊的，因为这根本不符合以前的李相赫的性格。

　　不过为了备战下一周的比赛，显然，他的队友恰好都没空管他这一边。也正是这样……

　　李相赫虽然听不懂中国的歌曲，但总算是知道她平时直播的时候都在干嘛了，她居然在唱歌，不，与其说是唱歌，不如说……

　　默写歌词？

　　显然，李相赫并不认为这是紫星妍在创作，而且，估计也就李相赫能看出来，这不是在创作吧，这摆明就是默写课文，念一句写一句。

　　不过即使是默写课文，她的声音还是让他觉得不错。当然，要是能默写一首韩语歌，那就更好了。

　　随后……

　　让李相赫无语的是，这！

　　紫星妍还真的开始默写韩语歌曲，不，因为游戏已经是开始了，所以并不算是默，而是紫星妍自己张口就来，歌曲的名字似乎叫《sorry sorry》。但歌曲的名字什么的，都是其次的了，接下来歌词才是关键。因为这歌词简直可以说！

　　韩语歌词也就不说了，直接看翻译后的大概意思吧。

　　不是完完全全的直译，但大概意思还是到位的。

　　——

　　想你想到快要疯了yeah

　　哪怕是一天没有你也不行的我oh～baby

　　I hold you in my eyes

　　我只会为那个人而心跳

　　我呼吸不过来

　　颤抖的快要死了

　　I want you baby

　　那么那么美丽的你的样子

　　失神沦陷的我 沦陷的我

　　对你的眼神着了迷

　　深知道无法回头的我

　　心脏像要炸开似的

　　抓住你的手 亲吻上我的唇的时候

　　仅仅是一天也能把我挽留住

　　I pray for you

　　sorry sorry sorry sorry

　　是我是我是我首先

　　被你被你被你吸引

　　吸引吸引吸引BABY

　　shawty shawty shawty shawty

　　眼睛闪耀闪耀闪耀

　　呼吸窒息窒息窒息

　　我要疯了疯了BABY

　　sorry sorry sorry sorry

　　是我是我是我首先

　　被你被你被你吸引

　　吸引吸引吸引BABY

　　shawty shawty shawty shawty

　　眼睛闪耀闪耀闪耀

　　呼吸窒息窒息窒息

　　我要疯了疯了BABY

　　——

　　这不，除了抓手和亲吻的部分，李相赫感觉其他的都跟自己挺像的，但问题是！她和谁亲吻了！还是说，这仅仅只是一首歌的歌词，并不代表什么？

　　但就在他要搜一下，这首自己以前似乎从未听过的歌曲的时候，乐库那里居然显然没有这首歌曲！

　　又或者说……歌名不叫《sorry sorry》？

　　总之，李相赫自己是纠结上了，又把自己听到的歌词也同来搜了一遍，因为歌词很简单，而且很有特点，所以这对于在搜索的难度上，应该不大，可问题是……

　　竟然还是没有！！

　　那她是怎么知道这首歌的！？

　　……

　　反观紫星妍这边！

　　毕竟当初她为了更好地学习韩语，所以对韩语歌曲，还是有点研究的，比如说一些韩国有名的歌曲，基本上她都背过一遍，甚至有的时候，记得比中国的歌曲还要牢固，为什么？因为紫星妍把这当成是一种学习语言的手段，这就像当初我们学习《咏鹅》，每天‘鹅鹅鹅，曲项向天歌’的时候，虽然离现在已经是过去了不少年了，但现在肯定不少人仍然还能记得这首诗吧？而这首《sorry sorry》，不过是进化版的《咏鹅》。

　　紫星妍自己原本只是一时间，没想到什么好的歌曲，才突然打起了韩语歌的主意，不过，之所以会突然想起这首歌，其实也跟她师姐最近的始乱终弃有关，就跟歌曲里面说的一模一样！

　　要不是她师姐想玩百合，她才不玩百合呢！

　　是我是我是我首先

　　被你被你被你吸引

　　其实说的就是她师姐！

　　至于抓手、亲吻什么的，都已经是家常便饭了，早上起来不亲一次那是浑身不舒服！

　　不过这些也就不提了，比赛很快开始，这一次她选择的是诡术妖姬中单，既然是要把国服第一的位置重新夺回来，那自然，也就不能选个辅助什么的来划水了。

　　中单诡术妖姬对中单狐狸！

　　随着中单狐狸增强，现在确实有很多人在玩狐狸，只是，国服大多数中单狐狸的实力却是参差不齐，另外，中单狐狸其实也是很吃队友的，如果队友都是那种很脆很脆的存在，即使狐狸前期玩的再好，到了后面，也一样有可能会被人翻盘。

　　而一旦前期狐狸就被人打崩了，那基本上，这一把有中单狐狸的那一边，已经可以说完全没有了ap输出，输出伤害低得简直让人不忍直视。

　　显然！

　　这一把的中单狐狸应该就是那种输出伤害会低得让人不忍直视的类型。

　　三级的时候，被紫星妍利用前期的换血，被打出了一波击杀后，六级，对面的中单狐狸已经不太敢走得太前，只能一直龟缩在塔下，这还是这中单狐狸太稳了的原因，要是换作其他的狐狸，估计已经不知道被紫星妍杀了多少次。

　　不过……

　　虽然这一把的狐狸并没有被击杀太多，可在补刀上，却被紫星妍整整压了一倍，相当于通过补刀领先了两到三个人头，最后二十分钟一到，加上其他路也并不怎么玩得好，中单狐狸很快就选择了投降，毕竟这有什么办法？他要面对的是s4末期的国服第一傲娇卖萌妍，谁他妈说傲娇卖萌妍的对线操作不行的，他保证不打死他！

　　但说是这么说，中单狐狸却也不觉得，傲娇卖萌妍就是无敌的，这一把，只是他的队友玩的不太好，加上他中路又被压制了而已。

　　第二把！

　　这一次中单狐狸依然选择中单狐狸，为什么他要如此执着，一方面，是因为中单狐狸已经为他带来了七八次连胜，目前分段铂金一，其实他原本是最强王者的，只是定级赛没打好，所以才掉了下来，中间经过了跳段——从铂金三跳到铂金一，就是他使用了当前版本中单狐狸的原因。

　　不过这一次……

　　因为他并没有在一楼，所以也没让一楼去特意禁什么英雄，结果……

　　他妈的果然又出事了！

　　蓝色方一楼秒锁诡术妖姬！他就说，为什么对方一楼的ban人有点奇怪，刚开始的时候，第一禁是蛮王，当时他还没有反应过来，主要是他去拿吃的了，可到了拿完吃的回来，一看到蛮易信，他就感觉要出事了！

　　虽然以前他并没有跟傲娇卖萌妍排到过一起，但据说傲娇卖萌妍的习惯，就是蛮易信！

　　这不，一楼随后就秒锁了一个诡术妖姬，让原本的中单狐狸只能默默地给队友打了个点点。而这时候，他的其他队友似乎也才反应过来，问道，对面该不会是傲娇卖萌妍吧？

　　不过中单狐狸却并没有被紫星妍给吓退，毕竟，玩游戏的人，自古都有着一种傲气，又或者说是挑战的精神，一旦他能在前期单杀傲娇卖萌妍一次，那以后跟朋友说起，那也是一个不错的谈资。所以这一把他果断地祭出了自己的杀手锏——劫！

　　劫这个中单ad刺客型英雄，几乎是他玩的最好的英雄了，虽然据说卡萨丁打诡术妖姬也很好，尤其是现在的卡萨丁还能有个魔法盾，但如果选卡萨丁的话，那前期也就只能补补刀，换换血，感觉离单杀傲娇卖萌妍的诡术妖姬还有点差距，反观劫则是不同，跟诡术妖姬一样都很灵活，都能秀，关键是有可能一套秒人，这是卡萨丁永远都比不上的。

　　英雄确认完毕，中单狐狸，不，现在是中单劫了，已经开始策划要怎么秀死紫星妍。


第576章 另类打法

　　与此同时……

　　李相赫这边，看到排位开始了，也就不再纠结紫星妍跟谁抓过手亲过了。

　　这一次他就是来看紫星妍平时是怎么排位的，虽然中文字很多都看不懂，比如说评论那些，不过，这丝毫不影响他接下来看紫星妍的个人表演。

　　这也可以说是李相赫最近除了玩手机，还有玩那个小游戏后，第三个没事做以后会做的事情。

　　诡术妖姬打中单劫，如果是以他的角度去考虑，他可以用诡术妖姬去吊打劫，也可以用劫去吊打诡术妖姬，但紫星妍的话……

　　这个他就说不准了，反正，他是挺想看到一些比较戏剧性的结果的，比如说紫星妍自己秀着秀着，然后把自己给秀死了。

　　这一次，可以说，李相赫想看到的并不是紫星妍有多厉害，而是想着，能不能找到一些乐子而已。

　　一级出门！

　　可以看到双方都是十分常规的出装，紫星妍这边是多兰戒，然后两红，而劫这边，则是多兰剑，再加一红！

　　而作为一级就有着十分灵活的位移能力的诡术妖姬，紫星妍自然是首先发起先手，在a了两下小兵后，就找了一个机会，尽量地往劫的方向靠。劫下意识地往后面退了下，同时转身q技能出手，别看一级诡术妖姬就真的很牛，事实上劫的q技能长达九百码的距离，在诡术妖姬的w技能只有六百码距离的情况下，完全可以兵不血刃地赚取血量上的优势，只不过可惜的是……

　　一方面是劫的q技能在情急之下扔的有点小歪，另外一方面，诡术妖姬的突然转向，也是导致这次q技能耗血赚便宜之所以会失败的原因。

　　仅仅只是这一个小动作的偏差，劫现在已经是不知不觉落入到了下风，至少，在他的q技能再次冷却之前，就是这样。

　　紫星妍随后又操控着自己的诡术妖姬继续补刀，不过现在很显然，因为知道劫的q技能已经是处于cd状态，自然，她也就丝毫不虚地甚至站在劫后排远程兵的附近，压迫着劫不敢上来，当把第一个小兵给补到，而劫只能远远地看着的时候，眼看时间差不多了，紫星妍又再次退了下来。

　　与此同时，劫的q技能cd再次冷却，不过，第一个近战小兵，已经被紫星妍这边的远程小兵给恰好打死。

　　这就是先出手，然后被人躲过了技能以后的结果，但其实这劫也算是好的了，要是刚才在q技能miss以后，还要上来被紫星妍的诡术妖姬w技能耗一下的话，那才真的叫伤。

　　李相赫一方面肯定了劫的判断的同时，也是对紫星妍这边的诡术妖姬刚才那冒险的动作而有点赞赏，毕竟诡术妖姬就应该这么玩！

　　虽然单方面的上前压制，有可能会被劫反手打一套，但只要相信自己的对线能力，还有走位，诡术妖姬就应该玩的这么自信！

　　这也是目前唯一一个，他在ogn，现在更名为lck的比赛中，选出来的，一次都没有输过的中单英雄。

　　不过……

　　毕竟她是紫星妍，能做到这样，其实也是必须的，不然，又凭什么可以打上中国服务器的第一，甚至是韩服第一？

　　因为自己暂时也没什么事做，所以李相赫继续地看了下去，两级的时候，紫星妍的诡术妖姬丝毫不吝惜自己的血量，在技能一冷却后，立刻就上去消耗，而劫这边，其实也是有点无奈，因为面对紫星妍的诡术妖姬这样的以血换血的打法，要是他表现得太怂了，那补刀也就不好补了，因此也只能硬刚，而且显然，诡术妖姬虽然前期爆发也挺高的，但在他wq两个技能的超长距离骚扰下，诡术妖姬的血量很快就会下降到一半，他的劫虽然很容易因为这样而丢失一两个兵，不过，要是能把诡术妖姬身上的药瓶都耗光，这也是极好的！

　　两个到三级的时候，就这样，紫星妍虽然冲动地要选择跟劫换血，但劫在接受换血的同时，却做足了充足的保护措施，以至于三级后期，就是三级经验过半差不多到四级那会，诡术妖姬还是被打出了被动，也就是被打到了只剩下百分之四十以下的血量。

　　这！

　　劫一看紫星妍这一把这么粗鲁的打法，也只能说，他有点意外，因为反观他这边，虽然血量也是被消耗了不少，不过总的状态看上去，却仍然还是不错的，因为至少血量还能超过一半。正考虑要不要继续跟诡术妖姬换一波血，然后找个机会点燃直接把诡术妖姬给换掉的时候，随后却看到，紫星妍这边的诡术妖姬竟然是选择了一个很粗鲁的w技能往最后的几个残血小兵一踩——升到四级后，血量不足，立刻回家。

　　对此，劫也是完全没有办法，毕竟，以现在的他来说，可完全没什么可以彻底地留住诡术妖姬的能力。

　　原本劫是这么想的，毕竟诡术妖姬要是想走回自己的塔下然后回城他根本就阻止不了不是？但是！意外发生了！这诡术妖姬！竟然是选择了站在原地，而并非回自己塔下回城，这！

　　劫丝毫不怀疑，要是自己手速快一点，wqw+闪现e再加点燃，就能把诡术妖姬给妥妥地带走，而且关键是，诡术妖姬现在除了闪现，连w技能也是恰好用了。

　　所以究竟是上还是不上？

　　听到紫星妍这边诡术妖姬就要回城成功的声音越来越近，只要听过回城声效的人都知道，那是随着时间有变化的，音调一点点地提高，当音调就要到达回城的最高点的时候，劫果然还是忍不住直接动手，因为一般即使是玩的再好的玩家，都避免不了在回城的过程中放松警惕，比如说看装备什么的，而劫赌得就是这一个！在诡术妖姬回城的最后一刻，打断诡术妖姬的回城，而且还要把诡术妖姬给单杀！

　　结果……

　　wq是中了，不过就在他又激活了w，并且闪现过去准备e的时候，诡术妖姬恰好反应过来，侧身一个闪现！关键是还立刻回头给了他一个qe+点燃，一般来说，这样的伤害根本不足以致命，但问题是！

　　在上帝视角下，观看比赛的观众就看的比较地清楚了，河道草丛里面正藏着一个打野皇子，eq二连直接就把劫给挑飞了，等劫想闪现去追诡术妖姬再给上一个点燃，让诡术妖姬gg的时候，诡术妖姬已经趁着他被挑飞的那短暂的时间内，拉开了不错的距离。

　　毕竟，在劫反应诡术妖姬的闪现方向的时候，劫的反应就慢了，第二，他还要被皇子eq一下，这人家的诡术妖姬还不跑的远远的啊！

　　随后，劫无奈被皇子给收掉，主要是皇子也有闪现，而且皇子还有w技能，所以即使他把自己的闪现交了，最后也还是无奈地被皇子追着a了两下，最终被红buff给烫死。

　　不过这该说是打野皇子的功劳，还是紫星妍自己的功劳呢？

　　如果是紫星妍的脑残粉，那无疑，这就是紫星妍的功劳，因为如果不是紫星妍不顾一切地卖自己，那么，这人头皇子肯定也拿不到，这简直可以说秀了对面的劫一脸。但如果是看不惯紫星妍的人，那大多的第一感觉肯定就是，如果不是打野皇子刚好在的话，那诡术妖姬肯定早就死了！而事实上……紫星妍这一次也恰好没有叫队友反蹲，一切都是这皇子耐得住蹲草丛的寂寞。

　　但无论别人怎么说，这就是紫星妍自己在前期诡术妖姬的打法！

　　有需要叫队友的，有不需要叫队友，总之，接下来的排位中，无论紫星妍使用的是什么英雄，都只能说，紫星妍很善于给别人挖陷阱。但要是你看她的操作的话，她其实也是完全可以压着对方打的，不过，压着对方打的时候，却往往很难压到别人，反而要是让自己暴露出一丝丝的弱点，对方的中单就有可能自己过来送人头。

　　可以说，也恰恰是紫星妍的这一种戏耍别人的玩法，很是让他感触深刻，紫星妍不但在操作上跟他不相上下，甚至连为队友创造反蹲的机会，都已经是做好。

　　但是……

　　李相赫不得不再次问自己，这适合他么？在lck的赛场上，如果他打得没有那么刚了，那么对面中单就很有可能抱着大家和谐发育的想法，再以扩大其他路的优势来打败他们，所以他其实在中路同时也肩负着吸引火力的重任。

　　不过，紫星妍的这种打法，虽然是虐菜局，但效果也是十分明显的，因为就在对方一次次地鲁莽上来要想完成击杀的时候，迎来的，却是一次次的反杀，当紫星妍自己玩到后面的时候，由于等级还有装备的优势，诡术妖姬已经不再需要打野的帮助，都能击杀对面。

　　如果仅仅只是一次两次这么玩，李相赫或许还看不出什么，但很显然！紫星妍是每次都想这么玩！即使是刷评论的青铜五都意识到了，李相赫自己不可能没有意识到。


第577章 训练赛开始

　　最后定位赛十局七胜，段位华贵铂金一，别觉得不能十把全胜就是个渣，因为即使是代练行业，也不敢说自己的代练就能十把全胜，而且他们打代练的，还一般都是最强王者吊打黄金跟白银，更不用说，紫星妍的帐号是隐藏分极高的帐号，分分钟有可能定位赛就整个现在的炒饭大师，或者是以前隐藏分也是最强王者的过来。

　　两者的水平根本不在一个档次，而李相赫这边，在看了紫星妍一通宵以后，总结紫星妍的战绩时也是松了口气，毕竟当初，他似乎也是七胜三负来着，段位也是华贵铂金一，这同时也是s5赛季段位重置后，玩家可以拿到的最高段位了。所以其实他们相差的也并没有太多！

　　这些小心思、还有小纠结，一般人或许很难懂，而且，也觉得纠结这些根本没啥意义，但就像那个什么。情1人眼里出什么！你觉得不好的地方，别人不一定觉得不好；而且，你把别人的事情看得很轻，别人也有可能把你看重的事情看得很轻。

　　这种只对某个特定的人才会产生作用的东西，如果你愣是多管闲事去想，你不但体会不到，而且，别人也不一定会听你的。

　　就比如说现在的笨鸡，跟着一起通宵的他，无意中竟然是看到了李相赫的小动作，于是便立刻跑了过来，不过一看，不就一个战绩图嘛，李相赫为什么要做长舒了一口气的那种动作。给人的感觉就是——‘呼，原来她也这么菜，那我就放心多了！’，的感觉。

　　不过其实只是被笨鸡见到了，也还算是好的了，毕竟笨鸡多少知道李相赫跟紫星妍的事，而要是让其他的工作人员，或者是skt新招来的练习生看到的话，那肯定就是觉得莫名其妙了。

　　拍了拍李相赫的肩膀，其实也没啥别的意思，笨鸡伸了个懒腰就准备回去补眠，两天后skt跟vvv战队的训练赛，训练赛选在他们跟ge战队的比赛之前开打。一方面，可以说是查漏补缺；至于另一方面，则是其实vvv战队的地位跟ge战队的地位都是挺像的，都是各自所在赛区的第一。所以要是他们能从vvv战队的手中拿到胜利的话，无疑，肯定对接下来他们面对ge的比赛中，也有着不少的把握。

　　你可以说这是skt战队自大吧，不过，如果连这种自大都没有，还说什么跟人比赛，跟人争夺冠军？真正和和气气友友好好的比赛并不存在，而且，也只有那些认为自己会赢的人，才会真的赢！至于那些说，‘从一开始，我们就没想过自己会赢’，但却意外地拿到不错成绩的战队……

　　这种心态其实并不适合skt，因为skt是曾经辉煌过的战队，而上面所说的那种心态，只适合新人战队，也就是说——新人还能装一下谦虚，但旧人的话，现在他们skt只能胜，不能败，因为他们已经过了新人的阶段，而且他们已经没有回头路了，心态上，也完全不可能再扭转过来。

　　就像一个成年人，不可能再装成两三岁的小孩子一样！除非那人是天生智障。

　　第二天下午，紫星妍又利用四把排位，打满铂金一的一百胜点，晋级赛三把全胜，直接晋级到钻石五，晚上跟着战队的人一起讨论了一下接下来对skt的训练赛。特别的准备，不算有，也不算没有，毕竟只是训练赛，她们根本不需要暴露太多，但是，紫星妍却坚持要全力五比零skt，关于这一点……

　　其他人都死死地盯着紫星妍，说紫星妍跟大魔王有仇吧，不过也不像。说没有仇吧？可为什么紫星妍那么想五比零skt呢？而且还要全力以赴！这个实在是有点难以理解。

　　因为！要知道全力以赴，就代表着她们有的东西会被暴露出来。而作为一名成熟的战术分析师兼教练，小熙熙肯定是不会让这样的事情发生的，因为只有留足足够的底牌，才能让敌人防不胜防，于是……

　　分歧就这样产生了，主要是紫星妍还想动用到她师姐的能力，说是尝试吧，毕竟不用过也不知道能不能奏效，但如果就这么用了，感觉以后底牌就越来越少了。最后，没办法，石头剪刀布！结果以小熙熙三胜一负直接把紫星妍击败，最终紫星妍也只能是残念地听从了教练的安排。

　　首先！

　　第一把要对比的是对线能力。

　　其次！

　　第二把可以适当地增加配合，看两边支援的反应，那一边快。

　　第三！

　　尝试一些简单的多人强攻战术，在熟悉稳固这一套路打法的同时，尽量减少出差错的几率。

　　第四！

　　中央集权！因为比赛越是到了后期，人的精神越容易疲惫，这就更方便小熙熙自己收集紫星妍中央集权的数据了。中央集权的极限究竟可以到那里？要是越到后期就越不能用，那以后她们是不是考虑从第一把比赛开始就直接ko对手？

　　第五把！

　　这第五把的话……

　　她们还要看一下，skt那几个人还能不能撑到第五把再说。要是前面就四比零了，那第五把说的夸张点，恐怕用屁股打都能赢了。

　　训练赛就是这样，一般都是带着一些目的的，至于最终这些目的能不能实现，这还得看现场变化，总之，无论训练赛赢还是输，双方肯定都会有一些收获。

　　把计划安排好后，全体解散，睡觉的睡觉，看比赛视频的看比赛视频，处理公司文件的去处理公司文件，最后玩游戏的继续玩游戏。

　　又经过了一晚的通宵，紫星妍再次把钻石五的胜点打到一百，准备第二天再回来打晋级赛。而不得不说，《易筋经》其实还是蛮有作用的，以前天天通宵，第二天醒来没个一两个小时，都很难精神起来，但现在每天只是练几遍《易筋经》，整个人立刻就精神起来了。这可以说是一种心理作用吧，要说真的立刻发挥出作用，是根本不可能的，不过，这也不失为一种振发精神的办法。

　　现在《易筋经》十二式已经是学了三分之二，离真正学完已经不远了，而也就在这职业训练与身体锻炼之间反反复复的过程中……

　　二月十一号！

　　终于是来了！

　　不过训练赛被定在了下午一点，所以早上起来后，紫星妍也没什么事做。要说像是omg战队这些吧，比赛之余还能出去做做活动什么的，就算是累，但也没有像她们现在这样，整天呆在训练室累，出去外面做活动，是身体累，但每天都呆在训练室，那就是心累了！

　　这不！

　　为了调节一下累得不要不要的身心，紫星妍强烈建议所有人出去走走，一开始只是准备绕着四周走一圈，结果越走越远，最终！

　　考虑到时间的关系，vvv战队所有人也只能在网吧跟skt战队进行训练赛。

　　租了一个大的包厢，之前她们刚进网吧的时候，就已经是被某些英雄联盟的玩家留意到了，还要签名什么的，所以要是她们接下来还坐在大厅的话，那就更加地不合适了。

　　而或许正是应验了那句老话——网吧五连坐，从来没赢过。

　　主要是鼠标键盘的原因，要知道，网吧为了节约成本，肯定是把那些低级的机械键盘还有鼠标拿来，电脑屏幕的显示器倒是够大的，不过，因为首次在网吧玩的原因，一时间还没有完全适应过来，结果，第一把训练赛vvv战队就输了。

　　“怪我喽。”紫星妍。

　　“不怪你怪谁，这破键盘，用着超级不习惯！”王叶璇。

　　“没事，不就输了一把，第二把肯定不会输了。”紫星妍。

　　毫无疑问……

　　第二把虽然前期玩的还不错，不过，到了后面，因为电脑屏幕太大了，还是不习惯，又输了！

　　很意外的一个二比零，让skt也是有种万万没想到的感觉，这当然也跟vvv战队前面两把并没有出尽全力有关，当然还有鼠标、键盘跟屏幕。

　　这一次小熙熙倒是纠结上了，明明很不错的比赛，结果因为外设，搞得她们好像被打得七零八落的，不过……

　　小熙熙严重怀疑，这是紫星妍的阴谋，不然什么时候不出来，偏偏到了跟skt的比赛才出来？然后不得不坐在网吧。

　　但最后，小熙熙还是稳住了心态，虽然被人二比零这样的事情，对于vvv战队来说，几乎很少出现，但也并非是没有的。

　　果然！

　　第三把比赛，由于小熙熙自己出色的ban/pick，终于是把第三把比赛的胜利拿下。

　　然后紧接着第四把的话……

　　韩国这边……

　　skt战队的队员显然都觉得之前的第三把比赛有点可惜了，不然他们应该是可以三比零vvv战队的。另外，通过今天的前三把训练赛，vvv战队也似乎并没有想象中的那么强不是吗？

　　是vvv战队放水了，还是即使中国战队无论怎么发展，仍然很难敌得过现阶段的韩国战队？反正……他们现在也是有点搞不懂了。

　　最后，在第四把比赛再次把大魔王换上，要是他们能拿下第四局，那么，不用说，四天后他们对ge战队的比赛肯定更加地有信心。


第578章 嘲讽

　　不过……

　　果然在第四把训练赛，当vvv战队这边的人都有点习惯了自己的大屏幕还有生硬的鼠标键盘后，skt这边的选人，可以说就是几天后他们要跟ge打的阵容，上单纳尔、打野努努、中单伊泽瑞尔、adc奥巴马、辅助莫甘娜，另外在紫星妍有意识的引导下，vvv战队这边的阵容也几乎跟几天后ge战队所拿出来的阵容差不多。

　　要说紫星妍能做什么，估计也只能是做到这了，至于后面的关键性过程，毕竟，她记得也已经不太清晰，所以也就没有办法再给skt提示什么，总之，这一把必然要让skt从云端掉进深渊，这就是紫星妍的想法，而人生所谓的大起大落，估计也不过如此。

　　不得不说！

　　紫星妍确实是大魔王！想在skt最高兴的时候给予skt最致命的一击，而当然，这一方面也有skt自己配合的原因，要不是skt自己配合，紫星妍也没有办法重现她脑海中的skt对ge战队的第一把比赛。

　　而四十分钟后……

　　经过了十分激烈的战斗，skt毫无疑问，随即就吃了败仗，而vvv战队这边，则是呈现出一副让二追三的趋势，这无疑，说只是训练赛，可很多时候，给人的感觉往往就是到了决赛了，尤其在双方目前的战绩还是二比二的情况下。

　　“大家心里不要有压力，只要接下来继续好好打就行。”skt的教练不由得拍手振奋所有人道。

　　“刚才那一把蒙多那么肉，都没有人可以打的动。”笨鸡。

　　“伊泽瑞尔的输出似乎是有点不够。”adc，bang。

　　“你们要是不浪肯定不会输啊，唉……”辅助piccaboo。

　　“上一把是因为我们没什么控制英雄，所以很难克制对面。”上单marin。

　　“那接下来这一把选些控制多的。”李相赫。

　　经过了一番商量，比赛中倒不会这样，不过这是训练赛，反正有什么错了，就直接说出来嘛，这不！

　　随后就选择了控制不错的上单丽桑卓，还有打野蔚，而就在紫星妍想着，大魔王会不会拿出中单黄金脆皮鸡的时候，大魔王却拿了一个劫，这该怎么说呢？

　　按理说，这版本的劫并非是一个很好的中单英雄的选择。

　　那么……

　　紫星妍不由得想到，难道是看到她们这边上单纳尔、中单卡萨丁都拿出来了，所以才选择了一个劫？

　　是的，可以说，vvv战队这边就是未来ge要使用的阵容，不过，skt战队的中单却换了一个劫，关键是还把风女给ban掉了。

　　有关这个……

　　其实紫星妍刚才还想说，要不要继续吊打大魔王的黄金脆皮鸡呢，让大魔王知道自己的黄金脆皮鸡真的就是鸡，不过大魔王那边却是变卦了。

　　不过随后仔细地想想，也对，毕竟要想完全复制上个世界skt跟ge的比赛，还是有点难的，因为人的想法很有可能因为处于不同的情况，而产生不一样的变化。

　　至于最后双方的选人……

　　蓝色方：vvv战队这边。

　　上单纳尔、打野虚空挖掘机、中单卡萨丁、adc飞机、辅助日女。

　　紫色方：skt战队。

　　上单丽桑卓、打野蔚、中单劫、adc伊泽瑞尔、辅助锤石。

　　这一把看双方的阵容，可以说，感觉还是vvv战队那样要厉害一点，不过就前中期而言，毫无疑问，却是skt这边更强。

　　所以这一把skt应该是在前中期就准备结束战斗，二十分钟到三十分钟左右，因为一旦过了三十分钟，让vvv战队的上单纳尔，还有中单卡萨丁都发育起来，那么，skt战队后面肯定会变得相当难打。

　　双方很快进入游戏，不过，跟前面四场训练赛不同，前面四场训练赛，双方的队友都并没有互相打字说写什么，反观这一次，紫星妍却是手多多地打字了。

　　“为什么没有选黄金脆皮鸡？黄金脆皮鸡不是更好压人么？”

　　“……”

　　李相赫无语，而且一时间，被人这么一问，他那里反应得过来啊。另外……

　　话说裁判！这算不算在比赛中使用语言骚扰！？虽说这仅仅只是训练赛！

　　不过当然，因为这只是训练赛，肯定是没有裁判的，也就没有说会有什么惩罚之类的。

　　当意识到这一点后的skt战队这边的上单marin，因为知道即使打字说话，也不会受到惩罚，于是便好奇地聊了起来。

　　“为什么他要选黄金脆皮鸡？拿劫打你的卡萨丁不一样么？”

　　“唉，早知道他会选劫，我就不选卡萨丁了啊。”

　　marin看完了紫星妍的回复，一开始还没反应过来，不过！

　　随着紫星妍又把自己没打完的后半句打出来……

　　“要知道卡萨丁可是天克黄金脆皮鸡的。”

　　这！

　　marin看完了以后也是觉得有点好笑了。

　　但是，这一次却是另外一个人打字回去。

　　skt笨鸡打字说道：“既然你都说了你的卡萨丁天克他的黄金脆皮鸡了，那你还让他拿黄金脆皮鸡？”

　　打完了这些字以后，笨鸡深深地体会到了紫星妍的那种傲娇卖萌，尤其是句子中的‘了啊’，‘要知道……的’，总之，原本让人看起来挺正常的句子，不过，只要一对上她的外表，还有模拟出她说这话时候的语气，立刻就能感觉到，这丫的绝对又在卖萌了！

　　不过，虽说是这样，两边的人现在都似乎有点不务正业，不过，无论是小熙熙，还是skt这边的教练kkOma，都并没有阻止。而是静静地往下看……

　　果然！

　　紫星妍随后又打字道回复笨鸡道：“你不懂，正因为我的卡萨丁天克他的黄金脆皮鸡，所以他才要选黄金脆皮鸡，因为他是faker。”

　　skt战队这边的人看完了以后，心里却是想到，这是什么理论？

　　而显然，紫星妍并没有打完字，紧接着又打字补充道：“faker就是那样，即使是别人设下的陷阱，他也会不顾一切地往里冲。操作、反应，或许他是顶尖的，甚至可以用黄金脆皮鸡首先拆掉我这边的防御塔，不过，说到谋略，还有真正对团队的贡献，faker就像青铜五的渣渣，包括你们的教练！”

　　不得不说，紫星妍这句话就说的有点过了，甚至可以当成是嘲讽，一般两个人遇到这样的情况，那肯定是连朋友都做不成了，谈生意的人要是遇到这样的情况，单子肯定就签不成了。所以就在紫星妍把这些字都打出来并且被看到以后，让vvv战队这边意外的是，究竟小妍妍跟对方说了什么？对面怎么一下子就全停下来都不打字说话了？

　　随后二十分钟！

　　skt战队一直在人头数上领先于vvv战队，并且不知不觉就领先了vvv战队超过三千的经济。

　　这可以说是skt战队的无声反击，既然你说的我们这边这么不堪，那我们也只能用实力来证明自己。skt所有人立刻把这一场比赛看得甚至比总决赛都还要重要，教练kkOma虽然口中说着别在意，但心里已经是早就骂娘了，这关我什么事，这死丫头！就算是为了教训李相赫，也不用扯到我的身上吧！啊呲！这最后一把训练赛不把你们全部撕成粉碎，你们还真以为我们没脾气了！？

　　反观vvv战队这边……

　　“你跟对方说了什么，对面好像认真了好多啊。”王叶璇。

　　“没说什么，就是聊聊家常。”紫星妍。

　　“以后也教我学韩语吧，说起来感觉好有意思。”凌水若。

　　“聊家常？肯定没有那么简单！”钱菲菲。

　　“一直看到有‘faker’，不过对面的faker却一句话都没说，我也不信这是在聊家常。”冰梦凝。

　　“难道是傲娇卖萌妍你跟男朋友闹别扭了？”王叶璇。

　　“说多少次了，他并不是我男朋友，而是对手。”紫星妍。

　　“也没见你对其他的对手这么重视过。”王叶璇。

　　紫星妍扭过头看了自己师姐一眼，才继续说道：“毕竟他是大魔王，是目前最有培养价值的对手了。其他对手都太弱了，根本不值得培养！”

　　“居然还玩养成！！”王叶璇。

　　“算了，说了你也不懂，而且养成什么的，你想到哪里去了！”紫星妍。

　　之后的比赛……

　　毫无疑问，就算skt全体都绷紧了自己的神经，一丢丢的优势都不想放掉，然而，也似乎正是这种绷紧了的神经，却反而让他们出现了一次小小的失误。

　　三十一分钟的时候！

　　vvv战队不但三杀了skt，而且还拿到了一条大龙。在拿完大龙后，也是很快就组织一波团战，把skt战队这边的中路高地给拔掉。也正是这样，双方经济拉平，skt战队后期输出能力匮乏的缺点，也是很快就暴露了出来。


第579章 这么跳？

　　第二天！

　　显然昨天事情，到了今天仍然还保留着一定的影响。当紫星妍这边再次登录韩服想拿个首胜什么的时候，李相赫竟然是自己主动过来找紫星妍。

　　两人随后连通了语音，帐号密码什么的紫星妍早就忘了，还得问大魔王要。不过这些都是小事了，大魔王居然会问她接下来应该怎么打？这还是那个一向自信满满的大魔王？

　　所以对此……

　　“你自己觉得接下来应该怎么打？”紫星妍。

　　“就是不知道才会问你。这赛季我都试了无数次了，该输的比赛还是要输。”李相赫。

　　“除了选了诡术妖姬的比赛。”紫星妍。

　　“你怎么知道？”李相赫。

　　“因为诡术妖姬最容易carry，而且灵活不容易被针对，关键是最容易单凭你自己一个人就可以打出单杀。”紫星妍。

　　“所以要怎么打？”李相赫。

　　“我为什么要告诉你？”紫星妍。

　　李相赫听了紫星妍的话，觉得紫星妍说的似乎也对，毕竟，他们将来可是对手，所以她为什么要告诉他怎么打？不过……在看了下周围的环境后。不管了！今天正好教练什么的都出去了，训练室里面的人不多，所以……李相赫竟然是随后就使起了性子！如果紫星妍不说的话，那他就……

　　而vvv战队这边，也是首次见到紫星妍就这么明晃晃地跟大魔王语音，毕竟说的是韩语，对面不是大魔王又能是谁，王叶璇很快就跑过来捣乱，根本不信紫星妍这是在干正事，但紫星妍发誓，她自己确实是在做着正事。

　　毕竟说实话，现在的skt真的让人觉得忧心，ge战队虽然也很强，不过，紫星妍接下来更想在s5总决赛看到的，还是skt战队。

　　然而，一个战队的风格是很难改变的，因为，战队的风格在某种程度上，也跟选手有关，要不然为什么有的人要想组织一支战队，都会首先确定一个核心，之后才是围绕这个核心去找其他的队员。skt战队现在每一名队员的实力都可以说很不错，从前期skt战队的补刀数就可以看得出来，一般前面十分钟，只要不出意外，都是skt会拿到更多的补刀数，不过……

　　总结skt那些输了的比赛，也往往都是在原本补刀优势的情况下，突然被人抓住弱点，然后迅速将经济再填平。

　　所以紫星妍给李相赫的建议是：有时并不需要追求一时的优势，在阵容上，也不要把自己的阵容定的太极限，要让人看到可以翻盘的余地。这是大的方面，而小的方面的话，那就是涉及到大魔王自己应该怎么打了，紫星妍并不建议李相赫模仿自己，不过，如果每次李相赫都冲的太前的话，笨鸡肯定没有机会去carry了。

　　“既然笨鸡抓人的能力很弱，那你就给他创造机会反蹲好了，有时候一个团队不是单个人很强就很强了，既然你比你的队友技术好，那为什么，你不能把你的技术借出一些来帮助你的队友？”

　　最后！

　　两人不知不觉就聊了一个上下午，之后skt会变成什么样，紫星妍不知道。不过，像她这样为其他战队提出专业的建议，应该没有人会那么做。毕竟知道的不一定会说，不知道的说的那些，肯定也都是毫无意义的空话。

　　到了晚上睡觉的时候……

　　“又跟李相赫聊了一天啦！”钱菲菲不经意地问道。

　　“我们没有聊私事，全都是公事，不信的话你可以问小熙熙！”紫星妍。

　　“小熙熙又不懂韩语，我问她又能知道什么？”钱菲菲。

　　“小熙熙不是会读心术么，如果我是聊私事，她只要看我的表情，就知道了。”紫星妍。

　　“比如说你有没有春心荡漾什么的？”钱菲菲。

　　“噗！请别用那些词来形容我，我听着觉得有点恶心。”紫星妍。

　　“我怎么知道你有没有春心荡漾？我白天又没看你。”尹亦熙。

　　“话说，小熙熙似乎长高了，不过，为什么情商还是那么低呢！你直接配合我说没有聊私事会死啊！”紫星妍。

　　“你最近都没怎么管人家小熙熙，人家小熙熙肯定就不黏你帮你了啊。”钱菲菲。

　　“那今晚过来我这边睡！”紫星妍。

　　现在是紫星妍睡右边，钱菲菲中间，尹亦熙左边，三人睡在两张双人床拼成的巨型大床上。

　　“小熙熙才不会跟你……”钱菲菲。

　　钱菲菲还没说完，结果，小熙熙随后就屁颠屁颠地挪了位置。

　　额！

　　钱菲菲无语地顿了顿。看来即使是有段时间没有那个啥了，两人的关系还是在的。毕竟无论怎么说……

　　小熙熙都是紫星妍捡回来的！以前不厌其烦地听尹亦熙唠叨的人，除了尹亦熙她那个老院长，估计也就只有紫星妍了。一开始钱菲菲还以为，小熙熙最近跟她这么久了，肯定已经叛变，结果没想到……

　　“哼哼！”紫星妍得意地发出了鼻音。

　　“小熙熙就是白眼狼，看到那里有好处就立刻跑去那里。”钱菲菲。

　　“当然了，你平时老是出‘题目’、‘作业’逼着小熙熙做，我却不同，我从来不逼她。”紫星妍。

　　“不逼能有现在的战术分析水平么，我也是为了小熙熙好而已。不过，接下来我也没什么好教的了。所以之后就要看小熙熙你自己了！记住每天都要不断地吸收新鲜的经验跟知识。”钱菲菲。

　　“话说能别说些这么认真的话题么？”紫星妍。

　　“那你想说什么？”钱菲菲。

　　“比如说明天去那里玩？”紫星妍。

　　“都快跟edg战队打比赛了，你还想着玩。”钱菲菲。

　　“不是还有两天么……”紫星妍。

　　……

　　结婚什么的，紫星妍倒是再也没有提起过，因为要是再说那些，也太郁闷了，关键是小熙熙还在，那就更不适宜说了，另外……

　　事实上紫星妍自己也有点迷惘。

　　要知道她的身份很特殊很特殊，根本就不能用现在世俗的目光来对她进行判断，对于某些人说的变态，她更是有点不理解，这又不是她自己想变的，难道怪她喽？

　　这些也就不多提了，真的结婚是不可能的，百合是稀缺资源同时也是不会有结果的，所以在跟家人说完了‘结婚’那事后，她已经是做好了最坏的打算。

　　最多不过是出家当小尼姑！

　　二月十三号！星期五！

　　lpl第五周的比赛，也是正式开始，下午一点钟的第一场比赛，就是vvv战队对阵edg战队的比赛。

　　这一次的解说仍然是长毛跟娃导。毕竟论到解说水平，这两个人还算是国内不错的了。要是换成女解说来，则显得对今天的这第一场比赛有点不太重视。毕竟女解说在解说风格上，一般都会缺少男解说的那种激情。另外，现在一男一女的组合真的会让人听着有点尴尬，除非是三人同台解说。

　　但现在lpl就是变成这样，由于人手不足，或者是其他的原因，总之，三位解说一起登台的情况已经是变得少之又少。

　　解说这边……

　　“今天终于都迎来了一场重量级的比赛！而且还是在第一场！”娃导。

　　“是的，按理说这样的比赛应该要被安排在今天的最后一把的，不过……”长毛。

　　“当时可能在排赛程的时候，导演并没想到vvv战队会这么强。”娃导。

　　“就是说，一开始有可能是觉得edg是稳吃vvv的，毕竟一支新队，一支老队，两边一旦相遇的话，肯定是新队被老队直接撕成碎片啦，但没想到的是。”长毛。

　　“这支新的战队比以前的老牌战队看上去还要强势！同时，顺便说一下，直播屏幕的下方可以对自己支持的战队投票，你觉得哪一边会赢，如果猜对的话，就会得到一定的奖励。”娃导。

　　“是的，如果想支持自己喜欢的战队，可以投上你们珍贵的一票。”长毛。

　　“不过长毛你觉得，今天哪一边会赢？”娃导。

　　“我觉得，两边都打得很好，还真的有点难说。”长毛。

　　“如果非要让你选一支呢？”娃导。

　　“这个、这个……一般来说，肯定都会选择vvv战队吧，毕竟vvv战队这边全队都是美少女，反观edg战队这边……也就不多说了，我只能说对不起，我不搞基。”长毛开玩笑地回道。

　　“还算是诚实！没有捂着良心说话。要知道我刚才问一个现场观众的时候，那现场观众居然说是edg战队。然后我吓唬了一下他，他立刻又改口了。”娃导。

　　“所以你也是支持vvv战队的喽？”长毛。

　　“咳，其实我两边都支持。别那么早下定论，我是有原因的，而且不是开玩笑。前几天有空跟edg战队的几个小伙子聊了下，就问他们有没有什么特别的准备，他们都表现得相当的有信心，反观当我昨天上线问傲娇卖萌妍的时候，傲娇卖萌妍说——没什么准备啊，而且还似乎说的不假。所以我后面又问她，那你们为什么不做点准备？傲娇卖萌妍居然说她们都出去玩了！”娃导。

　　“这么跳？没开打就已经是出去庆祝了？”长毛。


第580章 ban/pick中的心理博弈

　　“其实，有关这个，我是有私底下问过她们的，vvv战队的管理方式跟我们其他的男子战队，在管理方式上都很不一样。”娃导。

　　“怎么说？”长毛。

　　“比如说我们男子战队，很多时候不是训练五排，就是自己单排或者是双排。”娃导。

　　“vvv不是这样训练的？”长毛。

　　“其实也是这样训练，不过，傲娇卖萌妍说她们都很随意，并没有规定什么时候要从床上起来，也没有说要从几点训练到几点，全都靠队员自己自觉执行。当然如果跟别的战队有约比赛的话，那倒是一般都比较地准时。”娃导。

　　“也就是说，如果前面没什么计划的话，那就放养；如果前面有什么计划的话，那才把所有人动员起来。”长毛。

　　“差不多就是这样的意思。”娃导。

　　“那这个就真的很讲自觉性了，不过就真的没有人不自觉的？”长毛。

　　“有！傲娇卖萌妍说小萝莉王叶璇就喜欢在平常自主训练的时候看动漫。还有熊孩子，真名凌水若，有时候会在训练的时间看视频，想想中午和晚上要做什么菜，就是那种教做菜的美食视频。”娃导。

　　“那她们的战队经理、教练不管的？还有俱乐部的负责人什么的。”长毛。

　　“这你就不知道了，她们战队的经理就是她们的队长，教练则还是一个黄毛丫头，傲娇卖萌妍爆料她们队长有时候自己都不训练，做其他事去了，你说其他人会一直训练吗？”娃导。

　　“额……那剩下傲娇卖萌妍跟菲菲菲呢？”长毛。

　　“据说菲菲菲还好，因为没什么特别喜欢的东西，所以一般都自己单排训练，而傲娇卖萌妍的话……‘出去玩’就是傲娇卖萌妍自己提出来的。”娃导。

　　“那这管理也是有点松懈啊，不过为什么她们还能打得这么好？”长毛。

　　“这个问题我也不知道，可能是天赋。”娃导。

　　直播画面突然一转，娃导很快就看到，游戏的ban/pick画面切了过来。这个世界因为没有经历过‘践踏事件’，所以现场还是有观众的。其中，又以举着vvv牌匾的观众最多，无论男女。而且甚至，似乎女的比男的还要更多一些。这主要的原因……应该是vvv战队这边的六个人，包括教练，都是十分可爱的那种，甚至引得某些女色狼都有点情不自禁。

　　“好的，现在进入ban/pick画面，废话就不多说了，刚才主要是不说点其他话题的话，会显得有点尴尬。既然现在比赛已经是开了，那就让我们把注意力都集中到比赛上。”娃导随后便说道。

　　“是的，今天edg战队跟vvv战队的第一场比赛，首先在蓝色方的是edg战队，他们首ban风女！”长毛。

　　“而vvv战队这边，则是复仇之矛。不过好像edg战队这边，使用复仇之矛的次数似乎并不多。”娃导。

　　“因为每次都被禁了，edg战队在面对其他战队的时候也这样，这有什么办法。”长毛。

　　“那可能是edg战队这边的deft在自己单排的时候，把复仇之矛给暴露了，不然为什么别人都对他这么针对？”娃导。

　　“所以以后自己单排训练的时候是要开小号吗？”长毛。

　　“edg战队的第二ban——丽桑卓。”娃导。

　　“这可以说是意料之中，如果不ban丽桑卓，那我感觉edg至少有一路已经是没法玩了。”长毛。

　　随后……

　　vvv战队这边又ban了黄金脆皮鸡跟雪人，反观edg战队这边的最后一ban，却是自己选择了中单pawn在之前表现得很不错的卡萨丁。

　　所以最后！

　　edg战队ban的是：风女、丽桑卓、卡萨丁。

　　vvv战队ban的是：复仇之矛、黄金脆皮鸡、还有雪人。

　　看到这banlist，两位解说也只能说双方都不分上下，感觉多多少少都把握住了对方战队的特点，但接下来的选人，才是关键。毕竟要如何才能选出双方都觉得不错，甚至是可以压制另一方的阵容，两边的脑力比拼，显然到这，还没有结束。

　　edg战队这边首先亮出来的第一选，是中单劫，不过却并没有着急确定，仿佛是犹豫了好一会，才把劫给换掉，重新换成上单的纳尔，并且换完以后立刻就确定！

　　而劫这英雄……

　　现在也不是不能上场，尤其是风女edg战队自己特意ban了。再通过edg战队中单pawn在之前的表现，连中单拉克丝、小鱼人都拿出来了，可以说是冷门中单的代表，那说不定等下，他们还真的会选劫。

　　所以……

　　“他们这是想迷惑我们吧？”

　　vvv战队这边，王叶璇随后就说道。

　　“应该是，不过我们自己选自己的就好。”

　　紫星妍对此却并不在意，反正，冷门英雄多了去了，要想特意去针对对方的中单，根本没有多大的意义，说不定edg现在亮给她们的是劫，可随后，要是换了另一个英雄，也是不一定。

　　于是，vvv继续保持平常那样，一二楼分别拿了皇子跟安妮。

　　皇子可上可野，安妮也是可上可中可辅助，简直可以说变数太大了，这一下应该是轮到edg这边头疼了。

　　果然！

　　随后轮到edg战队这边选人的时候，edg战队这边显然就有点犹豫了，这一方面是vvv战队那边确定的太快，鼠标一点到英雄那，立刻就确定了，根本不给他们太多的反应时间，另一方面……

　　话说这安妮或者是皇子，会不会不是打野跟辅助？要是这两个刚好是上单跟中单呢？

　　熟知vvv支援打法套路的人都知道，事实上，上单皇子跟中单安妮，看上去也是十分不错的支援型英雄。

　　其实这才是edg战队犹豫的原因，毕竟，vvv战队这么选人的变数，甚至比他们一开始用劫来迷惑vvv战队，都要来的高明。

　　但edg战队这边犹豫归犹豫，可也不能真的等时间都过去了，也还是不选人不是？

　　所以edg五人在稍稍地交流一下后……

　　“对面应该是要选择一个强开很不错的阵容，那只能选一些克制强开的英雄。”edg上单，koro1，原名：童扬，立刻就说道。

　　“那就辅助锤石吧？meiko的辅助锤石玩的还不错，灯笼如果能够及时地救到人，也就可以多多少少化解对方的强开了。”厂长。

　　与此同时……

　　pawn这边，人称小胖，也是默默地给自己点了一个中单杰斯，但却没有着急点确定，而这杰斯一亮出来。其他的队友立刻就有了反应，反应就三个字——还可以！之所以会这么地有信心……

　　要知道小胖以前的杰斯，那可是曾经收割过无数人头，还有打出过无数次qe二连远程收割的，即使是在世界大赛上，所以可想而知，也正因为小胖有着如此不凡的过去，队友才会对他那么地有信心。

　　而当edg战队这边，终于都把二三选给确定了下来后，解说这边。

　　娃导随后就说道：“这是打算让小胖梦回s4吗？居然选了个杰斯！”

　　长毛：“其实离s4也刚过去没多久好不好，不过我们都知道，小胖的杰斯无论当初在ogn，还是在s4的小组赛中，那都是表现得相当亮眼的。”

　　娃导：“只不过现在大家都似乎不怎么喜欢用杰斯了。更多的是卡萨丁、泽拉斯，还有狐狸、伊泽瑞尔这样的中单。”

　　长毛：“毕竟一个版本一代神。主要是杰斯的w技能突然被削弱了，不多，也就从一级的百分之十到满级的百分之三十。”

　　娃导：“前期是不多，不过后期就感觉有点多了。”

　　长毛：“不过这一把edg战队应该只是利用小胖来做poke消耗，要知道，在高手的手中，有时候削弱那么一丢丢，根本不成问题。而且，koro1作为战队的队长，在之前接受采访的时候也是说了，他们全队都对小胖很有信心，也会继续让小胖玩一些冷门的英雄，而事实上，杰斯现在就是冷门。”

　　娃导：“那……接下来只能说是期待小胖这一把杰斯的发挥了。”

　　不但两位解说，甚至很多的线下、线上的观众，对小胖的杰斯，那都是印象深刻的，只是没想到，小胖会在杰斯被削后还拿出来。不过vvv战队这边又会拿什么呢？这不由得让人更加地期待。

　　紫星妍微微地想了下对方现在拿到的英雄，上单纳尔，中单杰斯，辅助锤石，要知道对方这么拿的话，显然是很难形成体系的，不过，接下来edg战队的adc或者是打野，肯定会选择那些相当地有进攻性的吧？不然，假如在前中期不能好好地利用杰斯完美地带节奏的话，那杰斯一旦到了后期，作用就会明显降低。

　　edg战队这一把应该会突然改变他们的风格，不是抓敌人失误的机会反攻，而是从一开始，就准备先下手为强。

　　想到这……

　　小熙熙那边已经是大概地确定好了接下来的英雄人选，既然edg战队选择的是消耗，那她们这边再选一个可以补血的英雄就好了。

　　毫无疑问！

　　娜美就是一个不错的选择，如果排除掉王叶璇最近并没有使用过多少次娜美的话。不过，也不能因为没用过就不选，那是相当没自信的表现！

　　小手一挥，小熙熙果断就确定了辅助娜美！然后又选择了一个adc，以推塔能力十分快速而著称的金克丝！然后打算把安妮，给钱菲菲或者是紫星妍，皇子去打野！

　　其实……

　　金克丝并不算当前版本比较好的adc，而且，娜美现在也很少人用了，除了king跟snake战队，在前期似乎用过，所以vvv战队这么选人，明显会让人觉得别扭，感觉选个飞机都要比选个金克丝好啊。不过不可否认的是——第一！娜美的回血确实可以让杰斯的poke变得没有那么伤。第二！这金克丝选出来，肯定是为了弥补vvv战队在推塔能力方面的不足。

　　edg战队这边在看到了vvv战队的选人后，最终很自然就选择了飞机跟盲僧。

　　飞机可以跟杰斯组成双poke组合，至于盲僧的话，则是用于前期带节奏。

　　所以，edg战队这边的阵容很快就确定了下来——

　　上单纳尔、打野盲僧、中单杰斯、adc飞机、辅助锤石。

　　反观vvv战队这边……

　　皇子、安妮、金克丝、娜美，最后一个究竟是上单还是中单，仍然还是一个未知之数，不过，假如按照往常的习惯，安妮一般都是菲菲菲用的多，所以，vvv战队这边说不定会选出另外一个中单英雄。


第581章 无双剑姬

　　从游戏的选人画面可以看到，选人的时间在一点点流逝，然而，究竟是上单安妮，还是中单安妮，vvv战队这边似乎仍然还没有定论。

　　“你上还是我上？”紫星妍。

　　“什么‘你上还是我上’？”钱菲菲。

　　“其实我也可以玩上单，所以要不你去中吧？感觉安妮挺好秒杰斯的，如果是你的话。”紫星妍。

　　“别闹，你自己选个中单不行么？”钱菲菲。

　　“就是！万一输了怎么办？输了今晚回去罚你洗碗！”王叶璇。

　　“额……我洗得还不够多么，似乎没怎么洗过碗的人反而是你吧？”紫星妍。

　　“时间不多了，你们还要聊到什么时候。”冰梦凝。

　　“那帮我选剑姬。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“……”王叶璇。

　　“……”冰梦凝。

　　“……”凌水若。

　　“快点选啊，不选的话，就没时间了。”紫星妍。

　　“又傲娇卖萌发作了！”钱菲菲。

　　“那选还是不选？”王叶璇犹豫不定，因为是她最后操作选还是不选。

　　“选吧，如果你不选的话，就要重来了。”钱菲菲。

　　就这样！

　　vvv战队的最后一选！

　　“竟然是无双剑姬！”

　　不但解说接下来不知道说什么好了，观众这边，也是看得一愣一愣的。

　　“这一选确实有点出人意料。”长毛。

　　“不过是剑姬上单么？”娃导。

　　“是剑姬中单。不过不管是上单还是中单，我感觉……无双剑姬这英雄，无论是对上纳尔，还是杰斯，都是一点都不虚的，只是，这英雄由于相对容易被针对，所以才没什么人选。在路人局中，这英雄无论在高低分段，都有点受欢迎。”长毛。

　　“傲娇卖萌妍这一把又想玩什么？如果是这样的话，那不是直接跟厂长说，‘你来抓我呀？’。”娃导。

　　“不过还好，她是走中，相比于上路的兵线有点长的原因，走中的无双剑姬危险性并没有走上那么高。总之，像你刚才说的，无双剑姬这英雄满满的仇恨值，那倒是真的。”长毛。

　　与此同时……

　　线上观众这边，对于紫星妍在比赛中，居然还敢拿出无双剑姬，也是有惊讶、有佩服。有自豪感满满的，然而，在听了两位解说的话后，立刻就担心起来的，也并非没有。

　　“傲娇卖萌妍这绝对是想跟小胖比比谁更冷门。”

　　“毕竟选太稳的英雄一直都不是我大傲娇的风格，看来大傲娇今天终于都解开封印了！”

　　“这才是原来的傲娇卖萌妍，我突然感觉到了一种‘我要拿五杀’的决心，难道这仅仅只是我一个人的错觉？”

　　“话说看了大傲娇的无双剑姬后，我从青铜一打到了现在白金三，虽然就再也上不去了，但不得不说，大傲娇功不可没。”

　　“是时候表演一秒五刀了！”

　　“剑姬这英雄很变态，只要拿到人头就能起来，而且起来后，在切脆皮时，那种感觉会让人觉得超爽。”

　　“很久没看傲娇卖萌妍玩过剑姬了，不过这一把，对面那韩国胖子应该要被打挂机了吧？”

　　……

　　虽然现在正在看直播的观众是如此评论傲娇卖萌妍的选人，然而……

　　要不是因为现在还在比赛中，vvv战队其他人肯定早就把紫星妍剥光光丢床上拍果照以示惩罚了。

　　因为紫星妍这种行为叫什么？先斩后奏！简直可以说是逼着队友帮她选那个英雄，vvv战队虽然不太讲究战队的纪律，不过万一紫星妍以后还这样，那夜路走多了，万一失手了怎么办？

　　反观edg战队这边，对于vvv战队的中单英雄选择……

　　“额……无双剑姬。”童扬。

　　“所以这是要闹那样？”meiko。

　　“这不是摆明了让我去抓么？”厂长。

　　“她们这样选英雄，就是强开团还有切入跟爆发，感觉是想跟我们比打团的样子。”童扬。

　　小胖跟deft因为还对中文不太熟悉，所以并没有插话，不过两人现在在看完了vvv战队的整个阵容后，也是多少有点明白了vvv战队的意图。

　　无论是皇子先手，还是安妮先手，之后金克丝大招，再加上中单无双剑姬的爆发，那都是极高的！

　　vvv战队所选择的阵容，是只要机会适当，就能瞬间打出大量的aoe输出的团战强开团型阵容，反观他们这边……则是强poke阵容。

　　要说强开团，还有强poke阵容那个更好，事实上，并没有绝对的定论，就看选手能不能完美地发挥出自己阵容的优势。

　　而恰好在这一点上，edg是目前国内lpl战队中的佼佼者。他们知道自己什么时候应该进攻，什么时候应该保持发育，对自己的定位拿捏得非常恰当，因此，接下来，虽然明知道vvv战队的阵容并不弱，不过！

　　小胖跟deft依然对自己，还有自己的战队相当地有信心。因为vvv战队玩什么不好，偏偏跟他们玩打团，这可以说是相当地不理智的。

　　当然！

　　这只是在战略上蔑视对手，在战术上，为了达到蔑视对手的战略，edg战队目前仍然还不能再大意，因为！

　　无论是上单安妮对线纳尔，还是说中单无双剑姬对线杰斯，vvv战队的安排并没有出错！

　　简单点说，那就是无论是上单安妮，还是中单无双剑姬，都是不虚他们的，也并非他们可以随随便便就能压制的了。不过，他们只要撑过前期，一旦到了中期，即使前期被小压了一下，他们也还是强！这就是他们edg战队目前的优势所在！

　　明白了这一点后……

　　edg五人心中自然也就有了计划，那就是前期只要他们不崩，到了中期就是他们可以随便戏耍vvv战队的时候。

　　为了达成如此战略，那么在战术上的安排……

　　上中都要稳！打野尽量找机会，如果能carry起来，那会更快进入到他们的节奏，但如果没机会carry，也不急于那一时半会儿。

　　这就是edg战队之所以现在可以排到第二的位置的原因，他们每个人都对自己的定位很清楚，加上选手不俗的操作，作为他们接下来想完成的东西的保证，自然，edg战队无论是面对哪一支战队，都能无往而不利。

　　这其实也是很多时候，别的战队在开始往往都能首先比edg战队拿到更多的人头，可越是到了后面，却发现越是被edg战队一步步地反超的原因。

　　前期一个两个人头的失利，并不会影响到edg战队的整体战略，他们是带着明确的目的来参加比赛的战队，反观某些新的战队，或许也就只能看到那里的人头比较好拿，所以就成群结队地去那里，最后却反而被edg战队牵着鼻子走。

　　所以今天这第一把比赛，还是挺有看头了，除了两支战队在深层次的战略战术上的较量，另外，双方英雄在线上的对线solo，也是让某些一般只看精彩击杀镜头，只通过精彩击杀镜头来判断那一支战队更强的低分玩家，充满了期待。

　　选人完毕，大概又过了两三分钟左右，比赛画面终于都来了。

　　蓝色方！

　　edg战队！

　　紫色方！

　　vvv战队！

　　蓝紫双方总共十名英雄，全都一瞬间买好了装备，快速地出门，然后斜斜地一字型排开，占据着自己野区的关键入口。

　　明显双方都并不打算打这一场一级团，也似乎没有要换路的想法，全都是正常站位。

　　edg战队这边，盲僧很显然是准备蛤蟆开，而vvv这边的话，毕竟既然都已经是走到红buff那里，于是，也就想着干脆石头人开算了。

　　“感觉双方在前期都似乎并不想做什么小动作。”长毛。

　　“我觉得这应该只是暂时的，接下来等双方打野第一波回家后，肯定就要搞起来了。而且，应该是厂长这边先动手，毕竟，他回家以后再回来，红buff无论是先打还是后打，应该都还在。反观vvv战队这边，因为前期就打了红buff，所以说不定要抓人的时候，红buff的效果已经是恰好没了。”娃导。

　　而毕竟两位解说都这么说了，那野区暂时肯定是翻不起什么风浪了，导播只好把镜头都切到两边关键的人的身上。

　　edg战队这边是中单小胖，而vvv战队这边，则紫星妍。

　　两分钟上线，小胖这边一级的杰斯学习的显然是q技能，再看紫星妍这边的无双剑姬，自然只能是w，因为如果她一级学q，在对线杰斯上，几乎是完全没用的，q的作用是突进，然而，无双剑姬不可能真的一级就去突进，因为突进就意味着会吸引到小兵的仇恨，像小胖这样的职业玩家，根本不可能不会利用小兵做反击。

　　杰斯的出门装是水晶瓶+三红，而紫星妍自己这边，则是布甲+五红。怂是怂了一点了，这一点紫星妍自己也承认，但小胖作为一个专业的杰斯玩家，都不自信地选择水晶瓶了，那她这个业余的剑姬玩家，自然布甲+五红也不丢脸。

　　一级双方并没有发生太大的摩擦，只是在紫星妍想补刀的时候，小胖会突然走上来点紫星妍一下，而紫星妍的反应也绝对是变态级别的，开局小胖三次想通过普攻试一下紫星妍的反应，但紫星妍三次都完美地把他的普攻给挡下。而玩过杰斯的人应该都知道，同等水平的杰斯跟剑姬打，前两级，杰斯还可以跟剑姬打，但是，从三级开始，同等水平的剑姬就丝毫不怕跟杰斯换血。

　　在明白了前期一两级的时候，自己并不会占到太多的便宜后，紧接着，小胖也就不再去赚那些小便宜，开始安心地补刀。


第582章 变态到极点的支援

　　小胖的性格其实应该是比较喜欢表现自己的那种类型，为什么这么说，因为在s4总决赛小组赛的过程中，他在十场比赛中，使用了八个不同的英雄，如此之深的英雄池，就是要告诉他的对手——我的英雄池深不见底，所以你别想通过ban/pick来针对我。而在这之前，同样通过深不见底的中单英雄池而帮助队友拿到s系列总决赛冠军的，也就只有skt战队的faker，大魔王！

　　这也就可以解释，为什么之前有提到，作为edg战队现在队长的koro1——童扬，为什么会在采访的时候明确表示，他们仍然还会让小胖使出更多不同的冷门中单英雄的原因。因为他们战队的中单——小胖，就是拥有这样的能力！以其深到极点的中单英雄池，带领队伍走向胜利。

　　再跟vvv战队这边的紫星妍一比……

　　紫星妍的英雄池深不深，一直都没人讨论过，因为观众大多都以‘傲娇卖萌妍又傲娇卖萌了’来形容她，自然，英雄池深不深的标签，也就没有贴到紫星妍的脸上，不过，如果是经常留意紫星妍自己单排的观众，或许都能看的出来，紫星妍除了上单龙女是卖萌了一点，现在连她原本最不熟悉的中单发条，都一样能拿出手，并且获得胜利，这其实也可以说，紫星妍的英雄池并不比任何人低。只是，要说她很深的话，似乎也不太见得。因为，vvv战队原本并非是以中单秀英雄池来获得比赛的胜利的队伍，vvv战队更加注重的是团队！

　　观众以前称赞的往往都是vvv战队那些妙到极致的配合，反而今天这一把，一个中单无双剑姬，这英雄可以说在个人英雄主义的色彩上要更多一些。

　　美国华盛顿这边……

　　虽然时间已经是凌晨了，但很显然，因为知道紫星妍有比赛，李小馨还是躲在被窝里继续玩手机，看视频直播是不行，不过文字直播，倒是可以。而且当然，这是要偷偷摸摸地看的，因为如果让她妈知道，那必然要被打的屁股开花，毕竟第二天还要上学。

　　而因为文字直播有点延时，所以当紫星妍这边比赛已经是开始的时候，李小馨这边才刚刚选完人没多久。然后，当看到紫星妍最后选择的竟然是中单无双剑姬的时候……

　　虽然很不想那么说，不过她师父还是拿出了无双剑姬，当初就是她教的她无双剑姬，现在她已经可以在白银五以下疯狂地虐菜，尤其是美服这边！不过……她到现在也似乎只会无双剑姬而已，其他的基本上都不怎么会。

　　不过接下来又会发生什么呢？怎么这文字直播更新的这么慢！？

　　而其实事实上……

　　余俊已经是更新得很快了，虽然篮球有篮球的文字直播，然而，英雄联盟的文字直播还并没有达到篮球直播的那种高度，另外，他又不想草草了事，想更新得更加地详细一些，还只有他自己一个人，那在速度上，肯定就要慢上很多。不过还好的是，他的记忆能力并不弱，所以即使延迟了一丢丢，也不会影响到接下来对全场比赛的描述。

　　将紫星妍三个w技能，反弹了edg战队小胖的三次普攻发上去了以后，随后，余俊又连忙开始把上路发生了什么，也打了上去，还有双方之间的血量对比。

　　这可不是谁击杀了谁就完事的，甚至，如果认真细心地去品味的话，加上看文字直播的人要是给自己再加上一点想象力，完完全全就可以不用再看接下来的视频了。

　　这虽然说的有点夸张，不过，余俊自认就是那样。

　　这不！

　　四级双方中单的一波血量消耗，结果是双方的血量都只剩一半，然而，余俊却可以把两人的操作一个个拆开分解，甚至连两人首先用什么技能，都要直播出来，这也就不难怪，这文字直播比人家其他的文字直播要都慢上那么一丢丢，毕竟，余俊必须要看完了整个过程，才好继续更新。

　　而就在贴吧这边的文字更新让人看得不能自拔，大有一种看小说的刺激的时候，回到比赛这边，因为紫星妍这边的无双剑姬比小胖的杰斯更快到四，为什么会更快？一个很重要的原因！是因为在兵线反推那一波，紫星妍在兵线上，更加地占据地理优势。前三级的时候，紫星妍只能通过w技能被动地防御，所以推线上，肯定是小胖的杰斯要更好，加上小胖的杰斯虽然不再a紫星妍的无双剑姬了，但q技能的冲击波，在骚扰紫星妍无双剑姬补刀的同时，也会不经意地打到小兵，这其实是相当正常的现象。

　　一旦小胖这边的小兵每一波都比紫星妍这边慢死的话，那兵线就会向紫星妍这边的塔下推过去，而新一波的小兵，因为敌人的小兵兵临塔下，自然，也就在防御塔的掩护下，很难被小胖的杰斯再次轰到。

　　不过，这时候双方的经验差也只有很微小很微小而已，因为当紫星妍上前换了一波血后，小胖这边也是差一个小兵就要四了，而也就在紫星妍换血后，厂长这时候才过来gank！时机把握的相当好！如果不出意外，配合杰斯的闪现点燃，无双剑姬的人头应该是可以拿到手的，但可惜的是……

　　就在杰斯已经是会意，闪现点燃都交了以后，盲僧的第一段q也中了，偏偏vvv战队这边的皇子一个eq二连+闪现，恰好把二段q的盲僧给打断了。不用说，这自然也就打不起来了，各回各家，各找各妈，不过这一次，因为杰斯跟盲僧的配合，在之前并没有作过多的交流，这就导致了，紫星妍是利用e技能的增加移速走回去的，反观pawn这边，却白白地浪费了一个闪现。

　　对于皇子的神级打断，还有紫星妍的一点都不怕死，娃导跟长毛也只能表示，他们两人已经是看呆了，总之，不用说！这皇子绝对是真爱！反倒是无双剑姬这边，头都不回，也不跟皇子打声招呼，就走了，是不是略微地显得有点无情？

　　“很好，eq闪现，你做到了！有没有觉得自己的肾上腺素在急速地增加？”紫星妍。

　　“什么不玩，偏偏玩这个。”钱菲菲。

　　“什么啊，这叫锻炼临场的反应能力，要知道，肾上腺素的增加，能让人呼吸加快，提供大量的氧气，心跳与血液流动加速，瞳孔放大，为身体活动提供更多能量，使反应更加快速。”紫星妍。

　　“总之下次别救傲娇卖萌妍就对了，白白地浪费了一个闪现。”王叶璇。

　　“什么跟什么？我这是特意给你们准备的锻炼机会，你们居然还嫌三嫌四了！而且，你们真的忍心看着我死吗？”紫星妍。

　　“摆明就是自己失误，还说是特意准备的锻炼机会。”钱菲菲。

　　“不过那种感觉说起来，似乎也是蛮不错的。而且下一次要是遇到类似这样的情况，至少不会眼睁睁地看着，而手足无措。”冰梦凝。

　　“听听，这才叫客观的评价！”紫星妍。

　　“都不知道说的话是真是假。”王叶璇。

　　其实，类似这样的情况经常发生在vvv战队训练赛中，尤其是在美服跟北美战队比赛的时候，不过，虽然这样的情况是经常发生，可vvv战队却并不觉得，这是紫星妍真的自己特意创造的机会，只是刚好凑巧而已。但也可以说是托了紫星妍的福，现在vvv战队每个位置的人，心中都带着一种‘我可以玩到更加的极限’的意识，就像当年pdd完全没有想过，shy的杰斯会一炮把他上单扎克的四坨翔给一秒带走。

　　紫星妍给vvv战队带来的不但是完美的指挥，而且，还在不断地扩充着她们的视野，将她自己对这款游戏的理解，全都分给自己的队友。不然，vvv战队也不会进步得这么快。

　　四级回家更新装备，小胖这边的杰斯只能走叠女神之泪的路线，而紫星妍这边的无双剑姬，却可以直接再来一把多兰剑跟一双草鞋，这事实上，也是为什么杰斯会打不过无双剑姬的原因，杰斯在前期只能叠蓝量，中期再买增加输出还有减少cd的装备，这些对于杰斯来说都是必须的，反观紫星妍这边，却根本不需要像小胖那样，只要全部买增加输出能力的输出装就行。

　　也就是说——其实无双剑姬跟杰斯的差距，从这里才刚刚开始，也往往是接下来的这一段时间，很多杰斯都会被无双剑姬无情地吊打。

　　刚一回到线上。小胖现在已经不敢离紫星妍这边的无双剑姬有多近，因为一旦被紫星妍的无双剑姬q上来，那在换血上，肯定是他更亏的，但更关键的，还不在这！接下来更关键的是，如果他早早就耗光了血量，那无双剑姬六级一到，身上闪现跟点燃都在，反观他这边，却恰好双招了没有，那不用说……

　　只能说刚才打野皇子的那个eq二连+闪现的支援简直是变态到了极点。


第583章 无奈的小胖

　　中路之间杰斯跟无双剑姬的对决，因为小胖自己一个人开始怂了起来，而让紫星妍这边也是跟着有点无所适从。

　　就补刀上来说，无双剑姬现在显然变得更加地轻松了，除了每隔十多秒就要小心一次杰斯的qe二连，而其他方面的话，现在的杰斯已经完全不能跟无双剑姬比，也正因为杰斯知道这一点，所以在从新上线后，杰斯就选择了补的到的刀就补，补不到就算了。

　　然而，虽然是这么说，可一波小兵下来，小胖的补刀也不会瞬间少紫星妍这边多少个，主要是杰斯占据着手长的优势，如果上不去直接a，还能通过qe二连或者是直接q，显然对此，紫星妍也是完全没有办法，除非特意走上去挨一下杰斯的qe二连。

　　就这样，时间很快就来到六分半钟，六分半钟以后，紫星妍这边首先到六，反观小胖的杰斯，自然是要慢上那么一些，毕竟从四级以后，紫星妍就一直占据着主动。所以如果要说，紫星妍最好可以击杀杰斯的机会，无疑就是现在！但不排除厂长的打野盲僧会出现在附近，这也是紫星妍至今都没有鲁莽地越塔的原因。

　　又一次将兵线推进塔，小胖这边也是趁着防御塔的掩护赶紧到六，之后看到自己的英雄终于都升到了六级，小胖才默默地松了一口气。无双剑姬六级，而他只有五级，这可以说是相当地致命的，虽然表面上看上去，或许仅仅只是那八十多九十点的血量差距，还有个位数的护甲差距，然而，现在这版本无双剑姬的伤害，在大招单体输出上，应该是提高一些。因此，小胖还真不好预测，无双剑姬会不会塔下越塔，甚至连厂长，也是随时都在附近候命。

　　不过现在还好的是，紫星妍的无双剑姬竟然没有越他塔，是担心自己的伤害不足？

　　因为他自己带的是水晶瓶，所以血量一直都保持得很不错，而一想到，这无双剑姬的伤害，似乎也没有想象中的那么高，接下来，小胖也就对自己接下来的对线更加地有信心。

　　不说去打败无双剑姬吧，但至少应该不会被无双剑姬打败。不过，无双剑姬有可能会因为他这么怂，进而选择去祸害其他的路，假如无双剑姬突然消失的话，那么，他应该还是要提醒队友小心一些。

　　随后果然！

　　因为觉得线上并不会产生击杀的紫星妍，很快就躲进了河道的草丛，一方面，是想看看能不能到下路去游走一下，要知道无双剑姬在到六了以后，一旦身上还有点燃跟大招，那对下路对方的脆皮英雄打击应该是致命的。

　　但是，一看到自己躲进了草丛，edg战队这边的下路立刻就有所后退，虽然动作并非很明显，然而谁都可以看得出来，明明飞机跟锤石的组合，应该是不用太怕还没到六的娜美跟金克丝的，毕竟娜美虽然q，不过自己也脆，金克丝的w技能，也很快从小兵中穿过直接命中到地方英雄的身上，但这飞机跟锤石，还是略微地选择了谨慎一些，往后稍稍地退了一下。

　　要知道现在离娜美跟金克丝到六，应该至少还差一波到两波小兵，所以很显然，飞机跟锤石这肯定是提防着紫星妍，宁愿少补几个刀，都想让紫星妍找到支援的机会。

　　edg战队这边的反应可以说十分的迅速，但这也是一支强队必须具备的，甚至，等打到今年春季赛的下半轮比赛，其他战队应该都会对她们vvv战队的支援，总结出一些规律，紧接着特意针对，到时候……vvv战队的支援恐怕就不会做得像前半段时间的那么地轻松了。除非，vvv战队可以绕过他们的眼位。

　　而edg战队今天，显然，他们应该是最早，而且最敏感地意识到要针对vvv战队，就必须针对vvv战队的支援的战队。如果以ob视角来看，小胖这边几乎是在无双剑姬从自己的视野消失的一瞬间，他就已经是给队友发信号了，无论无双剑姬是回家，还是说去那里。

　　其实……

　　我们常常看到的中路之所以支援其他路可以成功，一方面是因为有一方的中路确实是打不过，被压在塔下，所以才给了人家中路去支援的机会；另一方面，也是因为处于劣势中路那一方的下路打得太凶，又不知道中路已经是消失了，或者是即使对方中路消失了，都视而不见，盲目地去压制。这才导致中路的支援，有时候频频得手。

　　不过现在是战队比赛，战队比赛要说中路消失了，只需对着麦克风喊一句‘中miss’就行，再加上edg战队这边的下路的心态是稳中求胜，自然，vvv战队也就不会再有中路，或者是上路再次虐菜似的虐别人的可能性。

　　而紫星妍这边，之所以会选择一个中单克制杰斯的无双剑姬，事实上，也正是因为明白了这一点——edg战队在今天的比赛中肯定是不会让她们轻易地互相支援到的，所以其实……

　　刚才紫星妍不过是在推完线后，进个草丛试探一下，让edg战队的人醒醒神。

　　解说这边……

　　“现在双方的一血都仍然还没有爆发出来。各条线上的情况……似乎也都差不多，可以说真的是势均力敌。”娃导。

　　“毕竟如果都是十分聪明的选手的话，一般都知道自己应该什么时候该打，什么时候不该打。该打的时候我勇敢点打，不该打的时候我就怂着。反正，只要人头没有送出来，那双方都可以说是打成平手。”长毛。

　　“不过这两队应该不可能真的十多分钟都不爆发一血吧，长毛你觉得哪一边会首先拿到一血？”娃导。

　　结果娃导这边才刚说完……

　　紧接着vvv战队这边，似乎就拿到了一血，前因后果是，上单菲菲菲的安妮在十秒钟之前就回去了，而且是摆明把蓝量都耗光了才回去的，与此同时，就在厂长这边回家更新装备，准备第二轮buff的时候，vvv战队这边的打野皇子却并没有跟厂长的打野盲僧一样，早早地回家，而是突然绕后在蓝色方edg战队三狼身后，靠蓝色方中路防御塔一塔的那个草丛。

　　不过，以当时打野皇子的装备，还有等级，根本不可能配合自己的中路进行越塔，然而，这却并没有关系，毕竟还有上单菲菲菲的安妮在！

　　edg似乎太把注意力都集中到下路，因为vvv战队之前一直支援的都是下路，结果万万没想到的是，就在七分钟到八分钟的样子，恰好是第二轮buff的时间，vvv战队的支援节奏还是把握的那么好，直接给他们的中路来了一波绕后。

　　这可以说，以安妮的大招高爆发还有控制，再加上无双剑姬的大招，小胖的杰斯除非提高那么两三秒意识到，不然，即使是换做其他人来，也一样要死。不过他们刚才似乎仅仅只是走神了一会而已！

　　“我的错！安妮回家了我应该报的。”童扬。

　　“这也太不讲道理了！”小胖用韩语说着，也是随之就做了一个有点无奈的动作。

　　这一动作恰好被导播给拍到，有时候导播还是挺顽皮的，就想看到某些选手一脸无奈的样子。

　　只是当然，这动作真的只持续了很短的时间，所以看直播的观众几乎是眨眼就过去了，但之后，因为画面又在小胖这边停留多了两三秒，所以小胖脸上的郁闷还是清晰可见。

　　“vvv战队这个！也太会抓机会了吧！”meiko。

　　“我们家的蓝可能要没了，说不定她们的皇子也在。”厂长则是在小胖被杀后立刻就说道。

　　而果然！

　　当厂长这边把一个假眼插到自己的蓝buff处的时候，安妮跟皇子两人恰好把蓝buff给拿掉。说不定无双剑姬也在附近，只是他们并没有看到而已。而厂长自己这边，因为他跟纳尔不是走一起的，所以也不敢贸贸然地过去抢。

　　“这一波的节奏，只能说vvv战队在三人，甚至是五人的联动上，做得实在是太出色了！简直可以说，让人觉得unbelievable！”长毛。

　　“是的，我们一般两个人的配合都需要一定的默契，就更不用说，她们是三个人！三个人的默契肯定要比两个人的默契更难。不过，这就是傲娇卖萌妍的作用体现！”娃导。

　　“为什么这么说？”长毛。

　　“因为如果你上网曾经留意过以前傲娇卖萌妍还在‘我们还没有名字’战队时候的比赛讨论，你就会发现，有一段时间，谈论傲娇卖萌妍最多的，就是傲娇卖萌妍的‘中央集权’！虽然这或许只是某些粉丝为了神化傲娇卖萌妍而特意取的顺口外号，但我想说，这个‘中央集权’可能是真的存在的。中央集权，取自英雄杀中秦始皇的特技，啊不，应该是取自历史上秦始皇所提出中央集权制度。反正，两个都是差不多的意思，那就是‘天下的一切都是朕的！’。傲娇卖萌妍据说可以完美操控自己的队友，做出任何自己想完成的事情。”娃导。


第584章 慢慢进入节奏

　　直播观众这边，在听了娃导的话……

　　“什么叫做‘天下的一切都是朕的！’，分明是‘菲菲菲、小萝莉、熊孩子通通都是我的！’。”

　　“然后傲娇卖萌妍自己是我来了我看见的。”（这人绝对我来了我看见脑残粉！）

　　“有没有这么叼，完美操控，是不是夸张了点。”

　　“难怪vvv战队的配合老是让人觉得惊叹，不过……这真的能做到吗？”

　　“其实毕竟在比赛中，也不是常常打架的，总有一些用于缓冲的时间，如果傲娇卖萌妍所说的话，队友都能踏踏实实地去实行，那其实任何人都可以做到。关键是，谁可以像紫星妍那样，去当这个指挥全队的人。这个指挥的人需要的可不仅仅是队友的信任与配合，而且，她必须要很有想法。就比如说刚才那一波绕后，如果是你，你会想到利用皇子的眼，再加上单安妮的传送，最后再配合无双剑姬进行击杀？”

　　“傲娇卖萌妍刚才是把自己收集到的所有队友情报，进行整合，最后才视敌方的形势，而发出的指挥！”

　　“这跟我们常常看到的打野、辅助的双游战术类似。只是！vvv战队的双游显然不仅仅只局限于打野跟辅助，而且比一般的打野辅助双游，还要更加地具有……怎么说呢，可以说是灵性！”

　　“不明觉厉！”

　　“总之傲娇卖萌妍是最叼的，不要问我为什么。就算你们问了，我也是不会说的。”

　　“傲娇卖萌的徒弟在此，我觉得解说说的很对，而且，师父就是这么玩的，据师父说，比策略战争游戏都好玩。”

　　不过，观众的评论也就不多提了，尤其是那些刷‘666’跟刷‘弱者退散’的，可以说一点营养都没有！

　　回到比赛这边……

　　人头是紫星妍无双剑姬的人头，因为这本就是为了让紫星妍的无双剑姬打出优势，而特意安排的支援。而在一开始的时候，是打算杀人拿塔，然后中路无限滚雪球的，但小兵数量似乎不多了，加上菲菲菲想拿蓝，vvv战队这才没有把小胖的中一塔给拔掉。

　　不过！

　　即使是这样，小胖这边，明明自己站在塔下，却并不会觉得自己就有多安全，现在edg战队的警惕性已经是提升到了最高的级别，一旦安妮，或者是下路的金克丝、娜美有什么异常的举动，小胖的第一反应就是看看面前的小兵能不能迅速一炮轰死，如果不能，那只能是连塔都不太想要，直接撤退。

　　对于小胖如此谨慎的行为，紫星妍也是有点不解，一开始她还以为是不是对方盲僧就蹲在后面，所以小胖这是想让她冲动越塔。但在尝试了几次后，厂长的盲僧连个人形都看不到，紫星妍也就只能是快速清完小兵后，就直接走到小胖的一塔塔下，消耗一下防御塔的血量。

　　其实不是紫星妍不想直接越塔就是干，而是她一套就想把小胖给秒掉，那还是有点难度的。加上最近厂长又似乎是隐形，不知道去那里了，说不定就在中路附近蹲着，因此为了稳妥起见，紫星妍并没有冲动。

　　但一时的不冲动，也不意味着永远不冲动！

　　如果小胖的杰斯被她的无双剑姬走到身边还不走的话，那紫星妍还是会操控着自己的无双剑姬上去普攻一下小胖的杰斯的，或者是塔前q一下杰斯，再q一下小兵回来。

　　而小胖的杰斯，也是以光速的re，很多次都把紫星妍的无双剑姬给敲回去。

　　这就是为什么，小胖的杰斯一直都让紫星妍有点下不了手的原因。

　　第一！

　　是紫星妍自己这边是真的没有一套越塔的能力。

　　第二！

　　小胖的杰斯也是对自己的处境判断相当地清楚，根本不跟紫星妍这边的无双剑姬做过多的消耗。

　　小胖虽然不知道无双剑姬一套爆发究竟有多猛，但要是他的血量低于三分之二，小胖就会嗑水晶瓶。

　　如此一来……

　　小胖为自己赢来了四波小兵的安全发育，只不过，就在十分钟左右的样子，他犹豫着水晶瓶没了，要不要回去补给一下，还是说先把当前的这一波小兵给清掉的时候……

　　大概三分之二的血量！

　　具体自己有多少血量，小胖也没去留意，因为就算他知道具体的数字也没用，可接下来……

　　他就仅仅只是犹豫了下，无双剑姬就出手了，明明他的血量还有很多，之前无双剑姬都选择稳妥起见，但为什么这一次！

　　小胖是真的搞不懂，不过，就在小胖觉得自己说不定能通过身上重新恢复过来的闪现跟点燃，塔下反杀紫星妍的时候，紫星妍这边，qaear，在小兵的掩护下，却是可以说完美地躲过了防御塔的攻击，所以……

　　小胖就觉得，这应该只是紫星妍想把他耗回去吧，等把他耗回去后，那无双剑姬自己也好拿塔。因为无双剑姬在w技能都没有完美地利用好的情况下，是很难在别人临近满血的时候单杀的，还有就是，一旦q之后，直接大招，这将白白地浪费掉自己的第二段q。

　　想到这！

　　虽然看到无双剑姬在虚空之中无情地殴打着自己的杰斯，不过，这一次小胖却一点都不虚，因为，他可以明显地通过自己杰斯的血量下降的速度，来判断，自己应该是死不了的。

　　而接下来的事实，似乎也是那样，紫星妍的无双剑姬果然就没有一套打死他的杰斯，只是让他杰斯的血量变得更低。

　　小胖随后又看了下自己的下路，现在厂长恰好到六，正在尝试着一波反蹲，一般来说……

　　小胖并不觉得会成功，毕竟，人家的金克丝还有娜美，那是相对弱势的组合，不过，反正厂长都走到那了，那么刚好反蹲一下，也不无问题，这只是打野在追求效率跟碰碰运气的上的一种取舍。不过让小胖觉得无语的是，这还他妈的真让厂长反蹲到了，正当他以为厂长这一波并不能反蹲成功的时候，下路河道草丛却突然出现了一个打野皇子。

　　而且……

　　关键是接下来，vvv战队的下路还因为输出不够的原因，正好被他们反杀了两个，一个是皇子，毕竟最先动手的人肯定要先死，然后第二个是金克丝，毕竟只要不蠢的人，都会第一时间放弃娜美，进而去针对金克丝。

　　再看他们edg的下路两人飞机跟锤石，他们这边毫无疑问只阵亡了一个锤石。

　　这就是飞机还有伊泽瑞尔这样的adc的好处，拥有不错的位移能力，原本说不定是要死的，结果却能通过位移来戏耍对面。

　　事实上，他们这一波如果厂长没在，飞机跟锤石都会有危险，不过因为厂长恰好就在那里……

　　这就是所谓的打野选手的意识吧！

　　回家补充好状态，又重新出门，看到自己中路的一塔已经是没有了，所以小胖随后上线，就在中路插了一个三分钟的假眼，为的，就是防止紫星妍的无双剑姬在推线后，神不知鬼不觉地去支援其他路。

　　而紫星妍这边……

　　刚才是因为她还没有更新装备，只有一把多兰剑，所以大招的伤害砍在杰斯的身上似乎是不痛不痒的，不过，现在不同了！

　　一血的经济，再加上补刀的压制，紫星妍知道自己已经是至少领先了对面小胖两到三个人头，而这两到三个人头，已经可以让紫星妍这边比小胖的杰斯更快地做出自己想要的装备——贪欲九头蛇？没有！不过贪欲九头蛇的小件，紫星妍已经是做了出来。这件装备将大大地加快无双剑姬的推线速度，还有消耗对手的能力。

　　所以这一次回到线上……

　　与其说小胖的杰斯在退居二塔后安全了，不如说，更加地不安全了。vvv战队的下路跟打野随后回家就在他们家野区布满了进攻的假眼，上单安妮同样也是那样，也就是说，厂长的打野很容易就受到影响。

　　当然，这在一开始的时候，小胖还并没有意识到，直到紫星妍在野区把厂长给点燃单杀了一次，他们才渐渐地意识到，自己的野区也开始变得不安全了起来。

　　不过……

　　vvv战队的攻势到这似乎还并没有结束，因为野区都被插满了进攻的假眼，于是，在接下来的这一次上单安妮的支援中，上单安妮选择了支援下路，同时配合打野，一下子不但把他们的下路两人全部击杀，甚至连二塔防御塔都被金克丝的一点零以上攻速给快速地拆掉。

　　如果不是立刻就连丢两塔跟三个人头，edg战队五人似乎也还没有意识到，vvv最擅长的节奏已经是开始了。

　　不得已，紧接着，他们也只能是以发育得还不怎么完全的poke阵容来应对，在已经是拿了一条小龙的vvv战队的面前，但poke的效果果然就因为娜美的回血而减弱了不少。甚至……

　　安妮的闪现晕，跟无双剑姬的大招，还有金克丝的大招，vvv战队一口气而打出来的大招流，反而让他们被压在了塔下，中路二塔打出了三换三，vvv战队无双剑姬一个大招收割了两个人头，反观edg战队这边，则是上单的纳尔，在承受住一波大招后，再反过来配合防御塔把vvv战队的人给留住。

　　可以说，如果不是纳尔的话，那么edg战队这边说不定就直接崩掉了。但是……

　　虽然是完成了三换三，但无论edg战队这边谁，可都不觉得这是一件好事。因为，人家的刺客是越来越强了，然而他们这边，拿到人头的却都是一些在他们原本计划中，或许是没啥作用的货色。

　　比如说锤石拿到的人头！纳尔拿到的人头！

　　事实上，纳尔的经济已经够好了，所以如果能把一些人头经济让出来，给杰斯或者是飞机，那就完美了！不然……


第585章 仍然不敌

　　不然……

　　接下来就是一个很好的例子！

　　vvv战队每次打团都以安妮大招做先手，之后金克丝直接大招，也不管能打出多少伤害，总之大到更多的脆皮就对了。而edg战队，即使他们这边的前排已经是做得相当不错了，肯定能承受住很多的伤害，但问题是，vvv战队并不会把所有的伤害都打在他们的前排上。

　　这就不知不觉地陷入到一种死循环，vvv战队的刺客越来越强，而他们这边，后排输出却越来越低，反观前排却越来越肉，以肉打刺客，在中期二十分钟左右，还能有不错的效果，因为中期的肉伤害还不错，但是到了二十五分钟以后……

　　vvv战队在拿到了第二条小龙后，又在大龙处埋伏，不过edg战队这边却没有一个人敢过去看，因为那里现在一个眼都没有，而vvv战队那边，去全部掌控了大龙视野。

　　可要说直接放掉吧……

　　那edg自我感觉就更难打了。不得已，只好组团小心翼翼地过去，但没想到的是，vvv战队五人既没有在大龙圈埋伏，也没有在他们家蓝buff身后的草丛，而是五人全藏在三狼那里！

　　等前排探路的纳尔、锤石一过，中单的杰斯还有飞机盲僧这样的脆皮一过来，完了！

　　直接爆炸！

　　盲僧在这一把中发育的其实并不算太好，前期还行，但在被紫星妍的无双剑姬单杀了一次后，厂长就开始找不到节奏了，甚至，连找发育的地方都似乎变得有点困难。

　　无双剑姬在二十五分钟的大龙逼团又是拿到了一个三杀，这更是拉开了双方的差距，甚至……

　　原本在二十分钟的时候，纳尔在vvv战队这边看来，还算挺肉的，可在双方的经济都拉开了一定的距离后……

　　vvv战队现在显然已经不把纳尔当成是肉了，只是在优先级上，还是没有杰斯跟飞机那么高。

　　二十六分钟，vvv战队破掉了edg中路的高地，紧接着，二十七分钟，又拿到了大龙，之后三路兵线一起推进，再汇合，在三十分钟！

　　终于都把edg的三路高地给全部拔掉！

　　而说到紫星妍的无双剑姬在这一把的表现……

　　毫无疑问，就是安妮跟金克丝的大招每次都在为她创造大招收割的机会，而紫星妍自己，也确实是做到了，让edg战队一点喘息的机会都没有。当然打野皇子的eq二连还有大招的瞬间输出，也是为紫星妍这边的无双剑姬提供了不少的帮助。

　　所以要说这一把紫星妍的无双剑姬……

　　就是一个完完全全的刺客打爆发的角色，在前期，完美地压制了杰斯的发育，在中期，配合队友拿人头，在后期，自己一个人已经可以完全没压力地秒后排。

　　在技术还不错的玩家眼中，无双剑姬之所以每次都打出收割，无疑都是队友的功劳，但在完全不看技术，只看人头的玩家的眼中，那紫星妍的无双剑姬就是可以一个打五个的存在。如果不是无双剑姬，或许vvv战队早就输了。

　　虽然很不想这么说，不过……

　　这一把紫星妍的无双剑姬是真的没有秀起来，可能，这也是因为vvv战队是一支打配合的战队吧，秀并不是她们的风格，反而团队配合，才是她们擅长的东西。

　　skt战队就有一个可以花式秀人的世界中单，不过却被一支五名选手都遭人遗弃的ge战队给打败了——紫星妍正是知道这一点，才没有去秀啊，但其实关键是……小胖这一把也太坑了，稳得一逼，根本就不给她秀的机会！

　　线上不能秀，团战就是一个大招的事，再不就是一个w反弹极限反杀，这就叫秀么？

　　不！

　　秀应该是可以一个打两个，或者是换着花样塔下击杀！

　　第一把跟edg战队的比赛，用时三十一分钟，edg战队自己直接投了。而趁着离第二场比赛开始还有十多分钟……

　　休息室中！

　　“这一把打得真憋屈！”紫星妍抱怨道。

　　“人头都让你了，你还想怎样？”钱菲菲。

　　“我自从打了比赛，人头就没拿过，都没说自己憋屈呢！”王叶璇。

　　“主要是对面的小胖太怂了，以前都没发现，原来他那么怂！”紫星妍。

　　“赢了就不错了，小妍妍不能这么贪心。”凌水若。

　　“所以下一把我决定了！”紫星妍。

　　一片安静……

　　“额……话说你们倒是给点反应啊，配合一下，问一句‘你决定了什么？’能死啊。”紫星妍。

　　“反正肯定又想拿什么奇怪的英雄。”钱菲菲。

　　“然后最后又抱怨自己根本没秀起来。”王叶璇。

　　“要不跟裁判说，刚才那一把不算，让你再试一次。这次一定要秀出来！”凌水若。

　　给紫星妍的感觉，有时候凌水若这人妻也挺天然呆的，因为有时候会突然给人一种很有干劲的感觉。就比如说现在！

　　不过这提议根本不切合实际，既然赢了就是赢了，如果还当没赢，那岂不是有种不尊重人家的感觉了。

　　“算了，等下看情况吧，感觉要秀的话，应该还是选择远程消耗爆发的英雄更好，剑姬虽然能秀，不过人家一怂，就很难秀的起来了。”

　　其他战队教练这边……

　　因为今天是edg战队跟vvv战队的比赛，其实也可以说是lpl现在甚至是未来第一的交锋，自然，也就更加吸引其他各大战队教练的注意。另外，正因为edg战队跟vvv战队两支战队的实力都相当，所以说不定，在这两支强队的比赛中，他们或许能发现一些原本两支战队都还不知道的弱点，又或者说，以后他们都该注意的地方。

　　lgd战队教练小白这边的感觉是——vvv战队的配合无解了！因为有一个变态的指挥型中单。

　　ig战队这边——如果要想打败vvv战队，估计也就只能在前期就打崩她们！kakao的担子很大。

　　皇族战队这边——要想打赢vvv战队有点难，不过，我们不妨学学vvv战队是怎么打败edg战队的，这赛季我们首要目标是保级，之后才是争前四。

　　snake战队——她们跟我们一样，都没有太明显的弱势位置，所以要说用什么办法可以打败她们，一时间还真想不出来。

　　king战队——snake战队骑在我们头上就算了！vvv战队也骑在我们头上！同是lspl上来的，为什么差距就这么大，话说当初我们还是第一来着，这两支战队都隐藏的够深的！

　　omg战队——s5形势不容乐观，原本的皇族虽然感觉不太行了，不过现在又突然冒出了一个vvv，这一届snake、lgd、edg，似乎都会成为我们能不能参加s5的绊脚石。

　　us战队——中央集权，如果来us战队的话，肯定能把现在的一盘散沙，重新打造成一支强队，不过没办法，她的目标是创造一个女孩子称霸的世界。

　　dvvv战队——唔……小冰冰还是跟以前一样地难对付！！不过，如果小冰冰还有vvv战队不厉害点的话，那就没有意思了。

　　vg战队——好吧！以后跟她们打的时候，也不用费什么脑汁了，随便打打吧，我们只要保级就好了。

　　m3战队——虽说vvv战队现在看起来是无敌的，不过，如果能想到什么可以特别针对她们的方法，那无论是给老板，还是给观众的印象，都很重要。我们不能空有好的选手，却打不出好的成绩。

　　教练们现在想的，大多都是大方面的，至于小方面的那些，以后肯定还会继续深入地研究，不过……

　　所有教练在看过了今天的第一场比赛后，也是纷纷都意识到了一点，vvv战队的战术还有配合都是顶尖，甚至可以说是世界级的，他们要想跟这样的vvv战队比战术还有配合，无疑是以卵击石，不过，从之前下路打野皇子的进攻，vvv战队反而打输了，其实也可以看得出来，vvv战队并非没有弱点，所以要想打败vvv战队的方法，应该不仅仅只有攻略傲娇卖萌妍。

　　十多分钟的休息时间，说长不长，说短其实也不短，跟vvv战队这边五人都抱着轻松的心情坐回到自己比赛的位置上不同，edg战队这边，则是相对的显得沉默。

　　毕竟怎么说呢！

　　要知道没有人希望自己会输，所以一般情况下，在第一把比赛中，大家都会倾尽自己全力，也就是说，edg战队在倾尽自己全力的情况下，还是输了！

　　那紧下来……

　　第二把还会不会是一样的结果？

　　有的选手会因为第一场比赛的结果而丧失信心，就像edg战队现在五人在脸上给观众展示出来的表情，不过……

　　熟知这一点的紫星妍却知道，与其说edg现在都丧失信心，或许事实正相反，他们现在肯定正在积累着自己的负面情绪。

　　失败的人是用情绪管理行动的，成功的人是用行动管理情绪。或许这句话说的没错，但在我们日常生活中最怕的，却是一个连情绪都没有的人。

　　“感觉第二把edg战队的每个人都会变得相当地强！毕竟主角一般都是这样完成逆袭的。而且逆袭似乎比每次都直接轻松地成功给人的感觉更爽。”紫星妍。

　　“又在说什么胡话！你的中单是不是又要留到最后？”钱菲菲。

　　“当然啦！毕竟主角一般都是最后一个登场的人！”紫星妍。


第586章 清晰术还是净化？

　　ban人方面也就不多提了，edg战队这边，似乎是意识到一味地被动防守，是没什么用的。无论是在选人，还是在打法上。

　　所以在第二把比赛，他们就祭出了一些单体爆发相对较高的英雄。

　　这就有一个什么好处，当自己被越塔的时候，或者是面临一个打两个的时候，说不定还能凭着高爆发，换掉别人一个。

　　所以小胖随后就选择了小法！

　　可以说……额！是令人不解的小法！但这其实也已经是小胖的小法在lpl上第三次出场了。前面两次的小法都让解说看不出有什么特殊的地方，然后说不定……这一次小胖的小法能有点作用吧，娃导跟长毛也只能是这么说，而且在说的时候两人相视还笑了笑。

　　也不是看不起小胖的意思，只是，就像朋友之间开玩笑。

　　不过一开始的时候，显然小法并不是打中的。给人的感觉更像是辅助，具有迷惑的作用，但后面，当小胖看到紫星妍选择的中单是竟然是大嘴后……

　　小胖随后就确定，他就要小法师中单。

　　两边的阵容——

　　蓝色方vvv战队：上单卡萨丁、打野皇子、中单大嘴、adc奥巴马、辅助锤石。

　　紫色方edg战队：上单兰博、打野盲僧、中单小法师、adc飞机、辅助风女。

　　就阵容而言，vvv战队这边似乎更偏向于后期，而紫色方edg战队，虽然也不完全是前中期吧，但到了中期的时候，兰博还有飞机都可以很强，另外小法师，也是一个绝对可以秒人的存在。

　　不过让小胖不解的是，为什么紫星妍要选中单大嘴，要知道在小法师的面前，中单ap大嘴估计就是一个e，然后wqr的事。

　　很多人虽然都知道紫星妍的中单大嘴很牛逼，但是，估计没有人会觉得，在tsl的中单大嘴，拿到lpl上还能用。这就像在青铜白银无敌的剑圣，是不会有人拿到s系列的总决赛上的。而且这不叫秀英雄池，而是在作死！

　　这不！解说这边，娃导立刻就感慨了起来。

　　“傲娇卖萌妍已经没救了！竟然真的是大嘴，我严重怀疑，小胖会不会六级一到，就直接闪现过来e技能晕住，wqr+点燃把傲娇卖萌妍给一套带走。”

　　“娃导说的没错，傲娇卖萌妍是真的没救了！要知道大嘴并不是一个有位移能力的英雄，一旦真的被小法师的e技能给框住，说不定真的会被一波带走。不过其实也不能怪傲娇卖萌妍，毕竟edg战队这边藏了一手，最后才选了一个风女。”

　　“你这么说……似乎也对。毕竟vvv战队是蓝色方，所以是最先要把自己的阵容亮出来的那一方。不过……上个赛季就已经是有无数惨痛的经历告诉我们，大嘴发育起来确实很爆炸，但往往很多大嘴没发育起来，就已经是爆炸了。所以我感觉这一把小胖主e，然后让厂长来抓都行了。反正大嘴那小短腿，跑不快。”

　　事实上——主e还是不行的！除非是用小法打辅助，不然中期的时候肯定会缺少很多伤害，不过娃导也仅仅只是打个比喻，而这个比喻，也是充分地展现了小法师在对线大嘴的时候，是多么地有优势。

　　大嘴的伤害是平均的，随时间起伏不大，最多在第一秒的时候，伤害很高，但并不足以在一秒之间就直接秒杀敌人，反观小胖的小法师，却真的是有着一秒秒人的能力，在冥火没有移除之前，冥火+q+大招就能秒人，有时候都甚至不用w技能，所以说！

　　这一把vvv战队是真的遇到难题了，不说紫星妍很容易就被杀穿吧，但肯定，绝对没有上一把无双剑姬打杰斯那么地轻松。

　　不过……

　　相比于有些人对紫星妍的中单大嘴表示担心，但紫星妍的脑残粉，在看到紫星妍的大嘴后，却无疑是最开心的。因为你永远都无法想象，世界上有人的大嘴竟然可以玩的这么溜。

　　“如果这一把输了，那肯定是你的锅！”王叶璇。

　　“放心吧，这一把肯定输不了，你们只要稳住等我升到十六级，分分钟带你们躺赢。”紫星妍。

　　“小心被小法师一套秒了，你那小身板。”钱菲菲。

　　“我带了净化的好吧，净化秒解晕眩。”紫星妍。

　　“额……你确定你带的真的是净化？”钱菲菲。

　　“不是吗？”紫星妍。

　　“你好像带了清晰术。”凌水若。

　　“哦！”紫星妍。

　　两秒钟后……

　　“我去！那等下打到十分钟，就把暖水瓶的水悄悄地倒一点去电源那里制造线路老化，电线短路吧。”紫星妍。

　　“……”钱菲菲。

　　“……”王叶璇。

　　“……”凌水若。

　　“……”冰梦凝。

　　如果不是离紫星妍有点远，钱菲菲还真想一巴掌拍到紫星妍的脑袋上。

　　是清晰术，还是净化……

　　其实很多人都分不清，因为，这两个技能在图标的分辨度上并不算高，当然，还有一个很重要的原因，很多人都不用这些技能，自然，也就很难一下子反应过来。

　　另外重生跟净化的分辨度也是很低的。

　　不过这些也就不多提了。

　　“我还以为那个蓝色脑门上长着一个眼睛的才是清晰术。”紫星妍。

　　“脑门上有眼睛的那个是洞察，唉……没文化，真可怕。”王叶璇。

　　“清晰术跟洞察有什么区别？”紫星妍。

　　“清晰术是加蓝量的，洞察是照亮一小块地图范围。”王叶璇。

　　“原来如此！”紫星妍。

　　……

　　其他人从一开始的无语，到最后的想揍紫星妍。因为不用多说，这货肯定又是故意这样的！居然还让人家一个净化了。

　　不过说到秀……

　　大嘴应该也不是一个很好秀的英雄吧？

　　vvv这边的其余四人在想了想后，也就不管那么多了，因为比赛随后已经是正式开始。

　　edg战队跟vvv战队bo2的第二场比赛。

　　这一次是vvv战队在蓝色方，edg战队在紫色方，一级双方上来，明显vvv战队这边的阵容比edg要更好打一级团一些，所以edg战队这边选择了自家红开或者是在对方的蓝开，而vvv战队这边，也是在入侵并且是转了一圈edg战队的野区后，就直接跑了回来。

　　双方在一级的时候虽说似乎是有点要打的意思，不过最终也没打成。

　　紧接着……

　　双方只能很快就进入对线。

　　两分零五秒，上下两路开始了对线，而中路这边，也是到了第一个近战小兵就要死的时候。

　　中单大嘴跟中单小法师，其实在开局的时候，都并不能对对方造成多大的威胁。

　　所以小胖这边是选择了学习q技能，慢慢地叠q技能的被动。

　　小法师q技能的被动：每杀死一个小兵，就可以增加一点法强，大型小兵翻倍，而且似乎现在，小法师q技能的被动在击杀英雄的时候，最高还能获得五点法强！

　　这说起来……因为条件是击杀英雄，所以也蛮鸡肋的，但是，前提是无论以什么方式击杀，所以又变得有点作用了，至少比以前有用的多！

　　要知道后面假如杀死十个英雄，那就是五十点法强！

　　整整五十点法强啊！这直接就等同于再买了一根爆裂魔杖的效果了。

　　而说完了上中下三路的开局情况，打野这边……

　　毕竟现在双方在线上的英雄，控制技能都不多，所以打野一般来说，在前三级之前，也不会对线上有任何的想法。

　　然而，让人觉得有点意外的是……

　　跟上一把恰好相反，上一把vvv战队是下路被人压着打，然而到了这一把，却是反过来，edg战队的下路似乎有点被压着打的意思。还是说，这仅仅只是战术的安排？因为edg战队的下路如果怂着打，那无论厂长是想抓中，还是抓下，机会都挺大的，而且很明显就可以看的出来，edg战队现在上单的兰博跟vvv上单的卡萨丁，几乎是爆发不出人头的。

　　也就是说，接下来的人头很可能就在中路或者是下路爆发！

　　而vvv战队这边的打野皇子的思路……

　　抓上可以、抓中也可以、到下路反蹲也可以！但是……打野皇子在任何地方都可以gank的情况下，gank的成功率却似乎会有点低，毕竟卡萨丁跟大嘴，感觉都不太能留人。而且万一gank不成功，还被人拿到双杀，感觉就更悲剧了。

　　这一切都是发育型英雄惹的祸，如果不是发育型英雄，假如又可以有一丢丢的稳定控制，那么跟打野皇子配合起来，感觉还是挺不错。

　　当然！英雄现在不选都选了，抱怨也没啥用了。

　　不过随后……

　　无论是解说还是观众，也都看到了紫星妍的召唤师技能。

　　“为什么带清晰术！这不科学！”娃导。

　　“额……难道不是净化？”长毛。

　　“净化不是这个样子的，而是一个浅蓝色还是浅绿色的女的。”娃导。


第587章 勇往直前的大嘴

　　“对面大嘴好像是带错技能了。”厂长。

　　“那是清晰术吧，这么逗。”meiko。

　　“我还以为是净化呢。”童扬。

　　“这么说，你比傲娇卖萌妍也好不到那去。”厂长。

　　“可万一她要的就是清晰术呢？”童扬。

　　“那我只能说牛逼，膝盖已碎。”厂长。

　　随后让自己的下路打得猥琐点，等他来gank，厂长这边很快就三级回家。

　　与此同时……

　　中路这边！

　　其实不说前三级，甚至是前五级，中单大嘴跟中单小法师，应该都是五五开的。大家你碰不到我，我也很难碰到你。

　　当然！

　　这主要也是因为，双方现在都很清楚自己应该是搞不死对方的，那还不如安稳发育。

　　小胖这边的中单小法是主q，方便前期叠q技能的被动，而紫星妍这边，中单大嘴，毫无疑问，要以e技能为主。

　　紫星妍这边又是一个e技能打到了小胖中单小法的身上，再次把小胖中单小法的血量给耗去一小格。

　　中单大嘴虽然并不能瞬间秒杀小法，不过，e技能的伤害，在两级后，打在小法师的身上，也是相当地不俗。

　　四分钟！

　　小胖这边便不得不嗑起了药瓶，对于紫星妍的中单大嘴竟然是频繁地使用e技能推线，小胖也是万万没想到。毕竟以往见过的很多大嘴都是对线期很怂很怂的，所以谁又能想到，紫星妍这中单大嘴竟然是这么地有进攻性。

　　是的！

　　因为小胖一直都操控着自己的小法躲在小兵的身后，而紫星妍的中单大嘴要想消耗到小法，那e技能必然就要穿过小兵，那么自然而然，兵线不用多久就会往edg的紫色方推。

　　紫星妍的中单大嘴为了消耗他小法的血量，竟然是不惜推线！

　　这可以说让小胖十分地意外。难道她就不怕被厂长过来抓？

　　四分多钟，将近五分钟的样子，很快推完线的大嘴，随后就选择了回家。毕竟女神之泪，肯定是要早点出的，只有女神之泪出的早，后期打起架来才能不用担心蓝量不够。

　　小胖这边这么想着，也是迅速地清兵，之后选择回家更新了一个多兰戒，还有一双草鞋。

　　双方再次回到线上……

　　小胖这边因为自己已经是有了一定的输出能力，那也就开始反压，主要是要压低大嘴的血量，不然升到六级后，事实上，也不太好秒大嘴。

　　满血秒人的情况，那是在装备已经是很好的情况下才会出现，而显然，现在他的小法师还没到装备很好的地步。

　　所以他才给自己又补充了一个多兰戒，为了的就是让六级那波伤害能够打得更高一些。

　　同时……

　　打野这边！

　　厂长也是开始行动了，毕竟让小法师自己一个去压低大嘴的血量，那效率太低了。

　　打野盲僧很快就选择了从f4那边绕后，等级没到六不要紧，因为这一次即使不能杀死大嘴，如果能消耗一下大嘴的血量，那也是极好的。

　　结果……

　　就在厂长这边准备就位的时候，紫星妍却刚好走到f4那边的路口插了个眼，正好看到了厂长，紧接着，大嘴一个灵活的走位躲过了厂长的q技能，厂长原本想要帮助小胖消耗紫星妍血量的计划不得不宣告破产。

　　不过，紧接着！仅仅只是灵活的走位躲过了一次q技能，紫星妍自己应该是觉得，还是不能显示出她有多跳，所以接下来……

　　她又做出一件不但让厂长，甚至连解说、观众都觉得无语的事情。

　　她竟然是按下了ctrl+3！

　　用她化骨龙皮肤的大嘴向着这边空了q技能的厂长的打野盲僧，跳起了舞。

　　要说英雄联盟中，谁的跳舞最具嘲讽性，那大嘴跳舞的嘲讽性绝对是前十，甚至是前五的！因为大嘴跳舞的动作是转过身把屁屁对着别人，然后摇尾巴。

　　所以当时厂长那个被气的！愣是在原地呆了两三秒，才反应过来，然后一个原地e技能拍地板。大概的意思恐怕就是，你丫的别被我抓到，不然我拍扁你！

　　这就是傲娇卖萌妍！无论这一把她能不能秀起来，至少，她已经让很多人都‘怒’了。是既好笑，又无奈，恨不得直接把她抓住然后打屁屁的怒！

　　厂长的打野盲僧行踪一被暴露，下路这边也是有了反应，王叶璇跟凌水若的两人组合开始控兵线，不再无脑地压上去，反观上路……

　　双方都为了压制对方，也是不妨相互地拼一下。

　　但很显然，钱菲菲的毕竟只是一个卡萨丁，跟四级以后输出就十分不错的兰博比，感觉还是要差上一些。然而，兰博这边，如果不是在红温之下，似乎也不好对q技能可以增加一个魔法护盾的卡萨丁打出太致命的伤害。

　　所以这一把上路的两人……

　　基本上就是打到比赛结束，都不会诞生人头，除非有打野的帮助！

　　六分半钟！

　　紫星妍这边中路到六，而上路，也是相差几秒恐怕也就到六了。

　　六级小法师的血量九百多，因为买了双多兰，只是，即使是这样，看上去是有着如此之多的血量，这边小胖在对线的过程中，似乎还是出现了一些问题。

　　比如说！

　　大嘴的e技能射程太长了，还有！这大嘴刚才回去居然没有买女神之泪，而是跟他的小法师一样直接多兰戒，这！

　　也不知道是自己的小法师确实身板有点脆，还是什么原因，总之，小胖发现自己被大嘴两个e技能，两个大招，血量就差不多没了一半。

　　他居然从这大嘴的身上感觉到了一种危险的气息！

　　要不是因为大嘴似乎也没多少蓝了，说不定，这大嘴能通过不断地er技能把他给直接秒掉。

　　同时……

　　不得不提一下的是，紫星妍这大嘴的前两个大招，似乎释放的有点准。如果放到大嘴的大招还是对英雄可以造成额外百分之一百二十五的伤害的那时候，那恐怕，自己的小法师就是真的血量只剩下一半了。

　　解说这边……

　　“第三个大招！没中！唉……有点可惜了。”娃导。

　　“这已经是很好了好吧，三个大招，中了两个，而且还中了两个e。”长毛。

　　“不过小胖这边也不能坐以待毙啊，要知道刚上线就被耗去了将近一半的血量，这样下去，大嘴恐怕只需不断的e+r，在线上就可以无压力补刀了。”娃导。

　　“看小胖这走位，肯定也是想晕一下大嘴的，不过，大嘴毕竟占据着射程优势。”长毛。

　　这边长毛刚说完，随后，大嘴就果然被晕住了，不过，虽然小胖的小法师是把大嘴给晕住了，可在当前的这一套技能下，将近一千点血量的大嘴，小法师要想直接一套带走，感觉还是有点压力，即使小法师的身上还捏着一个点燃。

　　一个w技能，再加一个q，紫星妍这边的大嘴也是没了差不多三分之一的血量。不过……在被晕住之前，紫星妍大嘴这边似乎也是一点都不亏，又是一个e技能再加一个r，这！

　　只能说现在小法师的血量明显已经是有点低了，不过反观大嘴，虽然有着大概三分之二的血量，但其实情况同样不容乐观，因为小法师这边是点燃，在现在这个时间点，怎么说也有大概两百点真实伤害了，大招两百五，加两级的q技能，一百五，再加三级的w三百，也就是说这些伤害加起来，九百点伤害！

　　一般中单大嘴这会，减伤也就减少百分之三十左右，那就是一套就可以打出六百多的输出！那感觉……其实离小法师直接一套把大嘴给秒了，目测也不远了。

　　这就是小法师的恐怖之处！

　　不过，小法师似乎也不是完全没有弱点的，比如说e技能太低级的时候，有时候一旦距离把握不好，就有可能会空w，要知道w技能是1.0的ap加成，而且伤害极高，如果w技能都没中的话，那么也就预示着，这一次秒杀行动失败。

　　而说起如何让自己的w技能不空……

　　第一种方法是点多一点e技能，让e技能的控制时间变得更长，一旦e技能控制时间变得更长了，对手就没有太多的时间，去反应，去躲小法师的w；至于那些不想升级e技能，却又想完美地打出w技能的伤害的……

　　第二种方法！让你的ew二连出手得尽可能连贯！什么叫尽可能连贯，那就是让你放完了e技能，立刻就可以释放w技能，而不是走两步再放，这需要玩家自己把握好距离。

　　而把握好距离这一点，显然小胖是没什么问题的，不过，就在他准备再来一个ew二连，然后下一波给观众表演一个‘一秒之内把大嘴的血条变消失’的时候，紫星妍这边，却突然有了动作！

　　三分之一不到蓝量的大嘴，竟然是莫名其妙地直接往他这边走了过来！

　　这！！

　　小胖下意识地后退了两步，同时手指已经把e技能给放了一半，电脑屏幕中，一个蓝色的标示着e技能范围的框框清晰可见！他使用的不是智能施法，因为智能施法不好判断e技能的墙体范围，不过这大嘴……


第588章 并不想放弃

　　ob视角下的观众或许并不知道这大嘴的走位有多么地危险，但小胖因为自己是第一视角，所以自然也就清楚，只要接下来他鼠标点击一下确定，紫星妍的大嘴就会被他的e技能晕在原地。

　　可以说，紫星妍这大嘴的走位确实是有点出乎他的意料。说不定是鼠标出现什么问题了，又或者是跳ping，这样的情况，即使是职业比赛上，时不时也会出现。

　　但在想到这些之前，小胖自己其实还没有想到这么多，因为他只能从这大嘴那疯狂的走位中，看出这大嘴给他的压迫力，所以他犹豫了下，或许只有一秒，也可能是一秒不到。说出来也觉得搞笑的是，他居然从一个大嘴的身上，感觉到了一种对线大魔王的诡术妖姬的那种压迫力！

　　一秒！又或许是一秒不到后，他点击了下鼠标的左键，说不上坚定，也没有太过于懦弱，他只知道，大嘴的伤害应该是不足以瞬间秒杀他的，而且他的身上还留着一个闪现，所以怕什么？

　　但随后没想到的是……

　　由于小胖自己不是完完全全地贴着e技能的极限范围使用e技能，并且还犹豫了下，所以此时，大嘴从正面走过来，跟小法师的距离是相当地近了。大概也就两个闪现左右的距离，现在闪现的距离好像被改短了，似乎只有四百码，总之就算不是四百码，也不会太多。

　　小胖执着于e技能晕眩后，立刻wqr+点燃，事实上，以现在小法师跟大嘴的距离，也确实是可以这么做，而伤害计算方面，如果不能一套秒杀大嘴，那他不是还有一个闪现么？

　　所以这大嘴应该是妥妥的，必死的！

　　而现在也只剩下一个问题，也是他刚才‘说不定坚定，也没有太过于懦弱’的问题——他的e技能能不能中？

　　其实关于这个，估计只要是玩的多小法师这英雄的玩家，一般都不会有这样的问题，因为他们已经经过了长时间的适应，中不中，只需鼠标点下去的那一刻就知道了。但是紫星妍真的这么好对付？直接走上来给他送人头？

　　因为小胖跟紫星妍对线的经验几乎为零，所以说实话，小胖自己现在也没什么信心。

　　这不！

　　果然！

　　就在他鼠标点下去之前，大嘴突然扬起了头，那应该是大嘴大招的前摇动作，然后刷地一下，闪现再接清晰术，eq瞬发，w技能开启，a了一下，再在他的小法师把qr跟点燃都砸到大嘴身上的时候，大嘴的第二发大招相继落下。就在小胖觉得，似乎他有点低估了自己的伤害，要是w技能能砸在大嘴身上的话，说不定就能把大嘴给秒了的时候……

　　小胖这边w技能然后后撤，可没想到的是，大嘴却通过走位直接躲掉了他迟来的w，然后第三发大招！

　　小胖随后眼见不对，大嘴的大招似乎正好砸在他的头上，不得不用出了自己的闪现！

　　解说这边……

　　“哇！双方在一轮极限火拼后，居然都没有死！”娃导。

　　“刚才双方的操作确实都有点精彩，还好大嘴没蓝了，也幸亏小法师自己还有闪现，不然以刚才那样子，傲娇卖萌妍的第三发大招，应该就会落在小法师的身上。”长毛。

　　“小法师还差不到一百点血量，大嘴这边同样也是血量不多。”娃导。

　　“不过感觉大嘴这边是不是亏了？因为刚才出门买了多兰戒，结果这一次却没有拿到人头，这似乎有点伤。”长毛。

　　观众这边……

　　“傲娇卖萌妍的大嘴还是这么溜。”

　　“妈蛋！小法师居然闪现了！”

　　“也就闪现能躲傲娇卖萌妍的洲际巡航导弹，这只能说小胖毕竟是s5的冠军中单，在危急时候，并没有被吓得尿了裤子。”

　　“感觉如果是我的话，我已经是死了。”

　　“果然即使是带了清晰术，前期在蓝量上还是不够的，如果再来一百六十点蓝量，让大嘴用出第四个大招，这小法师已经是死了。”

　　“闪现躲小法的e技能，虽然傲娇卖萌妍没有秀死小胖，不过傲娇卖萌妍这一把的大嘴确实很秀。”

　　“应该说估计没有谁会去冒那样的风险，特意地走到小法师的面前让小法师e。傲娇卖萌妍说不定是把这一场比赛看成是平时排位了。”

　　同一时间，vvv战队的战队语音……

　　“我靠！又没秀起来！差点单杀！感觉就差一下普攻了。”紫星妍。

　　“那你再加一下普攻不就行了。”王叶璇。

　　“问题是当时如果我不走位的话，小法师的w技能就躲不过去了。我可不想被一换一。”紫星妍。

　　“小心玩着玩着就打不过了。”钱菲菲。

　　“我可是很认真的好不好！唉，顿时觉得全世界都没有爱了，为什么就不能让我拿个单杀，如果这单杀成了，那绝对是要进本周top10的。”紫星妍。

　　“中路过来拿蓝。”冰梦凝。

　　“郁闷。”紫星妍。

　　“不快点来，我自己拿了。”冰梦凝。

　　“别！所有的蓝buff都是我的！”紫星妍。

　　……

　　接下来七分钟到九分钟……

　　事实上，刚刚才逃过了一劫的小胖，却并没有因为躲过了大嘴的一次强攻，就好过上多少。

　　因为只有没了闪现以后，他才发现，自己在对线紫星妍的时候，是多么地需要闪现。

　　自大嘴拿到了自己的第一个蓝buff后，大嘴大招就连续不断，也幸亏在等级低的时候，大嘴大招的冷却时间还是有一两秒的，不然一旦让大嘴的大招连上来，小胖毫不怀疑自己上线不要两秒钟，就要再次回家。

　　这就是大嘴大招的可怕之处，当然！也就只有紫星妍的大嘴会给他这样强的压迫性，因为紫星妍大嘴大招的丢失几率几乎可以忽略不计。

　　十分钟的时候！

　　小胖小法师的血量已经是只剩下三分之一，大概也就四百多血的样子，而紫星妍自己的大嘴却几乎可以说一点血量都没怎么掉过，另外补刀方面……

　　小法师只有六十多刀，但紫星妍的大嘴，却补了八十多刀！

　　这些补刀差距究竟是怎么产生的，小胖也不记得了，不过，如果有下一次的话，那么，他想让队友把紫星妍的大嘴给ban掉。

　　因为以往在被人的眼中，大嘴这英雄都是极其好抓的，但这一次，小胖却看不到这样的机会，而且厂长也是每次来了又走，根本找不到节奏。

　　中路现在就像是陷入到了一种说不清道不明的僵持的局面，两边暂时来说还是不会对对方有什么特大的影响，可别人，也影响不了他们！

　　不过……

　　这虽然是自己的小法师想要的，但似乎，也是对方的大嘴想要的！

　　小胖突然觉得这一把有点无力了。也不是打不过吧，只是恰好让他想不出有什么太好的前程。

　　八分多钟的时候，vvv战队这边冰梦凝的打野皇子配合钱菲菲的上单卡萨丁拿到了本场比赛的第一个人头，九分钟的时候，下路edg战队也是立刻还以颜色，凭借厂长打野盲僧的回旋踢，将一个锤石踢了回来，终于是把前面一血丢失的气势又扳了回来。

　　可以说！这一把双方的节奏都似乎是有点慢。一方面，说明他们比平时都要认真谨慎了很多；另一方面，打野线上不好抓，没机会抓，也是游戏现在差不多要进入中期了，却仍然还是一比一的人头比的原因。

　　这就是强队之间的较量！

　　此时此刻，双方的经济差并没有拉开太多。vvv战队这边因为上中两路的补刀压制，所以要略胜edg一点，但edg战队的阵容，在这些细微的补刀差距上，却是完全可以无视的。

　　“现在就看那一边更容易犯错了。”娃导。

　　“我感觉edg战队的犯错几率可能会更低一些，因为只要看过他们的比赛都知道，他们都是前期劣势，然后中后期抓机会，最后只需一波团战，就能直接翻盘。”长毛。

　　“不过vvv战队这边似乎也是要到傲娇卖萌妍的‘中央集权’的时间了，vvv战队同样在这一时间段，没犯过什么大错。”娃导。

　　“那就是说你更看好vvv战队喽？”长毛。

　　“赌今晚宵夜！edg赢了我请你，vvv赢了你请我！”娃导。

　　……

　　而除了解说这边，关系谁能更先犯错，同样观众这边，也是看这比赛看得有点纠结。

　　要知道如果能看到别人家的战队犯错，那是相当开心的，可假如是自己喜欢支持的战队犯错了，那这个就！

　　十五分钟！

　　edg战队这边似乎是觉得自己的阵容在当前的时间点，是十分强势的，毕竟小法师、兰博、还有飞机，那都是输出爆炸的英雄，所以很果断地，就选择了小龙团。

　　而vvv战队的话……

　　按照常理来说……

　　此时卡萨丁最多也就法穿鞋、时光，而且这还是因为曾经拿到了人头。另外，中单大嘴因为前期出了双多兰，蓝量肯定也是不多的，一本鬼书，双多兰，一双草鞋。

　　但是，现在正在观看直播的观众却明显可以看到，vvv战队似乎是并不想放弃这一条小龙！


第589章 漫长的farm期

　　就在edg战队这边准备要打小龙的时候，vvv战队这边是事先就知道的，所以全队都回家更新了一次装备，相比于把钱都放在身上，显然，vvv战队所有人都这么做，是最合理，而且是对资源的最有效利用。

　　可能……

　　这就是vvv战队为什么会选择跟edg战队打这一波小龙团的原因吧，我们五个人全都回家更新了一次装备，还有补充了状态，反观你们阵容虽说是很强势，但你们有的人身上的金钱还没有完全用完，因此不妨打一波！

　　所以紧接着，果然！

　　双方就在小龙河道周旋了起来。

　　edg战队这边，原本是想把河蟹给打了，并且插好眼，先把小龙的有利地形给自己占领了先，但万万想不到的是，就在河蟹差点就要被杀死的时候，正好十一级大嘴的两级大招，一炮下来，就把edg这边眼见就要煮熟的河蟹给抢了。

　　大战一触即发！

　　edg战队……

　　兰博、盲僧、小法师、飞机、风女。

　　vvv战队……

　　卡萨丁、皇子、大嘴、奥巴马、锤石。

　　因为有利地形被edg这边占据了的原因，所以vvv战队这边并不敢贸贸然地进攻。关键是vvv战队这边，可以主动进攻的英雄也不多，只有皇子跟锤石，但一旦这两个任何一个直接上的话，那肯定是要被小胖的小法师给一套配合队友直接秒杀的。

　　而edg战队这边……

　　虽然他们是有着如此可怕的一套秒人的震慑力，但其实原本他们只是想找个机会逼vvv战队打一波团。而又或许是之前小胖并没有跟队友说明，这大嘴有多变态吧，等到了真正已经是进入战场后，edg战队这边才突然发现了有点不对劲。

　　紫星妍的大嘴一边磕着蓝药一边e技能+大招三连发，配合上凌水若的adc奥巴马直接大招圣枪洗礼，厂长盲僧的血量三秒钟就没了一半！这还是厂长他的盲僧有着自己的盾，再加上风女的盾的原因，这伤害！

　　当然这也跟厂长自己的走位，还有队友没有及时地做什么防护的措施，而引致的结果。

　　但在这之前，edg战队又那里会想到，这大嘴的伤害似乎比他想象的，都还要高，而且这奥巴马的圣枪洗礼，似乎还挺痛的。

　　不过接下来……

　　痛不痛，伤害高不高什么的，都不是edg战队五人现在要去思考的了，现在他们要思考的是，接下来的小龙还打不打？

　　打的话……

　　盲僧已经是半血了，不打的话，那就直接撤退，因为似乎暂时来说，他们也并没有亏太多。

　　厂长这边虽然并非作为队长，但打不打，队友还是会听他的，而童扬，作为edg战队现在的队长，看到vvv战队这边的消耗似乎有点猛，关键是他们暂时还想不到如何开团，也是多多少少地有了一丝丝的退意。

　　“不打，感觉打不过！”厂长。

　　“我也不想打。”童扬。

　　“那就散了吧！”meiko。

　　edg战队这边随后就发出了撤退的信号，两位韩国选手小胖跟deft虽然听不懂中文是什么意思，但撤退的信号还是能够分辨的出来的。可就在他们准备暂时不打撤退的时候……

　　毕竟edg在紫色方，所以要走也只能是往自己蓝buff或者是下路走，而且vvv战队这边是占据着中路的河道入口，然而，却也就在edg战队准备撤退的时候，vvv战队这边却反而有种不想就这么善罢甘休的意思，随后就五人追五人，追了上去！另外，紫星妍的大嘴又是利用三发大招分别命中了风女跟兰博。

　　两发大招打到了兰博的身上，一发打到了风女的身上，如果这两个英雄都是没有护盾技能的英雄，这一次被消耗肯定又是亏了。

　　vvv战队现在竟然是还想把edg给耗回家，之后才自己拿龙！

　　所以edg战队又转头想要找一下机会，但当edg想找机会的时候，vvv战队随后又立刻退出来，恢复到之前厂长的盲僧被耗到半血的情况。

　　这！

　　vvv这么玩简直可以说相当地无赖。你想打小龙，我就看你打小龙，并且趁机消耗你；你不想打小龙，那就到我们打小龙，你们要么要阻止我，要么直接就把小龙给放掉，不然，我们就让双方再次回到前一个情况。

　　edg战队无奈地跟vvv战队玩了差不多四十多秒，最后，才不得不把第一条小龙让给了vvv战队！

　　而在这个过程中……

　　其实小胖是很强操控着自己的小法师直接闪现上去e技能然后一套的，可一想到，自己的钟亚暂时还没有做出来，最终也就只能等盲僧去先手，但厂长的盲僧血量并不充足！

　　小胖这才发现自己这边好像没什么强开的英雄，没错，小法师跟兰博的组合是很强，可假如面对大嘴这样可以远程消耗的，小法师跟兰博根本就拿人家没有办法，除非铤而走险，闪现上去开团。

　　也正是十五、十六分钟的这一个事实，表明了edg战队似乎并不太擅长强开团，而飞机，虽然在这个时间点，大招的消耗也是很强了，不过deft在尝试了两次后，他也像厂长一样放弃了。因为他不但没有利用好大招消耗别人，还反而差点被大嘴给打掉三分之一的血量。

　　大嘴那长达一千两百码的e技能伤害有点稳定也就不说了，实在让deft有点费解的是，为什么紫星妍的大嘴命中率可以那么高。

　　vvv战队这边在拿完了第一条小龙，百分之六的攻击力还有百分之六的法术强度的加成后，紧接着，还是选择继续稳定地发育，不过，跟一开始的发育不同，现在是中期，中期就是双方adc都来到中路收线以防被抓的时期。

　　凌水若的奥巴马在下路情况还好，所以还是选择下路，而紫星妍这边的中单大嘴，则不得不跟edg战队这边的飞机对耗。

　　就这样！

　　时间不知不觉就来到了二十分钟！

　　二十分钟这个时间点，准确地来说，其实还不是双方打团的最佳时间点，所以……

　　两边的人又继续发育！

　　直到三十分钟，小法这边帽子、鬼书、法穿鞋，上单兰博也是面具、钟亚、法穿鞋，大多数人都已经是至少有了两到三个大件的情况下，双方这才似乎是对接下来的团战有点意思！而双方在十多分钟内居然没有打过一次真正意义上的五人团，也是刷新了最近lpl上长时间不打团的记录。

　　小法此时的伤害已经可以说用伤害爆炸来形容，童扬现在也是对自己的上单兰博的装备有点满意，只等团战一开，然后他自己一个人都可以直接上去大招金身卖自己了。

　　edg战队跟vvv战队在这第二把比赛中，竟然是把自己的节奏都放得相当地缓慢！

　　“话说，这似乎是vvv战队会更占优势一些。傲娇卖萌妍现在也度过了前面的颓废期了，身上鬼书、法穿鞋、大面具、只等冰杖一做出来，感觉后面已经是无敌了！edg战队居然会放着vvv战队这边的大嘴发育，也是让人有点搞不懂。”娃导。

　　“额，其实你也不能这么看，因为你在看大嘴的同时，也要看一下小法师，六百多点法强！我估计他的q技能就自己叠了差不多一百五到两百。如果再拖一下的话，小法师上千法强也不是什么问题。这就等于说，要么是你的大嘴carry全队，要么，就是我的小法师把你们通通都秒杀。事实上，现在edg战队这边的小法还差一个钟亚，如果能把钟亚也做出来，那就更加地完美了。”长毛。

　　“所以这是准备三十多分钟四十分钟，一波团战结束比赛？”娃导。

　　“应该是那样，不然双方不可能到现在还是这么地不紧不慢。”长毛。

　　回到选手这边……

　　事实上，两边的选手在一开始的时候，其实都是没有打算让对方发育起来的，但现在问题是，因为各自都只顾着自己发育，最后不知不觉就变成这样。

　　但三十分钟！

　　现在这个时间点！

　　edg战队显然已经没有办法拖下去了，因为一旦大嘴的冰杖做出来，那对他们来说是真的致命！

　　所以！

　　在三十分钟的时候，edg战队终于都提前地结束了自己的发育期，开始进入到打团的节奏——大龙逼团！

　　一个很重要的原因，前面的三条小龙都被vvv战队拿到了，那vvv战队的视野肯定还会布在小龙附近，那这样他们过去也就完全没有意义。

　　不过说起大龙团这个……

　　edg可没有忘记之前vvv战队是怎么套路他们的，所以这一次！

　　“edg战队也用了跟上一把vvv战队相同的套路，小法师兰博直接埋伏在三狼那里！”娃导。

　　与此同时……

　　vvv战队这边似乎也是有点反应过来，从自己的基地出来，正犹豫着要不要过去大龙那边看一下。


第590章 如果非要找背锅的

　　“这个……能蹲到吗！”娃导。

　　“看vvv战队这边五人的走向，似乎有可能！”长毛。

　　两位解说说完，因为vvv战队这边五人已经是走下了高地，随后就屏住了呼吸。前一刻是vvv战队这边五人刚拿完小龙回家，所以现在，当vvv战队已经是意识到，大龙说不定就要没了的时候，vvv战队会不会鲁莽地五人抱团过去？

　　其实一般来说……

　　我们只要是头脑仍然还保持一定理智的人，都知道，现在大龙肯定是没了，也根本不需要再过去。

　　但有时候……

　　人就是这样，因为大龙那片野区几乎没什么视野，那万一对方根本没有在打，或者是之前没打，现在还在打着还没打完呢？所以也不排除vvv战队真的会过去的可能性！

　　而说到这，其实也是不得不佩服edg战队这一埋伏的胆大，还有坚决！

　　以ob视角去看，当然谁都知道vvv战队在大龙那里是没有视野的，可edg战队自己其实是不知道的，所以万一vvv战队大龙处其实是有视野的，那么，相反，他们的埋伏说不定一点好处都拿不到，甚至还有可能会给自己带来危险。

　　不过……

　　就在所有观众跟解说，都紧张得心脏仿佛是要跳出来的时候！

　　紫星妍刚下高地的大嘴却直接对着三狼那里来了一个大招！

　　‘啪’的一声，一坨绿色的东西从天而降！

　　与此同时……

　　edg战队这边五人的埋伏也是瞬间被识破！

　　“66666！”娃导。

　　“我也感觉除了说溜，也就没有其他的话可以说了。”长毛。

　　“原本vvv战队这一次一旦被埋伏成功，那基本上就是要被一波的事情，结果傲娇卖萌妍这意识！”娃导。

　　“我觉得vvv战队这一把要是赢了，那傲娇卖萌妍绝对是vip。额，不对，是mvp。”长毛。

　　三十分钟一次巨大的危机！

　　vvv战队竟然是轻松地躲了过去，而edg战队这边眼看似乎埋伏不成，那只有来真的！

　　首先是把上路的兵线直接推到vvv战队这边的高地塔下，之后，野区做好眼，直接大龙！

　　vvv战队你来还是不来！

　　来的话，你大嘴有多少个大招可以探视野，而且恐怕等你用大招把视野探完了，我都打完大龙回家了。

　　而如果你不来，那更好！大龙buff虽然现在已经是没了回血回蓝那些了，可法强攻击力还是有的，另外假如接下来他们三路推进，vvv战队你又能拿什么来守！？

　　大嘴的poke能力确实很不错，但如果放在大嘴面前的威胁点足够多，大嘴也就不得不分散自己的伤害，从而变得没有那么可怕！

　　大龙buff加持下的小兵，就是一个可以很好地帮助edg战队分散大嘴伤害的人选，如果vvv战队大嘴不利用e技能或者是大招清小兵，那仅凭奥巴马一个人，肯定是忙不过来的！

　　不得不说，edg战队这一招确实是有点狠，五人果然随后就去打起了大龙，以三十分钟而且都发育得不错的五人的输出能力，小龙大概也就是七八秒钟，再长也不会超过十秒钟的事情。

　　所以vvv战队这一边会怎么选择？

　　开始的时候，看到edg从上路高地下撤退，vvv战队这边还是追了一下，但紫星妍大嘴大招的探视野效果，在到了edg战队这边五人都过了地图蓝色方的蓝buff圈后，就没了！所以接下来，edg战队究竟是直接在打大龙，还是说只是藏在河道vvv战队她们看不到的地方？

　　只能说，真的相当地冒险。早去了，有可能会被埋伏，晚去了，或许大龙也就没了。

　　各大战队的教练这边……

　　在看到如此情况，也是各有各的观点，站在如果这是自己的战队的情况下，说不定还是要去看一下的，因为如果能抢到大龙，那就能彻底地阻止edg战队现在乃至接下来的进攻，可如果站在客观的角度去分析，毕竟大嘴的冰杖应该也快了，那还不如暂时把大龙放了，等大嘴的冰杖出来，之后以这大嘴大招的命中率，分分钟一个打五个！

　　其实，无论选择那一条路，怎么做，这对于一支新人战队来说，只要它最后能及时地做出自己的选择，就已经是很好了，也根本不用再去看什么结果。毕竟它们以前或许从未遇到过这么纠结的情况，但是……接下来！

　　像vvv战队这样，反应如此迅速的新人战队，真的只能说用凤毛麟角来形容，也就在edg战队这边开始打大龙四秒不到，vvv战队这边的五人随后赶到！

　　她们似乎连一点犹豫都没有！

　　她们似乎早就知道，edg战队会直接开龙！

　　紫星妍的大嘴更是甚至连视野都没有，就直接往大龙圈的前面，一个大招砸出了三个正在打大龙的edg战队这边的后排。

　　edg战队其实当然也有看到vvv战队过来，不过他们为了追求速度，也就不能去管vvv战队，结果……

　　也就是这样！

　　拿到大龙却给人送了一个团灭的情况以前并非少见，同样，edg战队这边也是一样，要知道小胖的小法师现在的输出虽然很高，但钟亚是没有的，而且自身也是特别脆，很容易一套就直接被秒。不过，小胖的小法师也不是完完全全地没有作用，面对直接突自己脸过来的皇子，因为皇子是打野，很有可能会抢龙成功，所以小胖自然是e技能直接把大龙圈前面的一小块空地给框住。

　　其实！

　　这是一波打得相当地混乱的团战，而且这一波团战，准确点说，对vvv战队来说还是有点不利的，但edg这一次失败就失败于，一方面是想拿到大龙，结果浪费了不少技能，第二个方面，面对皇子的突进抢龙，他们情不自禁就把皇子给秒了。那接下来，当edg战队这边大多数英雄的技能都处于空档期的时候，那菲菲菲的卡萨丁，还有紫星妍的大嘴，也就可以尽情地输出。

　　最终，双方打出了一波三换五！

　　vvv战队这边只剩下一个状态除了蓝量还算不错的大嘴，另外还有一个是凌水若的残血奥巴马，而edg战队这边，却是不得不被打出了一个团灭。

　　原本自己对外宣称打团无敌的edg战队，这一次居然是失手了，还是原本局势对他们来说，应该是优势更多的时候，之前edg战队输给snake战队，是因为前期人头确实送的太多，结果双方都差了六七千经济了，edg战队这才输。可这一次！edg战队跟vvv战队的总经济几乎是一样的，但是……

　　“这一波团战傲娇卖萌妍的大嘴立刻就肥了！回家直接掏出冰杖不说，而且还给自己又买了一个大棒。”娃导。

　　“这根大棒应该是要用来合成帽子或者是钟亚的。”长毛。

　　两位解说在说着紫星妍的大嘴在回家后又更新了什么装备的同时，直播画面这边，也是很快就有了刚才那一波团战的回放。

　　正当edg战队这边都把自己的注意力集中到大龙的身上的时候，vvv战队这边的打野皇子直接闪现eq，辅助锤石也是闪现一个超远程的q，紧接着，就看到小胖的小法师这边，在大龙圈的前面放了一个e，恰好把皇子给框住，但锤石却没有晕到，而且锤石的q技能，也是极限距离刚好把edg战队这边deft的飞机给钩中了。飞机一被固定下来，紫星妍随后就是闪现eqr，菲菲菲也是瞬间闪现rq，飞机直接被秒，上单兰博这才大招砸在卡萨丁锤石的身上，同时一直往蓝色方蓝buff对大龙入口这边延伸，似乎是想要阻止接下来紫星妍大嘴还有凌水若的奥巴马的接近，就在小胖这边的小法师直接把r技能，又丢到钱菲菲的卡萨丁身上，想要配合兰博把钱菲菲的卡萨丁给秒掉的时候，钱菲菲迅速地按下了钟亚，这也是让小胖直接就崩溃的钟亚，不然按照小胖自己想来，他的大招配合兰博的大招伤害，至少可以秒掉卡萨丁一半到五分之三的血量。接下来只需再来一个q……

　　不过不得不说，小胖还是没有成功。至于edg战队这边剩下来的打野盲僧还有上单兰博……

　　说是他们俩的锅吧，但其实也不完完全全就是他们的锅。毕竟当时大龙的血量正在关键时期，如果他们不继续地打着大龙，那大龙就可能让他们腹背受敌，所以至少也要让他们拿到大龙再说，所以这是因为事出有因。而且，任谁也想不到，飞机会被锤石勾到，而且瞬间就被秒了，小法师的大招也被钟亚给恰好抵消。

　　如果非要找个背锅的……

　　那只能说vvv战队在面对危机的时候反应速度太变态了！


第591章 赛后采访

　　就这样，正是因为edg战队大龙团的失败，导致vvv战队这边紫星妍的中单大嘴比预想中还要发育的快，没多久，edg战队就不得不面临开战之前，即使是有着辅助风女的保护，仍然每次自己的英雄都要比别人的英雄少一半的血量。不过事实上到了最后……娃导跟长毛也只能说。vvv战队是以微弱的优势战胜了edg战队。因为后面，edg战队的翻盘能力还是有的，如果小胖的小法师能一下子晕住vvv战队这边至少三个人的话，但可惜的是，小胖似乎一直都没有找到这样的机会。

　　最终！

　　二月十三号的这一场edg战队跟vvv战队的‘谁才是第一！’的世纪大战，还是以vvv战队获得了最后的胜利，而之后也是可以预想，拳头公司官方公布的全球战队排名，vvv战队说不定就会跟现在的ge战队那样，直接排到本赛区的第一，而且在世界上的排名，也必然会再往前靠上一些。

　　比赛一结束。edg战队这边五人虽然对自己电脑屏幕出现的‘失败’画面有点无奈，不过，他们不得不承认的是，今天vvv战队确实是战胜了他们。双方握手，随后退回到后台，与此同时……

　　后天即将就要面对vvv战队的m3战队的教练，在看到了vvv战队今天的表现后。至少，他觉得vvv战队近段时间之内，应该是不可战胜的，因为她们士气正盛。不过……

　　他们m3战队也不能完完全全的什么都不做，把自己战队的几个选手都动员起来，下一场比赛就轮到他们了，对阵ig战队，ig战队在联赛的前期变现得还不错，不过，最近状态似乎有点下滑，所以，说不定他们能从ig战队的身上拿到三分。

　　而退居后台后的vvv战队，毕竟打了一场如此精彩的比赛，记者必然要蜂拥而至，而且关键是，vvv战队现在连edg战队——lpl上最后一个豪强都二比零打败了！这可以说真的相当不简单。

　　因此今天这一次的采访，也似乎是做到有模有样，至少，跟以前的只是随便地站着接受采访，这一次竟然还有沙发可以坐！待遇明显变得跟之前不一样了。

　　今天负责采访的人是苏小妍，至少为什么是她，而不是那些连名字都不知道的实习记者，其实就是上面的领导觉得，这一次采访务必要重视，当然！万一是edg战队赢了，那……

　　总之就当年终做个总结嘛，毕竟也快过年了，总结今年lpl上，两支战队自己的一些心得体会之类的。

　　正当苏小妍这边还在熟悉着自己的小卡片上的问题的是，vvv战队六人，包括教练，也是陆陆续续地进入采访间，这似乎是s4总决赛小组赛上曾经使用过的二路直播的现场，毕竟大体框架都一样，只是家具还有摆设似乎是变了一点。

　　紫星妍这边完全不怕生地直接走在队伍的前面，也是第一个发现苏小妍的人。而一看到今天采访自己的人应该就是苏小妍……

　　咳，该说什么好呢？

　　或许是完全没感觉，因为太熟悉了，无论是前世还是现在，当然不是身体构造的熟悉，而是对这个人的性格等等，总之无关h的熟悉。原本她还以为今天的采访又会出现一个以前从未见过的美女，但现在显然，是她自己想多了。

　　“你们终于都来了，都坐。”苏小妍这边，也是赶紧发挥出主人翁的精神。另外，由于之前一直都没怎么跟vvv战队的队员有过接触，所以事实上，她心里还是有点虚的，一种浓浓的陌生感。要不是因为vvv战队这边五人，感觉也就除了打野还有上单有点不好接触，说实话，苏小妍还真不知道，这次的采访会不会被她搞砸。

　　很快，随着工作人员的示意，采访也是没多久就直接开始，原本苏小妍还以为等她们熟悉了再采访呢，但导演的意思是，一边采访一边熟悉其实也一样。

　　“观众朋友们大家好，我是主持人苏小妍，今天我们有幸请到vvv战队的全体成员来做一个专门的战队采访。”苏小妍顿了顿，“不如，你们先做一下自我介绍吧。”

　　前面的话比较正式，但后面，突然又泄气了，不过感觉这样的话，说不定会更亲民，而且苏小妍是以征询的语气，给人感觉也就亲切多了。

　　采访的开头应该怎么做才是最完美的，显然苏小妍并没有经验，不过，起码半路出家的苏小妍，还是很快就让采访进入到正题。

　　紫星妍这边因为离苏小妍离得最近，自然也就紫星妍先做自我介绍。而且毫无疑问……

　　“大家好，我不是傲娇卖萌妍，vvv战队的中单。”紫星妍。

　　“我是败给小萝莉，vvv战队的辅助。”王叶璇。

　　“我是熊孩子很凶，vvv战队的adc。”凌水若。

　　“菲菲菲，上单。”钱菲菲。

　　“我来了我看见，打野。”冰梦凝。

　　“我是她们的教练，尹亦熙。”尹亦熙。

　　“我很好奇，为什么傲娇卖萌妍一直都说自己不是傲娇卖萌妍？”苏小妍。

　　“原来你也有想要揍傲娇卖萌妍一顿的冲动吗，事实上，我也想揍她很久了。刚才她那么说的时候，我差点就没忍住，可惜我打不过她。”王叶璇这时候却突然说道。

　　“额……显然vvv战队的队员都很会开玩笑！那平时肯定很欢乐。”苏小妍。

　　“欢乐说不上，不过小妍妍最擅长的就是惹别人抓狂。”凌水若。

　　“为什么我一直都说自己不是傲娇卖萌妍，其实是有原因的，因为我本来就不是傲娇卖萌妍啊。”紫星妍。

　　“不好意思，她的中二病又犯了。还有她一直都觉得自己萌萌哒，就算喂了她吃药，也完全不管用。”王叶璇。

　　……

　　采访才刚开始而已，场面就似乎是有点不对劲了，俗话说的好，三个女人一台戏，但现在是很多个女人，自然，也就是很多台戏！

　　后面要不是导演提醒，估计这次采访就会变成一堆女人的日常谈话。虽然这其实也是观众感兴趣的，但这样的时间真的不宜太多。

　　大概过了十分钟后，采访终于才回到正常的轨道上。

　　“刚才题外话也聊得差不多了，现在我们还是回归到正题吧。你们今天战胜了edg战队，有什么感想？”苏小妍。

　　“你先回答。”紫星妍转头看向王叶璇。

　　“为什么是我先回答？”王叶璇。

　　“因为我还没想好。”紫星妍。

　　“唔……我的感想，只能说我不认为自己会输。”王叶璇。

　　“这么有信心？为什么？”苏小妍。

　　“因为输了也不是我输了，傲娇卖萌妍两次选人都太自作主张了。”王叶璇。

　　“哦？是这样吗？”苏小妍。

　　“她说她想秀，第一把没秀出来，第二把所以才选了大嘴，而原本，我们其实还有更加合适的英雄选择。”王叶璇。

　　看到紫星妍突然举手示意。

　　“你想说什么？”苏小妍。

　　“edg战队确实是很不错的对手，比之前训练赛的时候强了很多，不过我们不会放过任何一个可以获胜的机会。”紫星妍。

　　“我还以为你要解释‘秀’的事情呢，那是怎么回事？”苏小妍。

　　“这个问题……其实也算不上秀，主要是很多人都觉得我对线太没脾气了，所以我想找个机会证明自己。我的目标是接下来的本周top10可以有我的单人精彩击杀镜头。”紫星妍。

　　“感觉你已经是做到了啊。另外，刚才菲菲菲跟我来了我看见一直都没怎么说话，你们对今天的比赛又有什么看法？”苏小妍。

　　“没什么太多的看法，edg战队很强，不过我们也不弱。”菲菲菲。

　　“一场还不错的比赛。”冰梦凝。

　　“对了，为什么我来了我看见要取‘我来了我看见’这个名字，有什么特别的含义吗？”苏小妍。

　　“这名字不是我自己取的，不过我很喜欢这名字。至于含义的话，跟我们的战队介绍说的几乎一致。”冰梦凝。

　　“你们的英雄池似乎都挺深的，有没有什么你们不会的英雄？”苏小妍。

　　“你先说！”紫星妍。

　　“为什么又是我先说！不过……我还真的没什么是不会的。”王叶璇。

　　“基本上所有adc我都练过，但其实有时候，有的英雄也会玩的不好，要看对手是什么实力水平。”凌水若。

　　“上单几乎都会。”钱菲菲。

　　“正在一点点地熟悉，现在不会，不代表以后不会。”冰梦凝。

　　“那傲娇卖萌妍你呢？”苏小妍。

　　“额……那个！我是全能的！绝对是全能的！我知道我这么说肯定会有很多人怀疑，不过我会无视掉他们的嫉妒。”紫星妍。

　　采访视频放出来了以后，观众看到这，直接刷屏龙女龙女，全屏都是‘龙女’！


第592章 人剑合一！

　　第二天二月十四日，vvv战队的采访视频也是很快就放了出来。而vvv战队在全胜战绩下笼罩下，究竟是什么样的性格，也是很快就暴露了出来。

　　整个采访时长长达四十多分钟，也就是差不多一般学生上一节课的时间，而让很多观众都没想到的是，原本他们以为像是vvv战队这样的队伍，就应该是冷酷神秘的，可事实上……

　　傲娇卖萌妍全程都在卖萌不说，不少人，也是从这采访中，很快就认识到王叶璇的可爱，还有凌水若的似乎有点天然呆，至于菲菲菲跟冰梦凝……

　　菲菲菲似乎是很正经的类型，不过有的时候也会被紫星妍带着带着就不正经了，时不时会说出一两句惊人的话语，而冰梦凝这边，只能说用女神来形容，原本明知道可望不可即，但毕竟这女神跟自己也一样玩英雄联盟，所以瞬间还是让不少人顿生好感，即使冰梦凝并没有说太多的东西。

　　当然，冰梦凝在采访中，竟然没有表现出‘我来了我看见’，后面还有‘我征服’那样的凌厉气势，也是让观众有点意外。

　　“为什么突然会冒出这么多‘龙女龙女’？”王叶璇。

　　“唉，我就知道很多人会怀疑我的龙女！”紫星妍。

　　而采访视频一知道出来后，王叶璇也是赶紧就重看了一遍。

　　“你龙女怎么了？”王叶璇。

　　“很多人都嫉妒我的龙女玩的太好了，唉，现在的人啊，怎么就这么小心眼呢。”紫星妍。

　　紫星妍随后登录qq，很快就发现，小狮子给她发了一条信息。

　　“还好你的无双剑姬没有输，不然肯定又要被白雪雪吐槽了！”李小馨。

　　紫星妍一下子还真的想不起来白雪雪是谁，不过后面，似乎又想起来了，不就是那个id叫做1爱吃萝卜的兔兔的那个！喜欢强行卖萌的腹黑货！

　　紧接着就给小狮子发了一条信息回去。

　　“那个强行卖萌货最近在美国干嘛？还四处强行卖萌么？”紫星妍。

　　原本紫星妍还以为，李小馨应该是不会那么快回复的，毕竟算起来，她们这边白天的时候李小馨那边应该是晚上，但没想到的是，李小馨还没有睡，立刻就有了回应。

　　“不！她发誓要打败你，所以最近苦练lol，而且已经被她妈强行关电脑关了好几次，美服帐号差点就被封了。”李小馨。

　　“咳，那你帮我转告她，她的野心太大了，还是换个小一点的吧，她小胳膊小腿的，我让她一只手都能赢她。”紫星妍。

　　其实说起来……

　　也不知道是现在的孩子都比较早熟还是什么，紫星妍有时候在跟李小馨谈话的时候，已经感觉不出来对方是小孩子了，或许是因为李小馨既不会让缠着人买玩具，也不会要这要那。而且还会跟她说英雄联盟的事情，这样，一来二去，突然就有了一种错觉，李小馨已经不是小孩子了，至少，李小馨的思考方式，因为一款游戏而渐渐地成熟了起来，会有自己独特的想法。

　　当然！也不是说李小馨就立刻等同于一个大人，她只是在聊跟英雄联盟有关的东西的时候，才会像大人而已，如果谈到其他的方面，她仍然还是一个小孩。

　　“我也会跟你一样打职业的！”李小馨。

　　“额……等你打职业，拳头公司估计都倒闭了。”紫星妍。

　　“但是我哥说不会那么容易就倒闭。”李小馨。

　　“那你至少要把自己的三脚猫功夫练上去。”紫星妍。

　　“万一怎么练都提升不上去呢？”李小馨。

　　“那就开挂啊，就像我的‘中央集权’那样。”紫星妍。

　　“对了！你都没教我‘中央集权’！”李小馨。

　　“你现在段位到那了？”紫星妍。

　　“美服白银三。”李小馨。

　　“等你到了黄金五，我再教你吧，现在你的训练目标是在低分段尽情地秀。如果场均kda低于10，那你别说打职业了，连上个最强王者都够呛。”紫星妍。

　　“现在我每次选无双剑姬，对面都会选潘森，那有这么容易！”李小馨。

　　“还在玩无双剑姬，肯定是玩中路啊，中路诡术妖姬、中路丽桑卓、中路卡萨丁，那么多英雄，净玩无双剑姬有什么用。”紫星妍。

　　“那你等我！”李小馨。

　　“等你什么？”紫星妍。

　　“我上线你教我啊。”李小馨。

　　“……”紫星妍。

　　“你不教我我怎么会！”李小馨。

　　后面紫星妍才想起来，难怪李小馨这么有空，原来他妈的今天是星期六，明天还有个星期日。

　　而恰好，vvv战队这边似乎也没什么特殊的安排，所以紫星妍随后只能也是登录自己的美服帐号，然后单人对单人。

　　不过这一次……

　　技巧的东西紫星妍并不准备说太多，因为一个英雄能不能玩的好，除了技巧方面，事实上‘人剑合一’也是关键，什么是‘人剑合一’？简单点说就是自己对这英雄的感觉！

　　很多人或许都曾经遇到过这样的事情，那就是几个月前，自己买的新英雄，感觉不是很适合自己，玩了两次就没玩了，但是突然有一天，在看了解说的掉渣天视频后，又来了兴趣，而且还打了一场还不错的排位，于是感觉就来了，从原本觉得这英雄太弱了，似乎很脆很容易死，到最后杀人杀到超神，拿头拿到手软，排位分疯狂上涨！

　　这就是‘人剑合一’！

　　这说明当时你的心态还有实力条件各方面，都恰好达到了这个英雄需要的那个最低水平，而当你符合了这些条件，你对这英雄就是会产生一种难以说清的感觉。

　　你会变得很有自信，自己拿这个英雄是可以打败你的对手的，但自信并不代表盲目乱上，你会突然对自己这个英雄的伤害就有了一定的了解，你知道什么时候该上，而不是盲目地听信解说视频中那些一套连招就能把人给秒杀，所以你也想秒杀，可最后却被无情打死了的谎言。

　　是的，曾经有不少人，也是看过了解说视频，才买的某个英雄，但买完了以后，却发现自己有点不适合，这就是你跟这英雄的默契度还没有到达一定的水准。中二点就是紫星妍口中的‘人剑合一’。

　　当然！

　　这样的情况一般不会在类似无双剑姬这样的英雄身上发生，发生的更多的，应该是类似诡术妖姬这样的上手难度较高，同时自己也很脆的英雄身上。

　　视频中人家的诡术妖姬，只是wqr就能把人给秒了，但你的wqr甚至还加上e了，可最后该被人家秒的，还是要被人家秒！

　　那为什么别人解说视频中可以这么叼，你却不行？

　　人头差距或许是关键！但也要考虑到，人家的人头是怎么来的，你为什么没有像人家那样拿到那么多的人头？

　　这就涉及到对英雄的理解了。

　　可以说每个英雄都应该是有着自己的性格的，即使她们本身并不具有性格，但她们的输出能力，就决定了她们拥有着可以发展成某一类性格的潜力。如果你能切合英雄的性格进行操作，那自然得心应手，但如果你连这英雄的性格是什么都不知道，那肯定是死的次数比拿的人头数还多。

　　紫星妍这边巴拉巴拉地说了一大堆。

　　李小馨听起来，觉得似乎也还是挺有道理的，虽然她好像一点都没听懂，不过……

　　小璇璇确实说的没错！她师父该吃药了，这中二病！恐怕已经是到了晚期了吧？而且现在连吃药还管不管用都不知道了。

　　可以说，现在的李小馨因为经验尚浅，还没有体会到紫星妍所说的话的含义，但紫星妍中二归中二，有时候她说的东西，也不是真的完完全全没有作用的。

　　后面，直到李小馨随着年龄的日益增长，还有英雄联盟水平的逐步提升，在为自己对某些版本的强势英雄，强，但却不能用好而苦恼的时候，她才突然想起紫星妍曾经说过那样的话，‘人剑合一’！准确地说是寻找到英雄的性格，然后让自己跟随那样的性格，从而形成代入感、归宿感！从此，她就再也没有什么英雄是不会的了。

　　那些技巧性的东西……qwerdf，你可以利用这些按键组合出无数的连招，不过被人听完了以后，人家肯定也会学到，甚至双手比你玩的还要灵活，但紫星妍今天所教给李小馨的东西，却真的并不仅仅只是开玩笑那么简单，它的实用性还是有的！但这种高级的武功秘籍、还有修炼方法，确实，也是一定要是那些已经是有了一定经验的人才会动。

　　为什么别人家的皇子吊打了你的无双剑姬，然后又用无双剑姬吊打了你的皇子，这除了可以用智商压制来形容，也可以说对英雄的理解来解释，不过仅仅只说智商压制太肤浅了，说对英雄的理解，也让人觉得有点莫名其妙，于是紫星妍十分中二地提出了一套新的思想观和方法论。

　　或许智商压制、英雄的理解，还有‘人剑合一’，说的其实都是一样的内容，但就像别人跟你说相对论，有的人解释起来，特别是科学严谨的解释，就要用到无数的文字，甚至还要画图列计算公式给你讲解，但有的人，因为已经对相对论有了无比熟悉的和了解的人，有时则只需一句玩笑话，你跟美女坐在一起会觉得时间过的很快，你跟丑女坐在一起会觉得时间过的很慢。

　　其实就是差不多的道理！

　　因此紫星妍虽然中二，但通过她的想法去重新看待这个世界，说不定你又会产生新的发现。


第593章 数据统计

　　不过接下来，紫星妍这边给自己徒弟传授的中二思想观还有方法论也就不多说了，毕竟跟马克思列宁的社会主义世界观和方法论比起来，真的不值一提，紫星妍显然离伟大的政治家、理论家、还有思想家，有着很大的差距。

　　说了一通理论的东西后，之后该教某个英雄怎么玩的其实还是要教，不然这会让新手很难去适应那些高难度的英雄，比如说操作的方面，比如说感觉的方面。操作方面：诡术妖姬的连招，必须要快准狠！感觉方面：就像很多人常说的这个锤石的q技能有点准！那为什么会有点准，有什么诀窍么？

　　这些都是紫星妍必须尽快地让李小馨掌握的东西，自然，也可以用到之前‘人剑合一’那一套，只是如何去做到‘人剑合一’，就要看每个人的造化了。毕竟或许不同人的方法应该是不同的。

　　大概花了一个上午的时间，也就相当于李小馨那边一个晚上，两个小时还是三个小时的时间，可以明显地感觉到：李小馨要想完完全全地掌握住诡术妖姬，她们今天教的就一个诡术妖姬，其实还是有点难的，但紫星妍坚信，一旦李小馨懂了她之前说的话，那一个小小的诡术妖姬根本不在话下。

　　当然！紫星妍选择教诡术妖姬也不是完全没道理的。正因为诡术妖姬是一个你玩的好，那就是能把把超神，而如果你玩不好，那就是场场超鬼的英雄，这将更有利于李小馨体会她的‘人剑合一’之道，而且同时，要是换个角度去想，在我们的日常生活中，这一套理论其实也还是有点用的。游戏里面是你对这个英雄好，懂得英雄的性格，英雄就会给予你胜利作为馈赠；而在我们生活中，要是你对别人好，知道去了解别人的想法，切身处地地为别人着想，那么别人也会更加地尊重你，更喜欢跟你做朋友。

　　然后！也就这样。或者连紫星妍自己也没想到的是，十年后，她又给自己的‘女孩子的天下’，培养出了又一个‘弱者退散’，还有又一支‘我来了我看见’。

　　后话暂且不提，还是回归到现在吧，白天教了李小馨一上午，下午紫星妍果断地把自己尘封已久的龙女又拿了出来，或许这龙女的性格确实是傲娇了一点，紫星妍给了自己三把证明自己的机会，结果三把都gg了。不过要说到背锅，也不完完全全就是她的锅，因为她虽然拿出了一个当前版本对它不大友好的龙女，但她的龙女这一次真的没有空大！真的一次都没有！她拿自己的性命做保证。就是在补刀上，一不留意被人家压的有点惨而已。加上上中下三路，战情告急，打野都忙着奔中奔下，紫星妍也不太好意思再麻烦打野，而打野也是对她抱以充足的信任……

　　咳咳！还是不说了，总之她的龙女再也没有空过大就对了！

　　三把上单龙女，数据分别是2/5/3，1/6/4，3/5/6，上单坦克型英雄被英雄克制的情况下，数据一般也就这样，也没啥好挑剔的，而且事实上，紫星妍已经玩的还算好的了，毕竟，其实很多队友的人头都是她帮拿的，另外她的队友的数据，也没比她豪华到那里去。

　　还有就是，忘记说了，她打得是韩服，那肯定，以韩国人的性格，要么是随便玩玩，如果是认真的，肯定就会选个丽桑卓什么的，直接把你压到死。丽桑卓这版本天克龙女，感觉就像潘森对上无双剑姬一样。必然要是超牛逼的无双剑姬，才有可能打得过一般的潘森，同理，紫星妍的龙女要想打赢丽桑卓……不好意思！紫星妍她还没到超牛逼的龙女那个层次。

　　至于到了晚上的话……

　　因为没什么特别的安排，所以紫星妍也就跟自己师姐一起看视频，m3战队跟其他战队的比赛视频，现在m3战队的战绩是三胜两平四负，目前积分在lpl总共十二支队伍中，排名倒数前四。另外倒数第一到倒数第三，分别是dvvv战队、us战队还有king战队。

　　dvvv战队的倒数第一可以说是正常的，us战队一直在走下坡路，因此也没人觉得意外，所以要说让粉丝观众觉得不解的，或许也就只有king战队跟m3战队了，要知道这两支战队其实在联赛开始之前，还是有被人关注的，但现在一个是倒数第三，一个是倒数第四，确实让很多人都失望了。

　　而现在，紫星妍就在看着m3战队的中单，以前也是跟她一起在韩服碰过面的dade，人称‘大帝’，一个属于春天的男人，在跟vg战队的比赛中，三十二分钟的一次迷之操作。

　　大帝使用的英雄是中单黄金脆皮鸡，但在三十二分钟的一次河道草丛排眼的过程中，大帝的黄金脆皮鸡在明知道，敌方多人或许就在附近的情况，应该是按错了按键，结果一不小心把自己的黄金脆皮鸡的we二连给用出来了，w技能是放出一个黄沙士兵，而e技能，则是让黄金脆皮鸡飞到黄沙士兵的身边，结果就是这一个手误的操作，大帝直接给vg战队这边投怀送抱，vg战队的辅助莫甘娜，还有打野虚空挖掘机，配合男枪，随后就把大帝的中单黄金脆皮鸡给秒了。

　　这告诉我们一个什么道理，即使是春天的男人，曾经在春天无敌的大帝，一名也可以说是拥有着世界级实力的中单选手，在有些时候，也还是会犯错的。毕竟人非圣贤孰能无过，古人的话真的十分地有道理，而当时看到这一幕的紫星妍，也是完全不敢相信，这就是现在的大帝，迷之大帝！可能是来到lpl水土不服，加上最近连连吃败仗，加上晚上又睡不好……

　　关于晚上睡不好的这个！

　　其实从选手的面相还有有的选手还打哈欠就可以看的出来，职业选手有时候天天晚上打游戏打通宵，这真的就是游戏职业选手自己的问题，也是职业选手为什么职龄都有点短的原因。

　　当然！

　　这些也就不多提了，大帝一死，vg战队这边立刻就拿到了大龙，并且在大龙团中，也是以二换四，瞬间把劣势又扳了回来，要说m3战队这一把为什么会输，那真的就是大帝的锅，要不是他迷之操作，从而引致大龙被人打了一波四人团灭，m3战队跟vg战队的第一把比赛也不会打得如此纠结。

　　随后两队又在第二条大龙的时候，发生了两波团队，第一次是以m3战队把vg战队给打跑了，不过随后，就在m3战队准备自己拿大龙的时候，vg战队的一波反扑，vg战队的挖掘机这一次是漂亮地成功抢到大龙，并且再次面对m3，打出一波几乎是团灭的团战，vg随后由此获得了比赛的胜利！

　　从一开始的自己这一边应该是劣势的，但每次都抓好了m3战队的失误，两波大龙，全都收入囊中，自然，随后vg战队不赢也是没有道理。

　　而以m3战队这样的比赛状态……

　　“看来明天的对手会轻松很多。”钱菲菲。

　　“你说m3战队吗？很多人都说，他们的打野是硬伤，自带大龙被抢的debuff。”王叶璇。

　　“小璇璇怎么能这样说人家呢，而且m3战队有两个打野，明天上那个还不知道。”紫星妍。

　　“肯定还是那个dreams吧，因为ruo的上场次数已经很多了。”王叶璇。

　　“不过他们的adc的击杀死亡比好像有点高，而且应该是他们之中最高的。二点二八，其他人都没有超过一。”钱菲菲。

　　“查一下我多少？”王叶璇。

　　“你？还是算了吧，你一个辅助，肯定不过一啦。我擦！居然有一点五！”紫星妍。

　　“个人最高的是omg战队的中单cool，三点一，第二高的是edg战队的adc选手deft，二点八七，第三竟然是我，二点七七。”钱菲菲。

　　“我傲娇卖萌妍表示不服！”紫星妍。

　　“你不常说自己不是傲娇卖萌妍，现在又认自己是傲娇卖萌妍了。”王叶璇。

　　“我又没说自己是傲娇卖萌妍，我只是说我傲娇卖萌妍表示不服而已。”紫星妍。

　　“小妍妍只有二点三，不过也总算是排到了前五，不过不得不说，连小若若都比你高，二点六九。”钱菲菲。

　　“嘁！还不是我让你们人头，像我这么无私奉献的中单，这世界上已经是很少见了。”紫星妍。

　　“最后还有队长，二点二三。这么看，我们的击杀死亡比，整体都还不错”钱菲菲。

　　“其他人都似乎很少有超过二点零的。所以我决定了！我的目标就是二点零！你们以后都要给我让人头！让我刷上二点零为止。”王叶璇。

　　另外一边，小熙熙则是有点无奈地默默看着几人的谈话。其实这有什么！如果让人家其他战队也经常打赢比赛，人家也可以刷出这样的数据。


第594章 拳头公司的质疑

　　击杀死亡比跟战损比不同，击杀死亡比是不算助攻的，这是一个可以真的去衡量某一位选手的carry能力的重要依据，同时，也能反映出一支战队，在资源分配上，甚至是战略布局上的大体情况。

　　就比如说omg战队的中单，cool，人称无状态，高达三点一的击杀死亡比，现在整个联赛中，也就只有他一个人是超过三的。一方面证明了无状态自身的状态确实有在恢复，甚至感觉比以前更强了，另外一方面，也是可以看得出来，omg战队现在的战术侧重点，就是帮助他们的中单无限快速地发育起来，从而达到carry起全队的作用。

　　另外……

　　其实omg战队这边的adc，uzi，人称狂小狗的简自豪，现在有着二点一三的击杀死亡比，可以说是目前omg战队里面击杀死亡比的第二高，也是可以充分地看得出来：现在的omg战队就是以稳保中单还有adc人头，从而carry起整个团队的打法思路。

　　这稳保中单还有adc的人头，当然也需要中单跟adc的实力还不错，才能真正起到作用，虽然这数据中确实仍然还存在着很多的影响因素，但不可否认的是，omg战队的大概情况就是这样。另外，omg上单的大哥，击杀死亡比也有一点五，这也就预示着，omg战队的打野跟辅助几乎是不要人头，全把人头让给中单跟adc，另外，上单大哥有时候的支援，在迫不得已下，怕敌人逃跑了，有时也会果断地不让人头。

　　仅仅只是一堆数据，其实就已经可以看出某一支战队很大的问题了，至于她们现在vvv战队的数据的话……

　　事实上，现在在一款叫做英雄联盟掌游宝的手机软件中，也是出现了一篇新闻报道，其中就有说到这个，而且还是拳头公司官方发出的报道。

　　拳头公司竟然是用上了‘terrible’，‘可怕的’，这样的形容词来对vvv战队进行描述，因为vvv战队的每个位置都让人看起来觉得很梦幻，感觉根本让人找不出弱点，昨天晚上的比赛，更是连edg战队都击败了，要知道现在edg战队在拳头公司官方的眼中，排名仍然不低，但经过了昨天的比赛，拳头公司现在终于都鼓起勇气，让vvv战队排到了ge战队的后面。以他们的话来解释就是，他们从昨天的比赛中，还是没有发现vvv战队的弱点，所以要是连edg战队都无法阻止vvv战队的话，那么他们也只能寄托于ge战队会不会给她们来一堂生动的教育课。

　　目前全球战队排名：

　　第一、ge战队；

　　第二、vvv战队；

　　第三、edg战队；

　　第四、skt战队；

　　第五、omg战队；

　　第六、lgd战队；

　　第七、snake战队；

　　第八、jinair战队；

　　第九、cj战队；

　　第十、ig战队。

　　现在在世界排名前十的队伍中，是中国战队的就有六支，占了百分之六十，一方面说明中国的英雄联盟电竞水平越来越好；另一方面，像是北美跟欧洲的战队，仍然还是没有能进入到前十的排行榜榜单中。那是不是就意味着，今年欧美赛区还是仅仅只有看着人家拿奖杯的份？

　　一边在督促欧美赛区的职业战队也要继续努力的同时，最后，拳头公司这一次也是特意地给ge战队还有vvv战队做了一个对比。

　　事实上，ge战队其实是有输过的，但因为在韩国赛区，打的是bo3，跟中国这边的bo2积分制不同，因此，当ge战队以二比一战胜对手的时候，拳头公司仍然还把它当成是赢了。而假如拿这个跟vvv战队的全胜记录一对比，是有点不公平，所以拳头公司摒弃了完完全全的胜场胜率机制，一切都从数据上说话，把前十分钟，前二十分钟，前三十分钟，还有三十分钟以后，两支战队在面对不同对手的时候的表现，分了一个前中后末四个时期来进行对比。

　　最后发现！

　　ge战队在二十分钟到三十分钟之间就解决对手获得巨大优势的几率，明显要比vvv战队这边低，不过ge战队他们在三十分钟到四十分钟间，即使是队伍中出现了一定的劣势，也都能稳住局面扳回劣势，这恰恰也是vvv很少表现出来的，所以拳头公司推测，ge战队说不定会通过拖时间，让比赛进入到三十分钟到四十分钟之间，最后让vvv战队没有节奏可言。

　　当然，这也仅仅只是推测，具体到时候真的碰上了，会擦出什么样的火花，谁也不知道。

　　另外……

　　拳头公司有意地对选手的击杀死亡数据做出了统计，毫无疑问，vvv战队要更加地平均一些，但ge战队这边，也是一点都不弱，大多都有二点零以上的击杀死亡比，甚至三点零以上的也有，感觉就像omg战队的无状态加入到了vvv战队中一样。

　　最后，拳头公司还分别对两支战队的队员都做了一点总结。

　　ge战队这边，其实五名选手都没什么好说的，都是老选手了，大多都是被人挑剩不要的，不过ge战队中单kuro，个人实力很强，期待他的崛起，另外ge战队的辅助，gorilla，不得不说一下的是，在s4总决赛，正是因为这名选手，才让当初的najin白盾一路差点打到s4总决赛的八强，不过最后还是小组赛被omg三比零。很多人或许会觉得，一个被omg战队三比零，而且连小组赛都没出线的败军之将有什么好说的，可要知道，当初kta战队，skt战队，之所以没能参加s4总决赛，都是拜najin白盾，拜gorilla，还有gorilla的辅助锤石所赐。gorilla利用自己锤石的神勾，让najin白盾一路挺近到八强，虽然未能进入八强，但连中国战区的卷毛都大力肯定。那这人的影响力……

　　只能说真的让人不能忽视这个人存在。

　　而说完ge战队这边……

　　面对vvv战队，即使是一支女子战队，拳头公司仍然不得不狠下心来，该表扬的就表扬，该批评的就批评。首先表扬的，可以说vvv战队的每一位成员都很努力，配合十分的完美。上单菲菲菲极高的单杀效率还有carry能力，让人不得不夸奖；打野我来了我看见虽然在后期似乎再也没有更多的野区入侵了，不过，在队友需要的地方及时地出现，应该说打野的实力还是值得肯定的；adc熊孩子很凶跟辅助败给小萝莉，这两人的下路组合在团队需要她们去进攻的时候，她们可以毫无保留地进攻，虽说也因此曾经出现过一些失误，但应该说，她们是一对既能对敌人造成威胁，又能考虑团队的资源分配，而塔下不被压制的战术灵活的下路组合。至于最后还有一个……

　　也不知道是拳头公司搞错了还是什么，他们似乎并不认为紫星妍对团队有太明显的帮助，因为拳头公司觉得，既然紫星妍是把faker当成是挑战对手的人，在线上又怎么能逃避对线，每次都离开自己的中路，到其他路混人头呢？最后等队友都起来了，比赛也结束了。当然拳头公司也不是说紫星妍这样为团队贡献的做法不好，只是，他们没想到，一个扬言要挑战faker的人，竟然是每次都逃避自己线上对手的人。所以接下来，他们更希望可以看到紫星妍在线上打出单杀，不然可以打败skt的战队多了去了，但能彻底地打败faker的人，至今似乎还没有谁。最后拳头公司还在末尾写道：以vvv战队现在的水平，肯定是在skt战队之上的，所以打败skt并不成问题，可问题是，如果打败skt就是打败了faker，他们绝对不认同这样的事实。

　　这该说什么好呢，算是拳头公司有点强人所难吧，不过不可否认的是，如果紫星妍不表现出更多的真材实料，那说不定真的要被欧美，乃至韩国还有其他的地方，都误以为，她仅仅只是一个逃兵。

　　这篇报道一经发出，顿时就引来不少人的争论。外国方面，有的人觉得，vvv战队这样就很好啊，拳头公司又何必强人所难呢？当然也有一些人觉得，紫星妍是时候要展现一下自己的个人实力了，就像昨天跟edg战队的比赛，无双剑姬，尤其是大嘴，简直可以说让人看呆了，这一点以后希望能够继续保持。

　　而中国这边……

　　“拳头公司个傻逼，削弱英雄我就不说他了，难道不知道这是傲娇卖萌妍的特技——中央集权？”

　　“连中央集权都不知道就来瞎比比，我也是醉了，要知道中央集权可比线上单杀难度要高上好几百倍。”

　　“我妍傲娇起来我都怕，拳头公司还是别乱比比了，要是把我妍的第二人格给弄醒了，分分钟教对面中单怎么做人。”

　　“第二人格？什么东西？”

　　“话说第二人格又是毛线，关第二人格什么事？”

　　“内部消息，傲娇卖萌妍之所以现在一直在维持着团队型的打法，也就是说中央集权，都是因为当初在‘我们还没有名字’战队的时候打习惯了。据说，以前她以线上戏耍单杀对手而闻名。就比如说昨天对线小胖的小法师，傲娇卖萌妍以前其实很喜欢直接往人脸上走，然后闪现躲掉关键技能，最后造成击杀。”

　　“还是没解释第二人格是什么。我艹，我要抓狂了！”

　　“第二人格简单点说，就是傲娇卖萌妍不再使用中央集权，认认真真跟你打对线的时候，到那时的傲娇卖萌妍，因为注意力更加地集中，会变得更加擅长线上单杀！”

　　“妈的，怎么听你们这么说，越来越玄乎了，谁他妈提出来的第二人格？”

　　“新人表示完全听不懂你们说的是什么意思。”

　　“第二人格其实是傲娇卖萌妍自己说的，‘别逼我，要是把我的第二人格给逼出来，连我自己都觉得害怕’，直播的时候傲娇卖萌妍她自己那么说的。我以我的jj做担保，一个字都没漏，也一个字都没加，这就是傲娇卖萌妍的原话。”


第595章 对战m3

　　第二天，二月十五号，因为也临近过年了，可以说是今年最后一次比赛，所以解说这边，说的最多的，也是跟过年相关的题外话。

　　比如说皇族战队跟snake战队今天两队的比赛，大家就这么愉快地一比一结束比赛就算了，毕竟大过年的，要是一方把一方逼得太凶了，也不是什么好事情。

　　当然，这仅仅只是解说之间开的玩笑。后面，也不知道是snake战队随着联赛进行到现在，状态越来越好了，还是说皇族战队因为少了一个世界级ad因此实力大打折扣，snake战队竟然是在第一把比赛中，他们的ad选手就开始对皇族这边进行疯狂的杀戮，等到了第二把比赛的时候，snake战队在士气已经全面压制皇族。

　　最终！二比零，snake战队轻取皇族！

　　面对这样的结果……

　　“可以说是意料之中吧，毕竟，最近几周snake战队的状态都非常好。”今天的解说苏小妍。

　　“我感觉皇族这边在第一把比赛的时候还是有点机会的，但现在皇族的下路，确实跟以前的下路有点不能比。”长毛。

　　“主要是snake战队这边的ad选手是一名可以说十分厉害的选手，要知道这名选手曾经两周拿到本周最佳。”苏小妍。

　　“对于kRYST4L，确实是不能小视，现在几乎每一支战队在面对snake战队的时候，都不得不选择ban掉德莱文，所以我感觉，这大概已经是在国内联赛中，一名选手可以获得的最高隐藏荣誉了吧。”长毛。

　　“是的，不过德莱文现在的盛行，其实也跟很多ad都被削弱了有关，像以前的奥巴马，现在几乎没什么人用。”苏小妍。

　　“前天vvv战队就用了一次。”长毛。

　　“但那一把似乎并没有把奥巴马当成是核心来培养，只是用来收割，捡漏的感觉，输出很多好像都是傲娇卖萌妍的大嘴、还有菲菲菲的卡萨丁打出来的。”苏小妍。

　　“突然想问个题外话，小妍你对自己的名字中也有一个‘妍’字，压力大不大？”长毛。

　　“你这个问的，我只能说还好傲娇卖萌妍没来lpl当解说，不然我的饭碗可能就没了。”苏小妍。

　　长毛笑了笑，因为苏小妍这么说是什么意思，大家都心领神会。

　　顿了顿，长毛紧接着又说道。

　　“接下来m3战队对vvv战队！m3战队目前在联赛中的成绩似乎并不怎么理想，但是，要知道的是，其实每一支战队都会有一个磨合的过程。另外，新兴战队在一开始的时候，很多都不是像snake战队跟vvv战队这么变态，他们反而会在联赛的初期先沉下去，之后到了联赛的后期，又重新打回来。”长毛。

　　“所以m3战队的表现我们今天还是可以期待一下，至于vvv战队这边，其实也不用我们多说，因为大家现在都应该知道这支战队，还有她们所具有的实力。”苏小妍。

　　……

　　随着解说这边做着介绍，选手这边，也是陆陆续续地退场，然后又陆陆续续地登场。

　　导播这边死死地把镜头对准着vvv战队五人这边，至于m3战队？还是等m3战队通过自己的努力打回到联赛相对靠前的位置再说吧。

　　也是因此！

　　vvv战队这边辅助位的王叶璇，终于都把自己的小熊带来了，当发现摄像机对准她的时候，王叶璇还单手把自己的提伯斯伸到了摄像机的前面。

　　其实，vvv战队这边每个人的性格，从摄像机移动到她们面前的时候，就可以看得出来。

　　从左到右，上单的菲菲菲面对摄像机的反应是，看了一眼就没兴趣似的很正经地看回到自己的电脑屏幕；打野我来了我看见，面对摄像机，你别说反应了，她或许连你的摄像机都不知道，或者是心中已经把你的摄像机给屏蔽了；中单，由于紫星妍是最会傲娇卖萌的，所以紫星妍的目光经常会萌萌地跟着摄像机一起移动，就像有些小动物，比如说小猫，看到地上突然出现红色的点，小猫的眼睛乃至整个头，就都会随着那个红色的点移动而移动；adc凌水若每次面对镜头，则都是外表一副干练的样子，可如果认真地看，又会发现凌水若时不时地还有点呆呆的。

　　五分钟后！

　　双方选手都准备就绪，m3战队的教练时不时地看到vvv战队这边，可见vvv战队几个人都相当地轻松，不过这正好，毕竟，如果vvv战队不放松点，他们又怎么套路vvv战队呢？

　　随后，在比赛开始之前又拍了拍自己战队每一位选手的肩膀，他们战队能不能复仇成功，让广大的观众从新对他们刮目相看，就看今天的这两场比赛了。

　　与此同时……

　　m3战队的选手这边，其实他们也知道今天这场比赛对他们来说多么的重要。要是赢了的话，至少能赢一把都好，无论对他们自己还是其他的队员来说，都是极大的鼓舞，当然！毕竟vvv战队威名在外，所以他们想要赢，也并非简单的事情。

　　不过，也就在昨天他们跟教练一起研究vvv战队的比赛视频的时候，却发现最近vvv战队在比赛中的统治能力，似乎是逐渐地下降了，有可能是对手变强了的原因，但他们教练却觉得，这是因为vvv战队一直连胜，开始松懈，开始轻敌，所以他们仍然还有机会，只要他们的中单大帝可以梦回s4ogn春季赛。

　　说回到让大帝梦回s4ogn春季赛这件事，一般来说，状态这种东西根本不是随随便便就能提升上来的，但m3战队的教练却有必杀技，具体是什么方法也就不多说，但大帝今天的表现，绝对值得观众一起期待一下。

　　最后双方的选人，m3战队这边：

　　上单大树，打野蔚，中单黄金脆皮鸡，adc伊泽瑞尔，辅助风女。

　　vvv战队这边：

　　上单人马，打野挖掘机，中单诡术妖姬，adc飞机，辅助安妮。

　　如果说vvv战队这边，有什么是让m3战队有点意外的，那就是上单人马，以前菲菲菲从未使用过人马，另外，紫星妍似乎也没怎么使用过诡术妖姬。

　　但这究竟是好消息，还是坏消息？m3战队的教练摸了摸自己的下巴，因为暂时还看到vvv战队这边两人的表现，所以也不好评价，总之，还是按照原定的计划行事吧。

　　双方一级，m3战队在蓝色方，利用大树的树苗的爆炸，辅助自己中单大帝的中单黄金脆皮鸡很轻松地就拿到紫色方这边f4的三个小怪，之后等级经验领先的黄金脆皮鸡，自然在对线上，压力也就不大。一开始m3战队的教练其实是这么想的，但可惜的是，似乎实际的情况，却并非他一开始想的那样。

　　一级跟两级的经验说差的多，也不多，说差的少，其实也不少，可紫星妍的诡术妖姬就是不怕死，技能一冷却完，就跟大帝的黄金脆皮鸡打换血消耗，甚至是原地站着普攻，即使明知道是亏的，也一样照做。

　　或许是肆着自己是水晶瓶出门吧，这诡术妖姬！不但出装怂，甚至连打法上，也是猥琐的不行。不过……

　　估计也就只有此时正跟紫星妍对线的大帝才知道，紫星妍这水晶瓶出门虽说是怂，可紫星妍在符文上，却带了不少的法强！所以即使出门装不是多兰戒，但跟买了多兰戒的伤害，其实也相差没多少。唯一有一点让大帝看不懂的是，为什么紫星妍要这么凶地跟他换血，按理说，紫星妍有回血的药剂，他的黄金脆皮鸡也有，而且更不用说，他的黄金脆皮鸡是治疗出门，这诡术妖姬又怎么可能可以击杀得了他？

　　打算四级五级左右的时候，就会让打野来帮忙清兵线，然后回家更新装备的大帝，对此在一开始的时候也没有多在意。不过不可否认的是，紫星妍的诡术妖姬在跟他的中单黄金脆皮鸡换血时，还算是做的不错的，可如果不能造成击杀，那之前消耗的再多也是白费。

　　一心觉得，紫星妍说不定是想通过前期的耗血，然后六级一波把他给带走，大帝这边于是想到了四五级的时候让队友帮忙推线。然而……

　　到了后面！大帝似乎又发现情况有点不对，毕竟紫星妍频繁地越过兵线跟他换血，肯定会吸引到小兵的仇恨，那兵线不知不觉就会往紫色方，也就是紫星妍自己的塔下推，所以这！一种肯定是有阴谋的味道油然而生！

　　大帝这边都根本不用呼叫打野，现在立刻就可以回家了，可是……

　　过早地回家对大帝来说，似乎也没啥好处，而且，为什么他就不能再压一下紫星妍的补刀呢，毕竟黄金脆皮鸡本来就是一个很擅长于压别人补刀的英雄。

　　不得不说，选手的心理博弈，有时候真的很难说的清，但大帝看vvv战队这边，除了打野，其余上单还有下路都没有太多异常的举动，所以说不定这是紫星妍为了让自己不被压太多的补刀，因此反而想把兵线控在自己塔下，即使这样做，会对自己的中一塔造成很大的压力，但只要能补到小兵，一切都好说不是。


第596章 大杀器

　　让大帝有点意外的是，原本他还以为跟紫星妍对线有多辛苦，但现在看来，除了自己要多注意对方打野的gank，基本上是不成问题了。

　　而说到防gank这个，因为他们在比赛之前就有商量过，需要中单黄金脆皮鸡去压制vvv战队的中单，然后打野辅助帮中路布好防守眼。所以，现在防gank的问题更不成问题。

　　把教练说的战术的第一步给顺利地完成，不得不说，大帝的信心变得更加地不错。

　　其实说起来……

　　诡术妖姬应该是可以吊打黄金脆皮鸡的，毕竟诡术妖姬的消耗可以让黄金脆皮鸡完全拿它没什么办法，但现在，因为紫星妍前面一级两级就太拼了，现在反而让她自己为了补刀，而再也没有办法腾出手来消耗。

　　所以这该怎么说，大帝也没说自己的黄金脆皮鸡很厉害，但现在之所以会出现这样的情况，确实跟紫星妍的诡术妖姬自己有毒有关。

　　很快，双方都来到了五级，原本按计划，大帝自己也差不多该回去补充装备了，但一想到，兵线似乎又快到了，大帝这才不得不留了下来。

　　而且让大帝意外的是，紫星妍随后就很少再来消耗他了，就像一个不怎么会玩诡术妖姬的诡术妖姬玩家，或许是担心他们的打野会来，可实际上……

　　他们的打野压根就没来过，每次都只是路过放一个眼，一次想抓的欲望都没有。

　　时间一点一滴的流逝，从一开始的换血有点凶，到后面，似乎发现换血有点亏，所以也就没再换。其实之所以亏，那是因为紫星妍自己非要站在原地普攻，那肯定是亏的。而要不是紫星妍曾经打上过国服第一，m3战队的教练这边，还怀疑紫星妍有没有玩过诡术妖姬，会不会玩诡术妖姬。

　　只是……事情真的是这么简单？

　　显然！接下来五级升六级的时候，紫星妍的诡术妖姬突然就变得没有那么简单了，因为其实到了五六级的诡术妖姬，才是杀人最容易的时间点，果然五级后，大帝又感觉到了一开始紫星妍一两级的那种想要压制他血量的巨大压力。不过，与此同时，大帝心里却突然有了另外一种想法。虽然这一波诡术妖姬似乎打的挺凶的，但前面都让他这么安安稳稳地过来了，难道这都五级了，还怕诡术妖姬？

　　最后，大帝就因为贪了一个小兵，结果根本没留意，明明他的血量看起来挺健康的，而且还有治疗术，应该是死不了的，并且他还有闪现，所以怕什么，但自从被紫星妍的闪现+w直接踩到脸上后，他突然就感觉有点不对劲了。为什么会感觉不对劲，因为后面他果然就死了！

　　以超极限超极限的伤害，大帝丝毫不怀疑，他就是因为差了那么三四点血量，才会被紫星妍的诡术妖姬给直接一套杀死。当然！不得不说的是，紫星妍恰好利用自己大招复制的w来躲掉他的大招，而且还是大招直接踩到他的身后，让他想利用闪现拉开距离都不行，在这一点上，紫星妍的反应速度就跟前天，用大嘴对线小胖的小法师闪现躲小法师的e技能差不多。

　　与此同时……

　　“66666！”紫星妍。

　　“真的就死了？有没有搞错！”王叶璇。

　　“菲菲菲好厉害！”凌水若。

　　“还好吧，这只是基本功。”钱菲菲。

　　“刚才我普攻了一下就直接回头了，然后黄金脆皮鸡直接被点燃烧死，简直太帅了！其实我可以普攻两下的。”紫星妍。

　　“装逼！不过菲菲菲我也要，我们要怎样才能以极限的伤害杀死对面的下路？”王叶璇。

　　“很难，至少以对方两人现在的血量。”钱菲菲。

　　……

　　相比于vvv战队这边，靠英雄属性数据来打比赛，m3战队这边，则是更加地讲究配合一些。

　　打野蔚在六级后，直接抓了一波上路，恰好当时钱菲菲正看着下路的血量，所以竟然无情被杀，之后上单大树回家再利用传送，直接把想要消耗下路血量的vvv战队这边的两个血量给打低，最后再利用人数的优势，获得了第一条小龙。

　　m3战队教练这边，看到这样的后续发展……

　　虽说看起来似乎有点勉强，但他们似乎还是做到了，至少第一条小龙，还有大树的传送都取得了不错的效果，而中路的话……

　　刚才说真的，沙漠皇帝黄金脆皮鸡直接被妖姬给秒了，这一点，m3战队的教练自己也是万万没想到，而且更没想到的是，紫星妍的自信会有又是什么事，明明当时紫星妍可以再补多一次普攻，结果……

　　唉！

　　这一次要说他们出现了什么失误的话，大概也就只有他们没想到vvv战队五楼会突然选出来一个诡术妖姬，毕竟诡术妖姬太灵活了，除非黄金脆皮鸡发育起来。发育起来的黄金脆皮鸡一个金身，再利用w技能的黄沙士兵戳诡术妖姬几下，诡术妖姬就要很难受，但问题是，现在黄金脆皮鸡不但输出暂时不高，而且还很脆。

　　解说这边……

　　“刚才上单大树配合拳女的一波gank，伤害似乎有点高。”长毛。

　　“蔚的伤害其实是真的不错的，而且上单人马也暂时还没有什么防御装。不过菲菲菲的上单人马当时居然没有用大招逃跑，实在是让人有点费解。”苏小妍。

　　“确实，一开始人马应该是死不了的，但随后又被蔚给敲了一下，就死了。”长毛。

　　“至于下路的话……vvv战队的下路似乎想要跟m3的下路打一波消耗，结果正好被大树逮个正着。不得不说，这一上一下两路，该说是vvv战队今天的表现有点迷，还是说，正好让m3战队的教练这边猜到了她们的想法。”苏小妍。

　　……

　　其实，真正要说起来的话，这都是误打误撞，开局大概七分多钟，现在双方人头比：一比一！

　　分别是中路的一次诡术妖姬的单杀，跟上路的一次人马被抓，不过，要说赚的话，肯定还是m3战队这边似乎要更赚一些，毕竟拿到了第一条小龙。现在的小龙虽说似乎是没什么经济了，打死了以后，根本不会显示出拿到了多少钱，但其实，好像是二十块还是多少，总之肯定还是有的。不过跟二十块相比，第一条小龙的buff显然更重要。攻击力还有法术强度的加成，至少，在拿到了第一条小龙buff以后，m3战队不再担心以后自己连一条小龙都拿不到，就直接被vvv战队打败。

　　小龙的buff可以说越早拿，收益越高，而且，想要在别人已经是累积了很多条小龙buff的情况下，再跟别人争抢小龙，就会永远落入到被动中。m3战队的教练正是明白了这一点，加上对手又是控龙率很不错的vvv战队，所以才想到这样的办法，而原本是想利用中上给压力，让vvv战队的下路把自己的进攻性暴露出来的。是的！没错。如果只要细心地留意vvv战队的下路，你就会惊讶地发现vvv战队的下路是那种既能进攻又能防守的下路。看熊孩子很凶的德莱文就可以看的出来，那是极其进攻性的ad，但熊孩子很凶同时也很擅长类似伊泽瑞尔这样的英雄，也就是说，vvv战队的下路是能视团队情况而改变作战策略的下路。

　　所以他们这一把的目标——应该是让vvv战队的上中都感受到压力，然后让vvv战队的下路自己暴露出自己的弱点。进攻当然还算不上弱点，但首先进攻的那一方，就会更容易地露出破绽，这就跟那些武侠小说中，高手是不会轻易地出招是同样的道理。

　　而以现在的状况看来……

　　m3战队教练这边也不知道该说什么好了，计划似乎还是按照他们之前想的那样进行，可要想对vvv战队造成更加致命的打击，似乎还是有点难度。

　　不过接下来的时间……

　　m3战队教练对自己战队目前所处的情况还是挺满意的，没了小龙，他们就不需要打团，而不需要打团，上单大树还有中单黄金脆皮鸡也就能安安心心地发育。

　　上单是很肉很肉的大树，而且m3战队的教练对自己的上单looper选手的实力，也是极其信任，所以应该是出不了什么问题的。

　　中单是黄金脆皮鸡，只要大帝不给他再搞一个we二连送人头，那恐怕也不会出现什么太大的问题。

　　至于剩下的那些……

　　事实上他们m3战队就没想过可以轻轻松松地解决掉vvv战队，不过，等大帝的黄金脆皮鸡发育起来，那推塔的速度……

　　显然！

　　接下来m3战队是准备开始慢慢地farm了，可vvv战队这边……却似乎在做着‘逆运算’，紫星妍还有王叶璇两人老是在问，我现在qwer全在手，求对面能够一套被秒的极限血线，还有最佳的连招方式。

　　王叶璇是没有最佳的连招方式的，但紫星妍的诡术妖姬，因为使用不同连招就会打出不同的伤害，而让紫星妍想不到的是，她师姐对诡术妖姬的连招也似乎是挺熟的，一秒之内直接给了答案。

　　xxx血量，连招方式wqre。

　　xxx血量，连招方式wrqe。

　　甚至后面还有解释，如果你的先手w技能伤害没打出来，那基本上想要一套秒就别想了。紫星妍真想说，这真的好变态！不过她师姐简直就是她的大杀器！


第597章 以点带面

　　为什么紫星妍要说钱菲菲是大杀器，其实众所周知，中单是一个必须要出输出装，但自身又不会太硬的位置。而且，中单具有高爆发并且能一套秒人的英雄实在是太多了，因此要说最适合钱菲菲的位置，其实还是中单。不过，毕竟人也不能总是想着进攻。事实上，如果钱菲菲在上单位，那基本上上单对线是不会崩了，这样其实也十分地有利于队伍的发展。

　　不过！要如何合理地利用好钱菲菲这一能力，vvv战队其实在这方面还要花点功夫。

　　紧接着下面的比赛……

　　因为紫星妍的诡术妖姬也六级了，六级以后也就预示着，紫星妍除了使用w技能消耗，还可以利用大招来进行消耗，比之一开始还没有大招的时候，消耗换血的能力更加突出，进而让大帝这边怎么也没想到的是，紫星妍的诡术妖姬前期表现得和谐一些，不过是为了后面更强的爆发。

　　诡术妖姬直接两段w技能踩脸上qe，黄金脆皮鸡少了三分之一的血量，诡术妖姬也是没了差不多的血量，毕竟大帝今天的状态也确实是不错，居然在诡术妖姬踩上来的同时使出we，we连招其实是一个可以给自己增加护盾的连招，也便可以让黄金脆皮鸡看起来让人觉得更肉，毕竟那护盾可以阻挡一下诡术妖姬的一些伤害。

　　但是……

　　尽管是这样，当紫星妍的诡术妖姬这边已经是到了九级的时候，再次利用钱菲菲帮忙计算出黄金脆皮鸡的必死血量的紫星妍，仍然接二连三地拿到大帝黄金脆皮鸡的人头。

　　十五分钟！

　　总共三次单杀！

　　完全没有队友的帮助，也没人路过骚扰，紫星妍今天的诡术妖姬的表现，可以说让很多人都大吃一惊，甚至，有一次紫星妍是利用自己原本看似比大帝的黄金脆皮鸡更少的血量，在短短一秒之内完成击杀。

　　解说这边……

　　“傲娇卖萌妍今天是怎么了？”长毛。

　　“好像是英雄的压制，但傲娇卖萌妍的这三次击杀，两次都是自信回头，好像对自己很有自信的样子。”苏小妍。

　　“这似乎也是傲娇卖萌妍第一次使用诡术妖姬吧，在lpl的舞台上。”长毛。

　　“是的！之前从来没有使用过。”苏小妍。

　　“那感觉傲娇卖萌妍玩刺客型的英雄还是可以的，关键是，我看她刚才放技能的速度还有准确性，丝毫不差，几乎每一个技能都能扔中。”长毛。

　　“她确实说过要证明自己，但没想到的是，除了大嘴玩的不错，原来她也会诡术妖姬，而且这诡术妖姬似乎还有点浪。”苏小妍。

　　“额……是有点浪。”长毛笑了笑，“因为她的诡术妖姬很是喜欢跟大帝的黄鸡换血，甚至自己的血量已经比黄鸡低了，都不愿意走。最后一次单杀更是以极限血量，a死了大帝这边的黄鸡。”

　　“所以傲娇卖萌妍今天是吃了什么药？突然在自己线上打得这么地有进攻性。”苏小妍。

　　……

　　相比于苏小妍还有长毛是有点惊讶于紫星妍的进攻能力，而m3战队教练这边，头疼的却是，要是按照这剧本下去，他们无形中中路就要爆了。这时候该怎么办？

　　明明前面六级以前，还好好的，为什么过了不到十分钟，突然就变成这样了！那接下来……

　　原本他们是想让vvv战队的上中都感觉到压力，最后让vvv战队的下路出事的，但是……

　　真的是有点难吗，一旦vvv战队的下路看到中上情况都不错，或许就不会选择压线主动进攻了。

　　不、不对！

　　随后，m3战队的教练似乎又发现了不一样的东西，vvv战队的下路竟然是开始压线了，而且，十五分钟，瞬间出手瞬间秒杀，跟紫星妍的中路秒杀差不多是相同的情况！随后，即使是他们m3战队这边的打野恰好就在附近，也完全拿对方双人一点办法都没有。

　　这！

　　人头比很快就直接拉开到四比一，虽说双方在补刀上的差距并不大，但关键是，一旦加上三个人头的差距，直接就把他们m3跟vvv战队之间的经济差拉开到了两千多。另外说不定，这样的经济差还会继续地拉开，因为，诡术妖姬似乎要进行游走了。

　　十六分钟一波上路的游走，诡术妖姬配合上单人马，虽然伤害看起来很勉强，但随后，还是把只肉不撑双抗的大树给恰好击杀。

　　十八分钟诡术妖姬又跟打野蔚在野区相遇，结果这一次黄金脆皮鸡倒是没死，可打野蔚直接就被诡术妖姬的高爆发加点燃给直接秒杀了。

　　vvv战队似乎三路都同时表现出了要积极进攻的情况，可让m3战队教练无语的是，为什么这些人都似乎是一套打完就立刻能秒，根本不给他们反击的机会。

　　毕竟不知道vvv战队现在正在玩着‘以数据说话’的比赛，所以m3战队教练也只能把这个当成是vvv战队恰好是运气好，不过一但有懂行的数据分析师看到了，说不定就会敏感地意识到，vvv战队现在的击杀效率变得更高了，都是在很短的时间之内就瞬间结束战斗，跟那些拖拖拉拉，还要闪现追人到塔下的击杀相比，完完全全是两回事。

　　就这样！

　　vvv战队竟然是第一次利用强势的单人线，硬生生地破坏了两边的平衡，让胜利的天平更倾向于vvv战队自己那边。至于m3战队这边，原本m3战队是想利用打野蔚对上下两路的反蹲甚至是gank慢慢地打出优势的，但前中期中路的爆炸，直接就让打野没有了节奏，更何况，这打野蔚还被紫星妍的诡术妖姬在野区恰好碰上的时候，直接单杀。

　　说到这个‘恰好碰上’……

　　其实不过是不知道内情的人的猜测而已，毕竟，紫星妍一个中单不可能无缘无故地进入别人的野区，即使黄金脆皮鸡守塔再也不想让她单杀，但她也不应该会走到人家上半野区打蟾蜍那里。

　　所以，这摆明就不是什么碰巧，而是紫星妍自己一个人对对方野区的入侵。

　　至于紫星妍为什么会突然发动这样的野区入侵，似乎有点漫无目的，不得不说……

　　正是上一波打野蔚在回城之前，是在下路出现的，而且血量不满，也就是说，蔚很有可能已经把自己的下半野区的野怪都刷完了，一边刷上半野区的时候，说不定还能到上路找一点机会，但实在没想到的是，就在蔚打着大蟾蜍，一边等待着菲菲菲的上单人马的兵线过来的时候，旁边却突然出现了一个假眼，之后诡术妖姬就wqre点燃，蔚闪现了，但闪现了依然还是死了。

　　这一把比赛前面十分钟，可以说都没什么大的问题，一切都按m3战队自己的想法走，但后面的十分钟，乃至二十分钟，因为各路都曾经被单杀了一次，加上节奏常常被打断，m3战队这边五人很快就没了感觉，甚至也是觉得，教练的话在目前的情况下，已经是完全不管用了，毕竟，现在的状态完完全全地出乎他们的意料。

　　最后三十三分钟！

　　m3战队这边很是无奈地不得不点击了失败的确定，然后退出游戏。

　　vvv战队这一把的mvp，似乎也终于都要落到了紫星妍的手中，以往不是上单的钱菲菲，就是以后期输出很强的凌水若拿到mvp，但这一把，估计赛事组再不把mvp给到紫星妍的手中，就真的有点说不过去了，毕竟可以说，m3战队之所以会输，完完全全就是紫星妍首先把m3战队的中路给单杀爆了。

　　“下一把禁了诡术妖姬吧，这英雄太烦了。”大帝。

　　“确实有点烦，原本打野蔚的话，说不定还可以克制她一下，但可惜的是，蔚有点发育不良输出不够，而且也找不到打野的节奏。”looper。

　　“她们的战术风格似乎也太多变了，以前是团队作战，现在是仅凭个人就能打开局面。”

　　“毕竟对方既登顶过中国服务器的第一，也上过我们韩服第一，说不定我们小看了对方。”looper。

　　两位选手有点无奈地一起走进后台，前面还走着三个中国的队友，而显然，前面的三个队友对今天的比赛也是有点失望。

　　“战术都还没有完全展开，就直接被打崩了，这怎么搞？”

　　“那也没办法啊，毕竟vvv连edg都打败了。”

　　“莫非真的是不攻略傲娇卖萌妍不行？”

　　“那只是网络上的流言而已，而且，你觉得你能攻略傲娇卖萌妍？”

　　看到另外两名队友都似乎一下子沉默了，那人又继续说道。

　　“而且，傲娇卖萌妍肯定是首先考虑大魔王也不会考虑我们啊。”

　　“唉，只能说还好被打败的又不仅仅只有我们。”

　　“我也是这么觉得。”


第598章 过年

　　随后，第二场比赛，因为前面第一场比赛在气势上就已经是输了的原因，m3战队这边虽说也已经是努力去打了，可状态还是没有一开始那么好。

　　继ban了紫星妍的诡术妖姬后，紫星妍又拿出了小胖的小法师，而且，紫星妍的小法师看上去甚至比小胖的小法师都要凶，前面六级并没有发生什么很激烈的战斗，但八九级，也就是十分钟左右，中单小法师的秒人能力是毋庸置疑的，无论是自己一个人去秒杀敌人，还是说配合队友进行秒杀，都一样有着不错的效果。

　　vvv战队继续二比零战胜了自己的对手，但现在又发现一个问题是。

　　继前两天跟edg战队的比赛后，这也是紫星妍第二次以自己为核心进行比赛，虽然也不是很明显，但紫星妍并没有选择传送小法，而是带点燃的小法，这从侧面，其实也可以说明一点问题。

　　所以就这一点，cga，就是英雄联盟官方助手的记者瑞恩，很快就找到紫星妍，即使是在网络上，接受网络采访。

　　瑞恩：“为什么你这一次会选择带点燃，而不带传送？”

　　紫星妍：“额！这个问题……话说我带点燃跟传送，有什么区别？”

　　瑞恩：“可是，现在在很多人的印象中，你是指挥支援型的中单。所以，或许传送会更适合你。”

　　紫星妍：“这个！我虽然是指挥型中单，但是，我也不能老让我的队友出尽风头吧，我觉得现在是时候要渐渐地以我为核心进行下面的比赛了，这也是一支强队所必备的素质，兵无常势。”

　　瑞恩：“额，不是很理解。”

　　紫星妍：“简单点说，现在lpl联赛也进行到一半了，如果我们老是使用同样的套路，其他战队就会有所防备。而且，我们之前都打了那么多场比赛了，其他战队估计也多多少少熟悉我们的风格了。为了保持连胜，我们会使用更多不同的战略战术。”

　　瑞恩：“你现在说的，我能直接摆到网上？”

　　紫星妍：“没关系啊。”

　　瑞恩：“不怕你们的想法被其他战队知道？”

　　紫星妍：“其实不用你说，他们肯定都能看的出来，关键是要怎么压制我，这才是他们更应该去考虑的。”

　　……

　　人红了采访就是多，不过，毕竟也不用花多少时间，紫星妍也就陪记者玩玩，同时，也可以告诉其他人，她之前是没有出手，接下来，才是她重拾自己当年巅峰技术的时候。

　　而显然，以她最近这两场比赛的表现，仍然还是不行，她必须要玩的再好一些！

　　王叶璇装水路过的时候又瞄了紫星妍这边的屏幕。

　　“怎么老是有人找你采访？都没人来找我。”王叶璇。

　　“这是因为你不够拽，你要表现得拽拽的，别人觉得有话题，才会不断地来找你。”紫星妍。

　　“都不知道是不是真的！”王叶璇。

　　“不信？现在你立刻上微博，我教你怎么变得拽拽的。”紫星妍。

　　“别信她，小妍妍肯定又想发什么，我要打爆谁谁谁的信息，又或者是想跟谁宣战。”钱菲菲。

　　“你怎么知道！？”紫星妍。

　　“你翘一下屁股，我就知道你想干嘛了。”钱菲菲。

　　“唉。还想着，这一次该挑战madlife还是说mata，madlife在辅助上人气似乎更高一些，毕竟是老玩家，技术已经是深入民心。”紫星妍。

　　“十八号就除夕了，两个什么时候走？”冰梦凝。

　　“今天多少号？”王叶璇。

　　“十五，也就是说，只有两天，要么你们明天走，要么后天。”冰梦凝。

　　“那傲娇卖萌妍呢？”王叶璇。

　　“额……我的话……应该另有安排。”紫星妍。

　　“什么安排？”王叶璇紧接着说道。似乎很快就感觉到了紫星妍这边有所隐藏，毕竟，紫星妍之前还说跟她是一个地方的，那不可能不一起回去！

　　“小孩子问这么多干嘛。要么明天回去，要么就留下来别回去了。”紫星妍。

　　“我明明比你大！”王叶璇。

　　“但是你长的小。”紫星妍。

　　正当紫星妍这边跟王叶璇说着话的时候，与此同时，另外一边，冰梦凝也是默默地看着钱菲菲，如果冰梦凝没感觉错的话，那钱菲菲的情况肯定比紫星妍的情况要更加地复杂。

　　所以该说过年是一件好事，还是说，并不是一件什么好事？

　　不过最终，王叶璇跟凌水若还是选择了第二天下午就回去，至于紫星妍还有冰梦凝这边，除夕的时候，她们至少还是要一起回一趟家的，而后面回湛江的话，则或许要晚上一到两天。

　　紫星妍最后看了看她师姐……虽然也很想跟她师姐说些什么，但后面想想，还是算了。

　　到了晚上睡觉的时候……

　　紫星妍才发现，她似乎差点就忘了小熙熙了，不过究竟要把小熙熙安放在那里，是自己带着，还是说……

　　似乎正好可以留给她师姐，但她师姐其实也不用这么孤单，她也就除夕那天会消失一会，就像出去逛了一圈，像什么年初一、初二什么的，其实一样还是会回到训练基地，或者是……

　　毕竟之前在湛江的租房，也很久都没回去了，所以肯定还是要回去看一下的，顺便，如果想继续续约的话，那就跟房东大妈交钱，如果不想的话……

　　感觉，也不太有那样的可能，毕竟，那房子当初是她师姐租的。

　　不过，也总觉得，她师姐跟她师姐的爸这么闹，也不是个事，也不知道她师姐家里还有没有其他的什么人没有，比如说爷爷、奶奶、外公、外婆之类的。

　　总之！

　　或许别人过年都是高高兴兴，回家的欲望也是倍高，但把这个放到紫星妍的身上，还有她师姐的身上，则明显是有点别扭。

　　紫星妍这边不用多说，肯定会见到冰家的其他长辈。不过说实话，她又跟那些人又不熟，更没有多少归宿感，还不如不见，只是碍于血缘的关系，不得不聚在一起而已。而钱菲菲这边，至今似乎还跟她爸闹着别扭，就更不用说。但是……如果可以的话，紫星妍还是觉得，她师姐可以回去一下，毕竟，上一年她师姐肯定也是在湛江自己一个人过吧？


第599章 过年2

　　可怜别人的事情，紫星妍一向不喜欢做，因为她自己就不喜欢别人来可怜她，自然，也就没有跟她师姐八卦，她师姐自己接下来怎么办。

　　就这样，第二天下午，王叶璇跟凌水若是下午两点的飞机，谨遵vvv战队必须团结队友的纲领，其他人都来送了一下。

　　而等王叶璇跟凌水若上了飞机以后……

　　剩下的四人自然是默默地重新回到训练基地，气氛似乎有点怪，也不知道是紫星妍自己太敏感了，还是啥，而且，就连小熙熙，似乎也是变得有点躁动不安了起来。

　　不过……

　　紫星妍突然心里有了算计，虽然她不能明着跟她师姐说，但或许，她可以以小熙熙作为着手点，如果小熙熙也跟着她们回去的话，那么，如果小熙熙能不经意地说一句，‘那菲菲菲呢？她不跟我们一起吗？’，似乎那就完美了。

　　因为这样看起来，就不是她师姐想或不想怎么做，而是小熙熙硬拉着别人那么做。

　　想到就做，虽然这样的伎俩，她师姐肯定一看就知道，但有些东西，说透了跟没有说透，其实是完全不一样的两种效果。

　　最后……

　　似乎是迫于小熙熙的压力，毕竟过年这种东西，小熙熙还真没体验过，孤儿院的过年跟一般人的过年，又有什么区别，其实，这些都是小熙熙比较好奇的，所以，她师姐不得不妥协。

　　上一年……

　　是因为当时她还没有跟她师姐太熟悉，以为她师姐的晚些回去，是真的晚些回去，但事实上，她师姐肯定是自己一个人过来着。

　　于是！

　　接下来，既然过新年，那买新衣服，还有逛街什么的，肯定也是必须的，如果是按照紫星妍以往的性格，或许会对这呲之以鼻，碰都不想碰，但有时候怎么说呢，以前是忙着自己的事情，但一旦人大了，经历的多了，就会开始对以前的东西渐渐地怀念起来。

　　晚上再次回到训练基地，其实，过年的事既然都说了，那自然，现在紫星妍自己跟冰梦凝的关系，也是直接曝光，想到这，紫星妍也不怕直接跟王叶璇还有凌水若两个发了两条手机短信。

　　正好是王叶璇跟凌水若两人下了飞机的时候，立刻就看到。

　　“原来如此！我就说傲娇卖萌妍肯定有什么是瞒着我们的！”王叶璇。

　　“额……姐妹？这个！好像有点……”凌水若。

　　“样子本来就很像，而且都是黑直长，这有什么好奇怪的。”王叶璇。

　　“为什么你可以这么快就接受了这个设定。”凌水若。

　　“其实之前她们就让我觉得很奇怪了，为什么傲娇卖萌妍除了去回自己房间，去队长的房间的次数就最多？”王叶璇。

　　“那是因为你不让小妍妍来我们房间的。”凌水若。

　　“哪有？”王叶璇。

　　“原本小妍妍也想混过来的，但是你又推又踢的，谁都怕了你啊。不过还是觉得好神奇！是亲姐，又是队友什么的……”凌水若。

　　“还是别说这个了，年终奖发了多少？”王叶璇。

　　“应该是一样的吧。”凌水若。

　　“我要看你手机！”王叶璇。

　　是的！在逛街的时候，年终奖也是在途中经过银行的时候顺便解决了，毕竟，忙了整整一年，冰梦凝总不能没点表示，这一次是所有人都有，而且全都公平对待。

　　至于有多少钱……

　　只能说是一个绝对可以让王叶璇还有凌水若的父母以及家里人都震惊的数字，并且，也绝对不是因为失手什么的，而打多了一个零。毕竟，不可能每一个人都打错打多了一个零。

　　而这……

　　也或许是王叶璇为什么要看凌水若年终奖的原因，因为连她都有点接受不了那数字，怀疑是不是她们的队长大人失手打错了。

　　平时一起混的时候，友情归友情，但到了该发钱，谈现实的时候，vvv战队也是一点都不含糊。

　　只能说，这样的战队的凝聚力是无比强大的。毕竟，它没有不和谐，去拖累它的发展；同时，在战队中，队员跟队员之间的友情，也能不断促进它向前。

　　不过这些也就不多说了，接下来……

　　因为早晚都是要回去老头子的那栋别墅的，所以在除夕的前一天，紫星妍随便买了点茶叶，就回去了。

　　虽说是回家，不过也不能完完全全地空手回去，但老头子应该是什么都不缺的，所以就给老头子带点茶叶好了，也不是什么太名贵的茶叶，不过，紫星妍觉得，应该也不会差吧，她对茶这种东西知道的不多，不过，钱花了那么多，她应该总不会买到那些太次的货。

　　而除了茶叶，另外，知道老头子喜欢养花，所以，就又在花市买了一盆据说还容易照料，不太容易死，可一般情况下，平常人又不多见的花草。

　　可以说，暂时冰家的人还不多，不过一旦等到除夕那天晚上，别墅外面肯定就会放满了各种豪车，少说也有十来辆，毕竟像冰梦凝父母那一辈的，还有小一辈的。

　　而且事实上，除了大人多，小孩的人数肯定也不少，只是大多都已经是产生了代沟，根本玩不来，就目前来说，跟冰梦凝还有紫星妍、余俊一样年纪的这一代，其实也就她们三了，之后的那些，不是小学生就是高中生。加上之前老早就分家了，平常见面的时间更是屈指可数，所以很多人都在想，万一那一天老头子走了，那这个家，或许就要散了，甚至到时候，恐怕过年过节，都不会再聚到一块，除非是有生意上的往来。

　　在路上的时候，因为想了解更多有关冰家的事情，所以紫星妍也就让冰梦凝大概地说了一下。冰梦凝这边，也是挑了一些比较重点的来说，比如说要特别注意谁谁谁，经常喜欢挑别人的刺，还有谁谁谁，总是很有野心地，想要在冰家中得到更多的说话权。

　　当然，她姐口中的别人是她姐的别人，至于是不是真的是那样，紫星妍还要见过才知道。


第600章 这女的是谁

　　除夕当天的早上九点多，家里还没有来什么人，不过在十点以后。

　　二姑二姑父、三姑三姑父，还有另外冰昱华，就是她爷爷的弟弟。的那些媳妇、儿子之类的人，也是接二连三地纷纷而至。

　　补品什么的，还有名贵山珍，几乎人手一大袋，而与此同时，紫星妍也是以一个外甥的眼光，对这些陌生人进行了打量。

　　对于这些二姑二姑父什么的，第一感觉，似乎也没有想象中的那么差，言行举止，也没有表现出都市小说中写的那么地刻薄，甚至互相见面打招呼的时候，脸上的笑意，也并未看出有什么虚假。可以看的出来，这些人表面上还是不错，虽说，似乎只有在她姐的面前，才突然表现得不浓不淡，也就说……

　　似乎只有冰梦凝才被这些人排斥，当这些人面对冰梦凝的时候，脸上的笑立刻就会停下来，但如果是换成了其他人，则甚至能聊得突然大笑。

　　而紫星妍看她姐的反应……

　　毕竟黑直长，高冷，似乎也并不想跟这些人打好关系。不过如此情况，好像在一般人的家中，也同样会发生类似的事情，毕竟紫星妍自己就见过不少。

　　当然，以前她看到的情况都是现在不和，可等时间一久……都说夫妻没有隔夜仇，事实上家里人也一样，所以不用多长时间，双方肯定就忘了。尤其是过年时候，大家都在家里杀鸡宰鸭，杀着杀着，宰着宰着，一起默默地合作完成家宴，没多久，很快就能把之前的事情忘记。

　　可现在问题是……

　　像现在她们家这么有钱，根本不需要自己动手，加上她姐的高冷，来了客人，只是瞄了一眼就别过头去，连一句招呼都不打，感觉以前的法子是行不通啊！

　　当然！

　　她也不是热衷于当‘和事佬’，只是怎么说，大家毕竟都是一家人。另外忘了说了！

　　现在老头子应该还是没有跟其他人公布她的身份的，来到家里的客人只知道，自己侄女身边突然多了一个也是长得很不错的女孩，跟她们侄女长得似乎有点像，至于另外的菲菲菲，还有小熙熙，则是躲在楼上房间，等吃饭再出来。

　　以前一楼的客厅，都几乎是不怎么使用的，但因为今天来的人有点多，自然也就启用，大人们男的开始互相攀谈今年的生意做的怎么样，大人们女的，有的其实也跟一般的大妈差不多，不过在说话的时候，流露出的是一种更加文雅的交流，而并非大妈的那种豪放派的方式，另外还有一些女的，则是要照顾跑来跑去的小孩，尤其是那些站直了都没大人的大腿高的。

　　“怎么样？有没有不习惯？”余俊很快就凑了过来，问紫星妍道。

　　不过其实余俊也是刚到，一进客厅，跟大人都打了声招呼，然后就跑到了紫星妍这边。

　　而紫星妍，也是默默地躲在她姐冰梦凝的身后，冰梦凝去倒水，她也去倒水，总之，冰梦凝走到那，她就走到哪。当然，冰梦凝还会悄悄地给她介绍，这个是谁，那个是谁，两人在远处一边喝茶一边默默地看着客厅大人们在谈话。

　　“请离我五十公分！我跟你不是很熟。”紫星妍。

　　“要不要这样！话说，你跟他们打招呼了没有？”余俊。

　　余俊口中的‘他们’，自然就是现在正在客厅中的大人们。

　　“你觉得呢？”紫星妍。

　　“肯定没有，要不我陪你过去好了。”余俊。

　　而就在余俊这边跟紫星妍说这话的同时，大人那边，似乎也是被余俊的动向所吸引，主要是余俊现在正在跟紫星妍说着话，所以这下，不但大人们女的，开始说起了有关紫星妍的话题，似乎大人们男的，也开始对紫星妍有点兴趣。

　　当然不是那种不正常的兴趣！而是‘这女的是谁？’，‘为什么往年过年都没见过？’。

　　大人们男的或许很难有什么更多的联想，但大人们女的，毕竟她们是曾经已经是死去了的冰子欣的姑姑，前面没有认真地看，所以也没多大留意，但现在，越是去留意紫星妍的样子……

　　只能说后背已经是微微地有点发凉，这！该不会是……

　　关键是紫星妍在这之前，也一直都没有跟她们打过招呼，加上紫星妍一直跟冰梦凝形影不离，只能说大人们女的已经开始打量，紫星妍是不是没脚，或者是飘着走那些了。

　　不过当然！其实坚定的无神论者还是有的，以指不定是样子相似为理由，硬生生地压住了心中的慌张。

　　“她们好像在议论起你了。”余俊。

　　“如果不是你在拉仇恨，她们会议论上我？”紫星妍。

　　“这……你总不会觉得，我除了走过来你们这边，还能去跟那几个连奶都没戒完的小表弟、小屁孩一起玩吧？”余俊。

　　“如果能让你稍稍地离开我一点，我觉得也不妨那么做。”紫星妍。

　　正当紫星妍跟余俊这边说着话的同时，二楼大楼梯那边，也是很快就走下来两个老人，冰昱豪跟冰昱华。而冰昱华其实是老早就来了，毕竟人老了，一般都既早睡也早起，睡不了太久，加上毕竟今天又是除夕，所以兴奋之下，早早就直接来到自己大哥这边，刚才正跟自己大哥在楼上书房说着话，这不，所以现在才下来。

　　大人们刚才也是来一个就想见两位老人家一次，可管家也说，两人似乎在书房说着什么要紧的事，所以大人们才并没有鲁莽地硬闯。当然！那些小屁孩则比这些大人们要更有特权的多，即使是硬生生地闯进去，也不会受到老管家的阻拦。

　　爸！

　　爸！

　　二叔！

　　二叔！

　　……

　　冰昱豪摆了摆手：“现在几点了？”

　　问道。

　　“也差不多十一点了。”老管家。

　　“那也是时候出去外面吃饭了，早点吃完早点回来，免得又像上一年那样，搞得下午两点多。”冰昱豪。

　　“那我现在就跟酒店那边说一下，让他们加快一下速度。”老管家。

　　离得远远的紫星妍听了老头子的话，似乎要到中午饭的时间了，不过比起中午饭，等下更重要的，肯定还是把她给推到台前吧。之前不说，到大过年的才说，这老头子也是……


第601章 重要的客人

　　事实上，现在已经是回到家的人，其实还没有完全地齐整，有的大人仍然还在外面，做着事情，比如说余俊她妈。毕竟不是所有职业，都能回家过年。

　　不过，余俊她妈现在回不来其实也是情有可原，毕竟，要留守在酒店准备午餐，事实上，她们这次出去吃饭，就是在自己家的酒店吃的，不过是余俊她妈手下的一间酒店。毕竟吃自家酒店做的东西，肯定比吃外面的要放心的多，这也是冰家一直以来的传统。

　　冰昱豪看了看客厅的大人们，又看了看紫星妍这边，原本是打算在出发之前就说了吧，紫星妍的事，但发现紫星妍却突然不知道跑哪去了。其实紫星妍是上去喊她师姐还有小熙熙吃饭了，不然到时候全部人都走了，只把这两个人留下，那岂不是太惨无人道！

　　不得已，冰昱豪只好暂时把刚才那念头放下，反正，到时候吃饭再说也一样。

　　一行人，又磨磨蹭蹭了一会，才慢慢地开始出发，冰昱豪坐得还是自己的那辆老爷车，跟冰昱华一起，而其他的人，自然各有各的座驾，反观紫星妍这边，冰梦凝自己有车，只是放在车库不怎么用，而且也有驾照，只不过从未向外人出示过。

　　一辆辆豪车慢慢地朝着外面驶去，虽然紫星妍对这类似的东西，一般都没什么追求，但无形中，还是受到了影响，毕竟谁不想置身于这样的车队之中。不过，也仅仅只是想了想而已，大概花了二十多分钟的时间吧，似乎还挺远的，不过，整个酒店却不小。

　　当然，其他层紫星妍没有一一去看，但她们中午吃饭的地方，却是在酒店的四十多层，不说可以看到沪海市的全景吧，但至少，在透明窗的里面，还是可以看到外面沪海市的大部分景色。

　　冰昱豪还有冰昱华到了以后，就分别坐在了两个宴席中，最重要的位置上，毕竟这两人也是冰家目前最最重要的两人，随后……

　　旁边又留了一个空位，自然是留给冰梦凝的。一般我们在普通人家中，大人们为了喝酒啥的，或许都会把小孩，还有女的，全都赶到另外一桌，但冰梦凝不同，冰梦凝因为是嫡系血脉，虽说是女流之辈，但也象征着类似于她爸的地位，而因为很久以前就这样的，所以其他人也就见怪不怪了，可没想到的是，今天的安排却似乎是有点奇怪。

　　怎么说呢？就在冰梦凝的空位旁边，又空了另外三个位置。原本一些大人们男的，是准备坐下去的，却直接被告知，你做这里干嘛，坐那边，竟然像是特意地给谁留了位置一样。

　　但一桌的话，最多也就坐十二个人，这一下子就少了六个位置，包括冰昱豪还有冰昱华的，所以这！

　　“爸，难道今天有什么重要的客人来了？”冰昱华的大儿子问道。

　　“不算客人，不过你们年轻人都喜欢喝酒的话，那就自己再组一桌吧，这一桌的位置，已经全部被预订了。”冰昱华。

　　“其实也还是有几个位置留下来的，不然剩下那一半的位置给谁坐。”冰昱豪则是似乎有点不同意他弟弟所说的话，毕竟六个位置，放着也是浪费。

　　“那就再找几个年轻人来好了，余俊，还有那些小的。”冰昱华。

　　显然除了那些没断奶的，冰家在旁系中，还是有几个正在读初中、高中的，但那些见面的机会就更不多了，只能说互相之间接触更少。

　　不过这样的安排……

　　显然让大人们更加地难以揣测，为什么今年不是像往年那样？老一辈男的自然是要坐在一起，一起喝酒聊天，结果他们刚想坐过去，就直接被冰昱华赶走，这！

　　但事实上……

　　其实冰昱华还有冰昱豪，也是考虑到，毕竟冰梦凝还有紫星妍是带了朋友来的，那自然，就不能自己坐这，然后把朋友丢到其他地方去，可如果把冰梦凝还有紫星妍都安排到其他的地方去，却也显得不太重视紫星妍的地位。

　　所以，其实在分配座位之时，事实上，两位老人家也是各有各的顾虑，这不。紧接着一逼之下，两位老人家自然不能什么都不做，还犹豫不定，反正这些个女婿儿子什么的，等下肯定是要吃很久，聊天喝酒的，干脆就让他们自己组一桌好了，免得让人看着觉得烦人。

　　因此接下来……

　　就出现了这二十多年以来，冰家过年最诡异的一幕，主桌上，除了两个老的，其他就全都是嫩的。紫星妍五人包括余俊刚才是去周围逛逛看窗外的景色去了，然而等她后面再来找位置的时候，就突然觉得有点不对劲了，自己爷爷冰昱豪那边还留着五个空位，然后其他的位置都被一些脸上看上去似乎有点小尴尬的小一辈给占领了，没错就是尴尬，毕竟以前过年都是跟着自己老妈一起坐的，但现在他们要直面冰昱豪、冰昱华。都说父母跟孩子之间都会有代沟，就更不用说，现在是爷孙。

　　不过好吧！

　　大人们也终于是确定，最后那五个位置是留给谁的了，原本十二人的一桌，现在只坐了十一个人，毕竟有的太小了，说实话也不大适合坐这，还是跟他/她老妈一起坐吧，但是，这位置果然真的就是给冰梦凝，还有跟冰梦凝之前一直形影不离的那个人准备的，当然，除了那个人，现在又多了两个人。

　　这！！

　　冰昱豪也是很快就发现了众人的反应，不过老头子就是不说，就是任性。当然，任性其实也不是完完全全最主要的原因，毕竟现在还有一两只没赶回来，余俊他妈现在也在幕后正准备着中午餐，那自然是要等人齐了再说。

　　只是让冰家一众小的有点惊讶的是……

　　都说英雄联盟最近十分火爆，那自然在小一辈中，肯定也是广为流传，所以让冰梦凝还有紫星妍的小表弟，没有小表妹惊讶的是，因为小表妹才不会玩这种东西，他们表姐在就算了。

　　傲娇卖萌妍居然也在！

　　菲菲菲居然也在！

　　连教练小熙熙也在！


第602章 小鬼们的反应

　　这！

　　有些胆子不小的人已经是拿出了自己的手机，开始拍照，毕竟尼玛，这要是发上游戏群，还有班级群的话，那群里的人，同学不直接羡慕死啊。

　　毕竟都是出身于豪门的小鬼，一开始的时候，或许只是因为两个威严的老头子在，所以还不敢造次，但明着来不行，那就暗着来嘛，直到后面胆子越来越大，又从暗着来，直接转移到明着来。

　　不但是紫星妍感觉到了这些小鬼的反应，连这些小鬼他们爸妈，也是随后就感觉到了。

　　毕竟有人居然还没关闪光灯，这不直接就把自己给暴露出去了！

　　开闪光灯的那小鬼，显然是冰昱华那一脉的，冰昱华他最小的那个女儿的小儿子，现在正读着小学四年级，因为太小了，所以也并没有坐到紫星妍这一桌，跟他妈一起坐，不过，也正是这些小的，似乎一个个都表现得有点不正常，更是让大人们觉得有点莫名其妙。

　　“你没事拿手机拍人家干嘛？”冰秀兰就是冰昱华最小的那个女儿，看到自己儿子的反应，立刻就拍了下自己儿子张一城的手。

　　当然，被偷拍什么的，与此说在冰秀兰的心中，是自己的儿子说不定会打扰到别人，但反观紫星妍这边的表现，却还朝着张一城还比了一个剪刀手。

　　毕竟以紫星妍自己看来，这肯定是自己的粉丝啊，她又怎能不重视？

　　张一城果然随后又壮着胆子在她妈的监视下快速地拍了一张才罢休。

　　虽然这也仅仅只是一件很小很小的事情吧，但冰秀兰看自己儿子的反应，怎么感觉像是认识对面那个女孩一样？

　　“你知道她是谁？”冰秀兰随后果然就问道。

　　其他一桌的大人也是侧着耳朵，脸上表现得不在意，但其实心里却是在意的不得了。

　　“当然知道啊，那边全部女的我都知道！”张一城。

　　“那你说说她们都是谁？”冰秀兰。

　　“坐在大表姐旁边的是傲娇卖萌妍，傲娇卖萌妍再往右的是菲菲菲，菲菲菲再往右是小熙熙。”张一城。

　　“什么傲娇卖萌妍？你怎么知道她们的？”冰秀兰。

　　“大表姐的游戏战队啊，傲娇卖萌妍、菲菲菲、小熙熙，都是大表姐她们战队的人，现在只要是玩游戏的，就没有不知道她们的，我们班男的几乎全都认识她们。”张一城。

　　只能说张一城这话说的，影响力似乎有点巨大，‘现在只要是玩游戏的，就没有不知道她们的’，但是……

　　一个游戏战队什么而已，影响力真的这么大？之前是听说冰梦凝好好的家族生意不管，跑去玩游戏去了，但没想到，现在他们这里一个个小的，反而似乎还把冰梦凝她们给当成是偶像了。看这些小鬼，一个个眼睛中透露出来的那种精光，感觉也就能跟每年派利是放烟火的时候有的一比。

　　大人们自然无法理解vvv战队现在在游戏界，不，说大了，应该说是在英雄联盟界的影响力。现在几乎可以说，只要是玩英雄联盟的玩家，就不可能没听说过vvv战队，尤其前段时间还抄的那么热，都直接上千度搜索排行榜了。

　　不过现在又该说些什么呢？大人们一个个面面相觑，毕竟他们现在根本还不清楚那是什么，所以还真的不太好做出评价。

　　而过没多久……

　　服务员很快就把汤水给端了上来，四张桌子，四锅汤，这怎么说，足足也有四十多、五十人，可见，冰家的人是真的多，不过这都不是重点，重点是，当有一个小鬼情不自禁地想要跟自己大表姐还有大表姐的战队其他成员靠的更近一些的时候，其他的小鬼也是渐渐地有点不安分了。

　　毕竟刚才只是从远处拍，所以尼玛群里的人居然还不信，他奶奶的！因此这一次他们非要来个合照，而且还要拿到签名才行！

　　自从有了第一个人，那第二个人也就会有样学样，而且走得最慢的那个肯定最吃亏，不过这下好了，吃饭时间，服务员正帮忙盛着汤呢，一个个都离开自己的座位跑到他们大表姐那里去了。

　　以前对于他们大表姐，那是冰冷冰冷，根本不敢靠太近，而且也没啥共同语言，但今天不同，说句不太好听的话，他们根本就不是找他们大表姐的，他们只是找傲娇卖萌妍的而已，毕竟傲娇卖萌妍感觉比他们大表姐要容易亲近的多了。

　　冰家的家教，其实算不上太严，但一般来说，吃饭时间跑来跑去，即使是在一般人的家中，也是会被大人们说的，就更不用说，现在冰家一众小的，居然成群结队地去！

　　这无疑让大人们更加地摸不着头脑，如果说刚才只是大人们女的，在看到了小鬼们的动作后有点莫名其妙的话，那么现在，大人们男的，毕竟男的女的分开坐了，男的也是开始觉得有点莫名其妙了。

　　“那个是谁？”

　　“我怎么知道。”

　　“跟冰梦凝有点像。”

　　“这……应该跟冰子欣更像吧。”

　　其实过年什么的，谈论一个已经是死了的人，是十分不吉利的，但作为冰昱华的三儿子，冰立灏还是把这个说了出来，毕竟，在他的印象中，对以前的冰子欣也算是印象比较的深吧。不过现在的紫星妍，显然比之前的冰子欣，看上去要长大了一些而已，但总体的样貌轮廓，还是基本上没什么变化的。

　　当冰立灏把冰子欣的名字给说了出来以后，个别之前还没当女婿的，自然不知道冰子欣是谁，但如果是早就认识冰子欣的，立刻也就慢慢地反应了过来——还别说，是真的有点像，不过……

　　不是在医院早就死了么？这！

　　或许仅仅只是像而已，毕竟人死不能复生，而且，估计这世界上也没有鬼吧。

　　随后，正好逮到一个兴冲冲地就要跑过的小屁孩，大人们男的于是正好可以打听一下紫星妍的身份。


第603章 男朋友

　　无疑，一番打听之下，一群大老爷们的反应，也是跟之前的女人们差不多。

　　不过，在一方面惊讶于紫星妍几人的身份的流传度的同时，另一方面，却也是有点疑惑，就算紫星妍她们的名气在自己的小孩子中是那么地高，而且今天也还是客人，但是，也至于直接当成上宾吧？

　　大人们的小动作，自然瞒不过冰昱豪跟冰昱华，毕竟冰昱豪跟冰昱华比这些大人都要大！

　　“看来他们还没有做好准备。”冰昱华。

　　“就算没有做好准备，也一样要说。不然以后出去见到了，都不知道是一家人，那才不像话。”冰昱豪。

　　“也对，毕竟是冰家的血脉，而且感觉以冰子妍的性格，应该不难融入到现在这个家之中。”冰昱华。

　　冰昱华说的性格指的是之前跟紫星妍的初次见面，他就感觉紫星妍挺会做人的，甚至现在跟小一辈，也是很快就打成了一片，就差等下跟大人们都见面打一声召唤。

　　服务员很快就把汤水都分好，桌上的人也是通过餐桌的旋转板，每个人都陆陆续续地把汤水拿到自己或别人的面前。

　　与此同时……

　　余俊他妈，还有另外没回到的两三只，之后也是随即就赶了回来。

　　而早就从余俊的口中听说了紫星妍的事的余俊他妈，自然一眼，就看到了紫星妍，确实跟原来的冰子欣是百分之九十以上的像，跟冰梦凝，也是差不多百分之六七十的样子。现在由于紫星妍就跟冰梦凝坐在一块，要是再缩小一点，余俊他妈仿佛立刻就能看到几年前，甚至是十年前，冰梦凝还有冰子欣很小的时候的样子。

　　顿时站在原地就出现了一丝恍惚，连余俊他爸在身后轻轻地拍她，都没能立刻反应过来。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“话说那个人是不是有点像冰子欣？”

　　身为女婿的一般来说，都不会太常常地见到冰梦凝冰子欣，毕竟分开来住的，除了逢年过节，肯定一年才见不了多少次，所以余俊他爸还并不怎么确定，也实属正常。

　　“是很像，不过怎么可能是冰子欣。”余俊他妈随后就说道。

　　而余俊他爸这边，也是点了头，毕竟当年冰子欣死的时候，他们也是来过吊唁的，总不能搞错吧。

　　“不过……她是冰子妍。”

　　“额……冰子妍？”

　　“我大哥的另外一个女儿，跟冰子欣是双胞胎，以前以为死了，但其实被人收养了。”

　　“这怎么回事？”

　　“吃饭！老爷子等下肯定会说，你急什么？”

　　但是随后……

　　随着饭菜都慢慢地一碟碟端了上来，似乎也开始吃了，但老爷子还是什么话都没说，就说了一句大家都吃吧，也饿了，然后也就这样了。

　　倒是小孩子这边，随着聚在主桌的小屁孩越来越多，之前不在主桌上的小屁孩，现在却也是有点忍不住，过没多久，就跑了过来凑热闹。

　　位置不够，没关系，反正两个人一起坐也无妨，只不过，这些小屁孩肯定不是以吃饭为主，虽然也有吃，但一边吃一边跑来跑去的不少。

　　三三两两，有的要挤在紫星妍几人中间，有的则是自己跟表兄弟们谈论我英雄联盟的那个英雄买了一个超级叼炸天的皮肤了。

　　还有，你抽奖了没有，抽到什么皮肤了？

　　这些小屁孩可以说平时零花钱都不少，毕竟家里有点闲钱，当然，有的或许也要特意征得父母同意，还要父母帮忙充钱，只能充那么多，之后就没有了。

　　毕竟家里即使有钱，但也不能让小屁孩们从小就养成浪费钱的习惯，在这一点上，估计绝大部分的父母，都是持着相同的观点的。

　　而当然啦，紫星妍也是无意中听到，个别小屁孩还是比较的苦逼的，爹妈根本不给零花钱，所以根本买不到皮肤、也没有办法抽奖，不过这恐怕就是期末考试考砸了，毕竟要是考个鸭蛋回家，别说充钱抽皮肤了，爹妈不拿一根藤条过来直接往屁股上抽就可以烧高香了。而虽然这些小屁孩讨论的话题都比较的幼稚吧，但不可否认的是，多多少少也是让紫星妍从新地回忆了一下自己的童年。可以说，其实也跟这些小屁孩差不多。

　　比如说上黑网吧玩帝国时代，和小伙伴讨论那个国家的兵种更厉害；又比如说上黑网吧玩魔兽争霸，和小伙伴讨论种族还有兵种。

　　可以说，紫星妍以前接触到的第一、第二个电脑游戏，就是这两个即时战略类游戏，帝国时代通常都是跟小伙伴一起玩人机的多，时不时也会自己一个人玩单人任务的，至于魔兽争霸的话……

　　一般来说只能被虐，从建筑被虐到澄海3c被虐，然后再到dota，因为dota的装备购买界面不够人性化，所以玩了两次就没玩了。

　　不过玩了什么都不重要，重要的其实还是那种气氛，跟小伙伴们一起玩的那种气氛，还有从网吧出来以后，一路上仍然嘴巴不停地讨论着刚才的游戏的方方面面，那样的时光确实让人有点怀念。

　　所以相比于紫星妍的感触满满的，小熙熙则是被这些小屁孩搞得有点不耐烦，钱菲菲也是一副高冷不让小屁孩轻易接近的样子，显然这样，紫星妍肯定更容易受到小屁孩的欢迎，毕竟，小熙熙对这些小屁孩讨论的东西是完全没兴趣，钱菲菲同样也是没兴趣，只有紫星妍会饶有兴致地时不时插话。

　　不过随后……

　　问题也似乎是来了！

　　因为毕竟大家也算是熟悉了嘛，聊着聊着，所以小屁孩也似乎是有点胆子大了起来，‘话说faker是不是你男朋友？你有他好友吧？能不能叫他也加我好友？’。

　　是的！

　　其实faker在这些小屁孩的眼中，同样重要性也不低，但男朋友什么的……

　　老头子的耳朵也不知道是怎么长的，反正，一听到这个，老头子立刻就把自己的筷子停在了夹菜的途中，耳朵像是雷达一样四处扫描。


第604章 公布

　　只能说，场面一时间，便似乎变得有点尴尬了起来。

　　尤其紫星妍还看到了老头子那筷子突然一顿的动作……

　　后面虽说老头子是强行地又掰回去了，但那突然一顿的动作，还是让紫星妍看的真真的。

　　“加什么好友，你懂韩语？而且人家平时那会有空管你？最后，那不是男朋友，只是朋友，你们别在网上胡乱散播谣言。”紫星妍。

　　“但是他有时候直播，都不玩小游戏了，反而看你直播。”

　　“现在还不是男朋友，不过以后就难说了，这还不懂，你真蠢。”

　　“原来如此！很多人如果不被当面戳破的话，一般都不会说自己有男朋友的！我班上有个女的喜欢上隔壁班的一个男的就那样。”

　　（。_。）！

　　暴击！这都什么跟什么！难道现在的小学生都这么开放了吗？

　　不对！

　　这根本不是重点！

　　而就在紫星妍这边在应付着这些小鬼，生怕这些小鬼说不定真的有可能的‘一不小心就’把她的话发上什么扣扣群，惹来什么麻烦事的时候，老头子冰昱豪这边，却是不急，半个月前还是一个月前紫星妍的话虽然对他的打击有点大，但这个faker的名字，今天他算是记下来了，回头让余俊查一下，也好看看对方是什么来头。

　　之后小屁孩肯定还问了紫星妍其他的问题，比如说跟faker怎么认识的？为什么最近不双排了？

　　诸如此类，而紫星妍，则是很随意就回答了，毕竟，她又没做过什么不好的事。

　　就这样，中午的团圆饭很快就吃到了一半，而老头子因为时刻都在关注着紫星妍的谈话，也是差点就把要介绍紫星妍给其他的人认识的这件事给忘了。

　　随后，毫无疑问，看得大家似乎也吃的差不多了，老头子没多久就站了起来，跟余俊她妈之前猜测的差不多，老头子果然就要在今天这个重要的时刻，正式宣布冰家另一个嫡系血脉的回归。

　　具体的过程，也就不多说了，因为紫星妍自己一直都在——每见到一个长辈，老头子说叫什么，她就叫什么，而且当然是以一副谦虚的姿态，估计这就应该不会让这些人看她不顺眼了吧。

　　而这整个过程……总共花了多长时间紫星妍也不知道，而且，老头子跟她介绍的长辈，她转了一圈，回头再看一眼，就全忘光了。说起分辨人的这一项能力，还有记住人的名字、称呼，显然不是她擅长的。

　　最后……

　　紫星妍仍然还能记住的话，估计也就只有二姑跟二姑父了，毕竟，他们是这里最大的那一对，另外，生意似乎也是做得据说还不错的那一个。只是可惜，都嫁出去了，嫁出去的女儿就像泼出去的水啊。

　　而事实上，其实在冰昱豪给紫星妍介绍自己的大女儿，也就是紫星妍的二姑、二姑父一对的时候，老头子心中也是无限感慨，要是当初老婆子生的第二个也是男的，那该多好。冰家现在到了这一代，虽然过年时候，老头子还看到，似乎是人丁兴旺，但心中，却仍然还是横着一根刺。

　　不过这些也就不多说了，大人们在知道真相后，各有各的想法，同样小孩子这边，也是惊讶的一个个下巴都差点要掉下来。

　　敢情傲娇卖萌妍根本不是傲娇卖萌妍，直接就变成表姐了！

　　妈蛋！

　　他们这下终于都可以发那句话了，‘如果你再装逼，我就叫我表姐来揍你了！’，毕竟国服第一的实力，lpl现在战队也是排行第一。

　　紫星妍跟着老头子，一个个长辈认识完，之后，也就再也没什么特别的了，因为紫星妍一来，还是回到自己的位置上，也没有去其他桌中套近乎；二来，毕竟这些女婿有的是不吃晚饭就要走了的，因为总不能自己来了，然后把家里的父母长辈给丢了吧？只是因为冰家毕竟是一个很大很大的家族，如果过年了，都不回来跟其他的亲戚维持一下关系，那以后生意想做大，或者是突然有什么事想求人的时候，估计就没那么容易了。

　　所以接下来下午的时候，倒是冰昱华的儿子之类的，也就是紫星妍她的叔叔一辈的，紫星妍跟他们要接触的更多。

　　但大人聊天，无非也就那些事，比如说，读书还是出来工作，现在什么工作等等。

　　到了吃晚饭的时候，显然比午饭时候要少了不少人，而当然，当大人们听到紫星妍就在冰梦凝的战队中，同时也是由于各种机缘巧合才走到了一起，对此，也是觉得，该说是上天的安排还是什么。

　　冰昱华的子女倒不像是不太友好的那些人，甚至，或许是因为聊了一下午的原因，双方也渐渐地熟悉了，紫星妍感觉冰昱华的子女，好像比冰昱豪的那些女儿，也就紫星妍的那些二姑、三姑在交流中要更加地容易亲近一些。

　　这有可能毕竟不是同一个爹，而且，冰昱豪现在所以剩下来的财产，显然比冰昱华要高出不知道多少倍。而紫星妍的那些二姑、三姑什么的，对于紫星妍的回归，其实说真的，有没有紫星妍，其实都一样，毕竟对她们来说也没啥好处。

　　所以紫星妍的这一个年过的……

　　简单地用几个词来形容，就是陌生、没啥归宿感，另外还有就是，感觉就是意思意思，走走过场。

　　除夕一过，紧接着就是大年初一，其实也没什么特别重要的事情，因此只是出去玩了一下而已，大年初二，则是要去探望外公外婆，虽然父母早就gameover了，但外公外婆，还是要去看一下的，而外公外婆的身份也是一点都不简单，似乎家中很多都是公务员，至于是啥类型的公务员，大家都懂的，比如说主任、书记、局长什么的。

　　而外公外婆这一边，倒是对紫星妍的出现没啥太多的排斥，当然，利是什么的，也是那么多年以来，紫星妍觉得自己拿到过的最多的，比一般人一个月的工资，都要多出很多很多。

　　紧接着年初三……

　　既然年初一、年初二都过去了，那年初三，其实也没啥特别的，因为感觉现在过年也就那样，以前是跟小伙伴一起吃宵夜，然后通宵联网玩游戏，现在的话……

　　小伙伴都没了，对唱k、喝酒什么的也没啥兴趣，所以根本也没什么地方可去。


第605章 变态

　　所以年初三下午的四点多，早上把东西都收拾好了以后，直接从沪海浦东机场，搭乘飞机回湛江老家。

　　紫星妍在过年前就已经跟她爹妈说过，要晚一些才能回去，而年初三晚上回去的话……

　　虽说是错过了亲戚朋友探亲的最佳时间了，不过，只能人能回到去就好，一行四人，既然紫星妍都跟冰梦凝去探望外公外婆了，那冰梦凝自然也要跟着紫星妍一起，回来探望一下父母。

　　结果下午四点多的飞机，搭飞机就花了三个多小时，再加上中途转车，最后回到家的时候，已经是晚上八点多，将近九点钟了。

　　爸妈原先还准备了饭菜，可最后因为在路上等车的时候似乎吃的有点撑了，所以最后只是变成了喝汤，还有四个人把汤料全都平分。

　　而紫星妍的爸妈对冰梦凝的到来，其实一开始的时候也是完全没有那样的心理准备的，但恰好，住在隔壁的一个大婆，恰好来家里串门，倒是一下子让家里的气氛缓和了不少。

　　这位大婆恐怕已经是有六十岁了，但无论从外表看上去，还是从心态上，都显得比较地年轻。她的孙子还有孙女，跟紫星妍也是认识的，并且只比紫星妍少了一岁，进门的第一句话就是，‘都很久没见星妍了’。以前紫星妍还在读书的时候，每次回家，对方只要路过都会进门看一下，而且，这似乎也成了对方的口头禅。

　　最后大概是坐下来一起看了十来分钟的电视，并且还聊了一下其他的东西，比如问今年紫星妍她爸妈给了紫星妍多少利是，还举例说她那些孙子、孙女的父母给的是一人一百，这位大婆才自己回去了。当然，临走前，还是一人给了一封利是。

　　这利是里面的钱肯定是不会多了，说不定连一瓶可乐都买不起，但怎么说，也是人家老人家的一点心意吧，毕竟，以前或许还好点，现在？很多以往每年过年都会来串门的人，现在很多都已经不串门了。现在大家都一个个锁着自己的大门，我不出去，你也进不来。

　　过年的味道，相比于五年前、十年前，是真的要淡了很多。

　　现在，似乎也只有这一位大婆，一直在守护着五年前、十年前的那种传统，即使有可能要面临的是人家紧锁的大门。

　　当然！说起大门这个，其实紫星妍家的大门还是挺容易开的，不像其他人的大门，都是那种封得密密实实的大门，紫星妍家的大门是有缝隙的，之前也说过，也就一个铁的框架，然后把铁皮都焊上去，最后再油上油漆，这大门已经是有了二十多年，差不多三十年的历史了，应该是当年自己这屋子新建的时候请会做的师傅做的，所以家里的人从客厅穿过木门，视线可以直接看到外面大概有没有人。另外木门这个，而且是大的木门，现在很多人的家里都没有了吧，这只能说……她家确实是现在零点五里地范围内，十年之内没有重新建过或者是重新装修过房子的一家了。

　　一想到这个……

　　紫星妍记得好像之前，她爸妈就有想过，似乎要拆了然后重新建过一栋房子了吧。只是因为当时考虑到她才刚刚出来工作，而且还跟亲戚借了一笔钱，说不定以后还要，才停止了那样的想法，但现在的话。

　　钱有了，而且很充裕，那自然重新盖房子什么的，也就不成问题。

　　把这个跟自己爸妈说了一下，哪知道，她爸妈却说，你都不常在家了，盖起来了也没什么用，所以凑合着算了，反正这房子肯定还能再住十来二十年。

　　面对这！

　　话说紫星妍又能说什么，毕竟她又不是儿子，如果是儿子的话，娶了媳妇还能回家住，不过说起这个！

　　尤其是结婚什么的！

　　之前在电话中，两老是没什么问题，但现在既然紫星妍回来了，肯定还是要当面问个清楚，跟菲菲菲是怎么回事？真的要那个什么？

　　连带着远处的钱菲菲，似乎也是感觉到了紫星妍爸妈那异样的眼光，没多久就跑楼上来了一个眼不见为干净。

　　毕竟都是紫星妍自己闯出来的祸，那自然要紫星妍自己去解决。

　　不过说真的，女人跟女人结婚，或许在老一辈的眼中，确实是有点惊世骇俗了。面对自己爸妈的提问，紫星妍也不知道自己是该坚持好，还是说该放弃好。反正，她现在跟她师姐之间其实还隔着一道无形的墙，但如果让她真的去嫁给一个男的？她觉得她还是单身一百年好了。

　　半个小时、一个小时过去，紫星妍爸妈才终于把紫星妍给放了。后面紫星妍觉得，如果她直接说上次只是开玩笑，那也太对不起她师姐了；但如果说她自己还是喜欢男的，那也太委屈她自己了。干脆，最后直接坦白，她不喜欢男的，是完全不喜欢，而且完全没感觉，只喜欢跟女的一起玩。

　　至于后面的那些……

　　目测她爸妈要去找医生咨询一下这是什么病了，而在这期间，说不定她爸妈也就能够渐渐地理解，所谓的‘百合’是什么。

　　其实就当前而言，百合还是多少已经受到一部分人的理解了，甚至搞基什么，有的父母也是慢慢地妥协，不过要是把这个放到紫星妍的身上……其实喜欢男的那才是真正的搞基，相反喜欢女的，才是真正正常的性取向啊。

　　她的存在从一开始的时候就不能用常理来看待，很多人或许都觉得这很变态，但是她原本就是男的，男的变态有错吗！女的搞百合比她现在搞百合，似乎更变态吧？额……说起这个！她突然又有点理解，为毛她师姐在之前犹豫了，毕竟这对她师姐来说，似乎就是‘有点变态’。

　　不过这些东西，还是暂时就不管了吧！

　　说不定打完了s5总决赛，最后因为一个打雷，她又重新穿越回去呢？到时候，或许她变态的身份才能得以澄清。


第606章 vg跟ge

　　然后接下来的时间……

　　因为正式的比赛要到年初九之后，才会有vvv战队的比赛，因此，紫星妍也就呆在家里玩。尤其年末的时候因为整个市都进行了光纤改造，所以现在直播，似乎也变得没什么问题了。

　　只是毕竟家里的电脑是老古董，所以在玩游戏的时候，时不时还是会出点意外而已，比如说画面顿卡，还有就是游戏读取的时候每次她都是最后一个。

　　这样勉勉强强地玩了两次后，不但观众看的不爽，紫星妍也玩的没意思，只好换成是别的，毕竟直播又不只限于可以直播一样东西。

　　比如说像无聊一起看电影，又比如说随意地聊天，甚至看别的主播打的英雄联盟，然后时不时评价两句，这个主播玩的还不错，事实上这样其实也不错。

　　随后的几天大概就这样混着，一直混到年初七，在家里足足呆了四天，紫星妍才因为比赛将临，而不得不回再次回到沪海。

　　与此同时……

　　vg战队这边，两名韩国选手，dandy跟mata，毕竟在本月的二十七号有他们的比赛，也是提前了两天，就从韩国又飞到了中国这边。

　　路上！

　　毕竟两名选手都是曾经效力于韩国顶尖战队ssw战队的打野跟辅助，两人自然对现在自身的处境十分地了解。以他们现在所在的vg战队，接下来如果不好好打，别说打进s5，恐怕连想要保级都有点悬。但他们以前的队友现在都混的风生水起的，所以仅仅只是保级，又怎能满足他们两个。

　　“接下来一定要好好努力才行了，fighting！”刚下飞机，mata就说道。

　　“fighting。”dandy也是回道，不过随后，dandy突然又说道：“但是你们下路……似乎被单杀的有点多啊。”

　　“这，我有什么办法。”mata摊了摊手。

　　两人一想到现在队内的团队配合，还有网络上的那些笑话，虽说是笑话，但其实不无道理。比如说：adc是我方物理输出核心的意思，不过宣告哥哥应该是dmc吧，对面补充经验经济的一个核心，宣告哥哥在场就是4v6，不得不说vg还是有点资本的，上次都差点赢了edg，在一次宣告哥哥怒送之后，mata看到对面的宣告已死立刻开团，成功4v5团灭了打团无敌的edg，由此可见宣告哥哥c的多么厉害。

　　宣告，即死亡宣告，也就是现在vg战队的adc，观众粉丝对这人的实力褒贬不一，而虽说，上面的那段话确实是有点太黑了，可也间接了说明了一个问题，死亡宣告的adc，问题确实很大！

　　而如果一支战队出现了一块短板，那就像装水的水桶崩了一个缺口，装不了那么多水算是事小，一旦后面引发更加严重的队内矛盾，那就不是简简单单的一块短板的问题，而是其他人都有可能会受死亡宣告的影响，而在比赛中发挥不好。

　　不过当然，既然vg战队是一个团队，那也不能完完全全只怪某个人玩的不好，如果所有人都玩的好，那还要队友干嘛，队友就是为了互相弥补双方的短板而存在的。

　　现在对dandy还有mata是好消息的是，目前vg战队的战绩还不错，虽然没有二比零对手，但也没有零比二对手，多次跟对手打平的战绩，让他们在战队的排名中，仍然还能占据到一个不错的位置，但是，如果死亡宣告能玩的更好的话，那么，vg战队说不定就能打的更好。

　　所以现在他们是处于中间的位置，即不算太好，但也并没有太坏，如果是一支新兴的队伍，在lpl中一开始就能获得这样的成绩，其实已经是相当不错了。可dandy毕竟是曾经s4总决赛冠军战队的打野，而mata毕竟是s4总决赛的mvp，或许两人的身份，早就已经是注定了，他们不能得过且过，而且，对目前的现状，他们肯定是不会太满意的。还有以前跟队友说的玩笑话，‘没有了我，imp说不定就不会玩adc了’，‘要把imp打哭’，现在如果真的认真去想想的话，mata现在脸上总觉得赤辣辣地疼。

　　目前lpl战队排名：

　　第一，vvv战队；第二，edg战队；第三，omg战队；第四，snake战队；第五，lgd战队；第六，才是vg战队！

　　所以vg战队如果想要更稳地拿到s5总决赛的参赛资格，估计还要加把劲，至少，怎么说也要真的如前面所说，要把lgd战队的imp给打哭才行。

　　dandy跟mata随后一边走，一边又聊起了自己接下来的对手vvv战队。

　　“对了，对vvv战队你怎么看？”dandy。

　　“不好说，毕竟我们一次训练赛都没有跟她们打过，而且接下来的比赛，也才是我们第一次跟她们交手。”mata。

　　“我倒是觉得vvv战队最近变得越来越厉害了。”dandy。

　　“为什么那么说？”mata。

　　“其实也没有具体的原因，就是一种感觉。”dandy。

　　“这算什么回答！”mata。

　　……

　　再回到vvv这边，过完了一个年，显得每个人的身材都保持的还不错，紫星妍到了晚上的时候一个个亲测，直接就引来了无数的尖叫。而就在紫星妍跟其他人在玩闹的时候，冰梦凝这边，也是无意中，便接到了一个来自韩国的电话，以ace联盟的人作为中间人，ge战队俱乐部终于都联系上了vvv战队俱乐部。

　　“训练赛吗？”冰梦凝。

　　“是的！ge战队所有人都希望能跟vvv战队在iem大师赛来临之前，来一场bo5的训练赛。”翻译。

　　“我要征询一下队员的意见。”冰梦凝。

　　“那你们决定了，再打电话过来吧，直接打我这电话就好。”翻译。

　　过了一会……

　　“什么？哪个ge战队？有ge战队这个战队吗？”王叶璇。

　　“说的是韩国现在排名第一的那个。”钱菲菲。

　　“哦！！我差点就忘了。”王叶璇。

　　“很不错，我很欣赏你这种根本不把别人放在眼里的精神，身为高手就应该这样。”紫星妍。

　　“其实她有可能是真的忘了。”凌水若。

　　“那究竟打还是不打？”冰梦凝。

　　“这当然要打！而且还要选一个良辰吉日，增加一下胜率。”紫星妍。

　　“就由我们来把他们的老虎牙给拔下来！”王叶璇。

　　ge战队，全名GE Tigers战队，目前韩国第一，过年前跟edg战队训练赛的结果，经edg战队俱乐部自己透露，直接被五比零了，所以……可见这支战队的实力。


第607章 人头论

　　不过接下来……

　　在跟ge战队打训练赛之前，vvv战队首先迎来的，却是跟vg战队的比赛。

　　二月二十七号下午一点，过完了一个年回来，解说这边，米勒还有小米，一方面在讨论过完年了，自己又胖了多少斤的同时；另一方面，也是很快就把目光都集中到今天vvv战队跟vg战队的比赛上。

　　首先是战队积分排行榜，vvv战队名列第一，这没什么好说的，另外助攻排行榜，也不知道是vvv战队每次的比赛都结束的太快了，所以并没有刷出什么好的数据，还是说，别的战队的人都比vvv战队要刷的多，因此，vvv战队一个人都没有上排行榜，总积分排第二的edg战队同样也是那样，反倒是omg还有snake，另外还有lgd战队的选手，却分别占据了最前面的八个位置。

　　不过当然！就在这前八的位置中，也有一个不一样的身影，那就是来自于vg战队的辅助mata，姓名：赵世衡，总助攻数：两百三十二，助攻排行榜：第五，仿佛让人看到了，vg战队其实还是有点希望的。

　　所以，今天vg战队跟vvv战队的看点，自然也就落到了s4总决赛mvp——mata是否能够带起逗比队友。而过完了年以后，vvv战队又会否因为松懈而首战不利？

　　是的，如果观众没有办法理解比赛的看点的话，那么，就会看的相当地郁闷，或许是有点不明所以，要是放到vvv战队身上还好，毕竟很多人不用说都知道看点是傲娇卖萌妍，就像韩国的faker那样，无论是对强队还是弱队，观众自己都知道，自己今天想看到的是什么，但如果是换成弱队，或者是换成了两支不怎么为人所知的战队，这就需要解说去稍稍地解释一下两支战队的背景。

　　而在这一点上，小米，人称‘米姐’，就做的很不错，在比赛开始之前，就首先跟观众明确地这一点，直接说出了重点，让观众更加地有代入感。可能mata、dandy这些韩国选手对于他们解说来说，已经是相当地熟悉了，但也不排除有些小白观众仍然还不清楚，甚至都不知道vg战队有那些人，而且哪些人，又是值得他们去期待的。

　　在介绍完了两队的看点后，紧接着，自然是选手的个人数据展示。

　　全部十名选手，每一个人的数据面板，击杀、死亡、助攻，还有最近五场使用的英雄，全部可以看的到。

　　而值得一提的是……

　　“傲娇卖萌妍这最后五个选人跟一开始联赛初的时候，是完全不同的。”米勒。

　　“联赛初的时候，好像全都是丽桑卓、还有辛德拉，打得还是传送支援型的打法，但是最后的这五个选人的话……”小米。

　　“小法、诡术妖姬，似乎都是可以自己一个人秒人，或者是配合队友进行秒人的英雄，总之就是单人就有机会杀崩对面，对了，还有一个大嘴，不过大嘴也是以傲娇卖萌妍自己为核心。”米勒。

　　“这应该跟她前段时间接受采访的时候说，不能让队友把风头全都抢光了有关吧，以前她打的是支援，但是现在。”小米。

　　“现在好像她的队友已经不需要她的支援都能适应lpl的整个比赛节奏了，不知道小米你还有观众都发现了没有，我感觉傲娇卖萌妍应该是一个很会照顾自己队友的中单。”米勒。

　　“为什么那么说？”小米。

　　“因为大家都知道，一支新的战队，从lspl晋升到lpl，很多都很难一下子适应lpl的节奏，包括snake其实也应该是这样的，只不过，snake是因为他们敢打，而且有想法，所以并没有在联赛初期就被lpl的老大哥吊打，而相比于snake战队的敢打还有有想法，vvv战队则通过另外一种手段，让上中两路无限支援下路，进而让自己的下路快速地成长起来。据我看了那么多场比赛，再加上熊孩子很凶，跟败给小萝莉的具体国服实力，我觉得，与其说联赛初期vvv的打法是偏向团队，不如说，她们是为了让自己的队员更快地成长起来。”米勒。

　　“虽然好像很有道理，不过，傲娇卖萌妍从来没有这么说过。”小米。

　　“其实通过现在vvv战队打法风格的渐渐改变也是可以看的出来，傲娇卖萌妍的意思是，当我的队友都变强了，那就轮到我的队友让我变得更强了，是不是有种这样的感觉？不然傲娇卖萌妍不可能真的通过支援型打法去跟faker比吧。如果真的是那样的话，那即使是赢了faker，我都觉得以傲娇卖萌妍的性格，肯定是不开心的。”米勒。

　　“你怎么知道傲娇卖萌妍是什么性格？你这么说好像你很了解傲娇卖萌妍啊，是不是在背后……”小米。

　　“说到那了，只是过年的时候有点无聊，所以又重新地看了一遍vvv战队在之前的比赛，所以有感而发。不过真心说实话，我预测，今天的比赛，傲娇卖萌妍肯定还会以自己为核心，让其他四个队友都围绕着她转，别的战队我不敢确定，就像snake战队，通常都是下路不行看上路，上路不行看中路，中路不行看打野，其中一路不行总有其他路来弥补，这都是很随意的，说不定就发生了，但今天！vvv这边如果拿到人头，那肯定是傲娇卖萌妍的人头，我赌十包辣条！”米勒。

　　“那我再大你五包！”小米。

　　“当然，我刚才说的‘肯定是傲娇卖萌妍的人头’也有可能是打野或者是辅助的人头，因为这些人都有可能参与到战斗中，为了不让煮熟的鸭子飞了，肯定以先拿到人头为首要条件。”米勒。

　　“你这么说，就是说vvv战队肯定是中路先拿到人头喽。”小米。

　　“我确定以及肯定，而且只有中路会拿到人头，其他路在傲娇卖萌妍中央集权的影响下，不会轻易地交战，如果其他路首先拿到人头，那就是傲娇卖萌妍没开中央集团了。”米勒。

　　“这！全都被你说完啦！那你岂不是无论中路拿不拿的到人头，都有推脱的借口？”小米鄙夷道。


第608章 中单之选

　　其实vvv战队会在哪一路首先拿到人头，在事情没有发生之前，谁都很难百分百确定。

　　不过，如果是按照米勒的那种思维去推测，也不无道理，纵观以前vvv战队的所有比赛，她们所拿到的人头都是十分地具有目的性的，而并非是那种恰好碰到的。而因为偶遇的团战而拿到的人头，也不是说没有，只是，或许只占了vvv战队所拿敌人人头总数的百分之二十不到。其中，又以上路跟打野的单杀居多，下路产生人头也有，不过相对较少。不！应该说，如果是按照时间轴的方式，现在上野都少了，反而是下路，渐渐地有种实力不断在提升的感觉。

　　也不是说vvv战队的下路一下子就变得很厉害很厉害，但就是让人无法忽视！

　　有关这些，米勒并没有直接说出来，因为很快，vvv战队跟vg战队的比赛就开始了。

　　双方ban/pcik：

　　vg战队这边是鉴于自己的中单不是很厉害的那种中单，所以便选择把一些中路滚雪球很厉害的英雄直接ban掉。

　　比如说诡术妖姬！

　　又比如说小法师！

　　最后还有就是紫星妍的大嘴！

　　大嘴滚雪球其实并不厉害，但vg战队的教练不能确定的是，他们战队的中单能否压制住紫星妍大嘴的发育，于是，也就选择了把大嘴也是顺手ban掉。

　　而反观vvv战队这边，则似乎有点ban的大众化了。

　　皇子、兰博、风女。

　　皇子打野是vg战队这边dandy使用次数最多的打野，被ban也在情理之中，不过如果有人看过vg战队的数据的话，那么，这三个英雄恰好是vg战队选了以后最容易拿到胜利的三个英雄。所以vvv战队的ban人看似大众化，不过，也并非完全没有道理。

　　然后到了选人阶段……

　　米勒一下子就来了精神，因为能不能验证他之前所说的话，事实上从vvv战队的选人就可以看的出来。

　　vg战队这边先ban先选，所以首先选择了挖掘机。而挖掘机这英雄……输出能力中庸，但关键是，无论平时gank别人，还是防止别人gank，都有着不错的效果，所以也算是一个不错的选择吧。

　　反观vvv战队，却是安妮跟璐璐一起直接选了。

　　“这！安妮中单吗？还是璐璐中单？这么快就选出了安妮跟璐璐，而且是同时选出来，感觉vvv战队这选人有点不对劲啊。”米勒。

　　“不过确实起到了迷惑对手的作用，这两个英雄的位置都是十分不固定的，变化都可以很大，几乎除了打野，都能去。”小米。

　　“但是我觉得vvv战队这边上单璐璐应该不可能吧，现在几乎已经没有人使用上单璐璐了，ogn那边好像有，不过最后还是被吊打了。”米勒。

　　“如果傲娇卖萌妍是中单璐璐的话，那米勒你就欠我十五包辣条了。”小米。

　　“好像很有那样的可能，不过傲娇卖萌妍这是坑我吧，不是说好了要选一个叼炸天的中单。”米勒。

　　“哦！原来真的有内幕！”小米。

　　“只是加了个qq好友而已，你这么大反应干嘛，不过如果真的是中单璐璐的话，那感觉应该是以打支援为主。那她昨天晚上居然还跟我打字说，明天要拿出一个叼炸天的中单。”米勒。

　　米勒只能说好气，不过无论如何，英雄确定了就不能更改了。

　　而vg战队教练看到vvv战队的前两选，也是很快就跟自己战队的选手交流了起来。

　　说起璐璐中单，无非就是有一个核心需要保，不然以中后期璐璐的输出，肯定是相当地匮乏的，菲菲菲有可能是继续上单安妮，不过就目前剩下的英雄而言，似乎可以打出四保一的，也不多吧？

　　vg战队这边很快想到了德莱文，因为熊孩子很凶的德莱文玩的还不错，所以这一把vvv战队极有可能是想要以德莱文为核心，可是……

　　他们vg战队这边，似乎并没有人会德莱文，准确地说，德莱文这英雄不是谁来玩，都能玩好的。尤其要是他们强行让死亡宣告来玩德莱文的话……

　　话说！死亡宣告连其他ad英雄都玩不好，就更加别提德莱文了。

　　“好像他们要选德莱文。”vg战队中单河童。

　　“只能选一些突脸的了，让她们没有输出空间。”vg战队上单王祖靓。

　　“可以考虑丽桑卓跟还有日女。”教练。

　　果然，随着教练这么建议，vg战队这边随后就选出了丽桑卓跟日女。而选了丽桑卓后……

　　vvv战队这边。

　　“中单丽桑卓的可能性更大，因为之前他们的上单一次都没有使用过丽桑卓。”尹亦熙。

　　“不过，也不排除对方是上单丽桑卓的可能性。”钱菲菲。

　　“要是能选一个上单，让他们不得不把丽桑卓分配到上路……”王叶璇。

　　“哪有那么简单，而且，对方上单应该很喜欢玩大树跟刀妹吧，这两个英雄都还在，vg战队其实还有很多其他的选择。”紫星妍。

　　“那我们接下来先选什么？”凌水若。

　　“先把打野选了吧，可以选打野狮子狗！至于你自己的话，你自己帮自己选就行了。”紫星妍。

　　紫星妍这边把打野狮子狗给直接亮了出来，虽说还没有确定，但米勒这边一看，基本上已经可以确定，这璐璐就是个中单！因为怎么说呢，狮子开大以后，璐璐给狮子狗一个加速，中单抓到人的概念很高。

　　但是！这就是紫星妍所说的叼炸天的中单？米勒也只能说，他似乎被紫星妍给骗了。

　　vvv战队没多久就锁定了自己的第三还有第四个英雄，打野狮子狗跟adc德莱文！

　　“真的是德莱文！”vg战队上单王祖靓。

　　“不用说，肯定又是多保一的战术，前期则是利用狮子狗跟中单璐璐，还有上单安妮来打开局面。如果前期就顺起来的话，那后期德莱文就打得可以更加地简单，不过……似乎这阵容也有点奇怪，将近一半的强开团英雄，却配一个德莱文，这好像有点说不过去，其实与其这样，还不如选个更加灵活的，比如说飞机这些，都似乎比德莱文要好。”vg战队中单河童。

　　两人商量了一下，自己战队也是到了选择最后的两个英雄的时候。

　　最后vg战队的上单，毫无疑问大树，因为大树比较稳，不容易崩。而adc，死亡宣告则是选择了一个男枪，一来是他胜率还不错的英雄；二来，男枪的爆发在面对德莱文的时候似乎也还行吧，只能说。

　　所以vg战队最后的阵容：

　　上单大树、打野挖掘机、中单丽桑卓、adc男枪、辅助日女。

　　除了丽桑卓跟男枪，vg战队的其他三个位置感觉就像一堵堵铜墙铁壁，无论是大树，还是挖掘机日女，都可以肉的不行。

　　而vvv战队这边：

　　上单安妮、打野狮子狗、中单璐璐（极有可能）、adc德莱文，最后还剩下一个辅助，但辅助的话，vvv战队又会选什么？锤石？似乎也挺不错的，无论是控制还是防御，都很不错。又或者是具有恢复血量功能的娜美之类，感觉也还行，但这就没有锤石那么肉了，让原本本就身板显得有点脆弱的整套阵容，一下子变得更加地脆弱。

　　不过，就在所有人都猜测着，vvv战队最后会选一个什么样的英雄来辅助的时候，交给vvv战队这边王叶璇的最后一选却是！

　　“这！开玩笑的吧！”米勒。

　　“我也觉得这不可能，可能是选手又在卖萌了。”小米。

　　但是！

　　vvv战队却是随后就点击了确定！直接打了解说的脸。

　　“竟然是锁定了！”米勒。

　　“过完年回来解说的第一场比赛就被啪啪啪地打脸了，竟然不是璐璐中单！而是……”小米。


第609章 登场率百分之零点三二

　　而是中单玛尔扎哈！一个普攻抬手动作延迟超高堪比时光，而且又极其腿短，虽然有着超高的爆发，不过在前期却很容易被抓爆的英雄。

　　当然，这个很容易被抓爆其实也是相对的，只能说看敌方的打野是不是常常来照顾你，就像大魔王的狐狸，在lck的比赛中，一旦被对手强行针对，也一样会被抓爆。还有就是，除了敌人的态度，另外一点，就是玩家对自己英雄的站位的把握，如果老是站在别人家的打野容易够得着的位置，那肯定，人家打野必然优先选择gank你这一路。

　　“傲娇卖萌妍的这个中单玛尔扎哈好像有点乱来的意思啊。”米勒。

　　“上单安妮，打野狮子狗，中单玛尔扎哈，adc德莱文，辅助璐璐……好像，这阵容有点不怎么好吧，怎么看都觉得前中期的时候有点脆脆的。”小米。

　　“这就要看vvv战队这一把能不能在前期就打出优势了，如果可以打出优势的话，那么，还好说，如果前期陷入了劣势，或者是均势，感觉都不会很好打，不过这一套阵容抓机会的能力还不错，因为控制很多。”米勒。

　　与此同时，vg战队这边……

　　面对vvv战队的最后一选，也是有点惊讶于紫星妍的胆子够肥的，要知道，他们vg这边是上单大树、辅助日女，这两个英雄也就不多说了，还有打野挖掘机，这些英雄的很多控制，都能让紫星妍的玛尔扎哈很难受，尤其是大招，说不定紫星妍的大招刚一释放，就会被他们这边的大树或者是日女，又或者是挖掘机直接打断，更不用说，他们还有中单丽桑卓，也是一个控制能力极强的英雄。

　　“这，该不会是看到时间差不多了，然后随机的吧？”vg战队上单王祖靓。

　　“怎么可能，肯定是早就想好了要拿，你没留意刚才她们选人的时候还剩很多时间？”死亡宣告。

　　“那么说就是我们被小看了喽。不作死就不会死，我感觉这一次我们围绕vvv战队的中路展开了。”vg战队中单河童。

　　“但是她们下路怎么办？”死亡宣告。

　　“你们下路抗压。再不济，直接把防御塔给放了就是了。”vg战队中单河童。

　　mata跟dandy两个韩国人对河童、王祖靓还有死亡宣告的话不是很理解，不过，两人也是自己稍稍地做了一下讨论。

　　“可以无限蹲中了。”mata。

　　“为什么她要选这个英雄？她以前应该没玩过吧？”dandy。

　　“似乎没怎么见她用过，不过与其说没怎么见她用过，不如说，这英雄很多人都不会用好不好。”mata。

　　mata的话其实说的一点都不错，因为玛尔扎哈在国服中的登场率都仅仅只有百分之零点三二，更不用说职业联赛上。而一般常常上职业联赛的那些英雄，比如说皇子、男枪这些，一般登场率都大于一。

　　不过这也仅仅只能用来做参考，未来ge战队的中单拿出来的机械先驱，国服登场率更是仅仅只有百分之零点一，但似乎，机械先驱现在也已经是渐渐地可以登上职业的舞台了。

　　但机械先驱跟玛尔扎哈比其实还是有点不一样的，机械先驱更适合打阵地战，同时e技能的远程消耗，其实也是相当地不错，跟玛尔扎哈比，两者似乎原理都差不多，但机械先驱的技能只能说，应该比玛尔扎哈更容易中。而职业联赛中，很多人为什么用来用去都只是那几个英雄，而被人批评英雄池浅，但其实，既然当得了职业选手，肯定大部分的英雄都是知道的，而且可以拿出来使用的，只是，为了一个稳字，有的人就是那样，如果拿到了某个自己常常使用的英雄，他就会觉得自己这一把会很稳，虽然或许没有办法打穿对面，但至少不会输的太难看。

　　所以职业赛场上，很多人都为了一个稳字，而很少使用那些太奇葩的英雄，反观紫星妍，今天突然拿出了玛尔扎哈，显然打的就不是稳，而是刺激跟挑战。

　　“你这一把怎么不带传送？”王叶璇。

　　“为什么要带传送，如果带传送的话，岂不是让对面都知道我要打支援了。”紫星妍。

　　“我记得你好像从来没玩过这英雄吧！”钱菲菲。

　　“是有段时间没玩了，不过不用多久，我就能把感觉重新找回来。”紫星妍。

　　“有种不太好的预感。”冰梦凝。

　　“感觉会输吗？”凌水若。

　　“不是，只是觉得，我们的上单说不定还有其他更好的选择而已，如果早知道会选玛尔扎哈，那前面肯定不选安妮。”冰梦凝。

　　“现在不选都选了，你们也只能保我发育了，要是我发育不起来输了，那肯定是你们的锅。”紫星妍。

　　“真会甩锅，但对面的辅助毕竟是s4总决赛的mvp，所以这一次打野gank应该相对比较地难吧。”钱菲菲。

　　“mata的眼位虽说常常做的不错，但总会有机会的。首先，我需要我们的下路打得更加地具有进攻性。最好是单杀死亡宣告，然后让死亡宣告跟mata闹不和，最后没心情玩，紧接着二十投。”紫星妍。

　　“你以为现在是你自己一个人玩排位啊，一个战队的人怎么可能闹不和？还有打得不爽然后二十投。”王叶璇。

　　“难说啊，不过我现在恰好选择的是玛尔扎哈，对方打野的注意力肯定在中路，你们下路应该不会有什么压力。”紫星妍。

　　在比赛正式开始之前，两边都大概地有了接下来比赛应该怎么打的思路，vg战队是想要寻找出紫星妍中单玛尔扎哈的弱点，而vvv战队这边，则以下路的德莱文跟璐璐的配合，希望可以让vg战队这边一路先爆炸，即使不爆炸，也要压着打，不能让mata可以随随便便去插眼又或者是支援。

　　至于其他路的话……

　　上路应该是没什么好说的，大树跟安妮，很难打死对方，一般就是大家发育，所以关键还是要看打野，dandy的挖掘机跟冰梦凝的狮子狗，究竟哪一边可以首先帮助自己的队友建立起优势，似乎也就奠定了这一场比赛，大概会是什么样的走向。


第610章 傲娇卖萌妍说了什么

　　很快，比赛开始，双方各自都带好了出门装紧接着出门。

　　上路：大树vs安妮

　　打野：挖掘机vs狮子狗

　　中路：丽桑卓vs玛尔扎哈

　　adc：男枪vs德莱文

　　辅助：日女vs璐璐

　　双方出门后，vg战队这边毕竟似乎阵容不错，所以首先选择了野区入侵，而这一野区入侵的目的，显然也并非是为了拿到人头，只是想要确定vvv战队的打野狮子狗是什么开的。

　　mata这边大概地看了一下，应该是红开了，感觉错不了，随后他们这边的dandy的挖掘机，相应地也是选择从上路的蛤蟆先开，然后把下路的石头人留给自己的下路。

　　日女一级升了w技能用来抗怪，所以跟男枪互相地换着抗伤害，等打完了以后，其实也并没有那么伤，不过随后让mata有点郁闷的是，vvv战队是一来就直接下路蹲草丛，一个蓝buff的小怪都没打，自然，兵线也就让vvv战队这边稍稍地拉了一下。

　　影响不算大，毕竟mata跟死亡宣告也吃了两个石头人的经验，不过，这就让接下来的兵线有种往前推的迹象了。

　　一来不便于打野gank，二来，自己线上补刀什么的，也略微地显得有点难受。

　　不过这些也就不多提了，毕竟这一把比赛，紫星妍拿出了一个职业比赛上极其冷门的中单玛尔扎哈，那自然，镜头必须要多多地落到中路上。

　　“米勒你觉得这一把傲娇卖萌妍能不能打出玛尔扎哈应有的效果？”小米。

　　“说实话，比较的难，毕竟现在不是路人局，另外，vg战队这边也是大树加日女加丽桑卓，感觉这一把傲娇卖萌妍等于自己把自己的大招给废了。”米勒。

　　“我也觉得有点难，不过傲娇卖萌妍之所以会选玛尔扎哈，那么可以肯定，玛尔扎哈肯定还是有优点的吧。”小米。

　　“优点就是清兵快，而且单人爆发极高，在没人骚扰的情况下。”米勒。

　　两边解说在一边讨论着玛尔扎哈这英雄的时候，观众的注意力，也是一部分放到了两位解说的身上，另外一部分，则是直接看紫星妍的对线。

　　一级双方出门，vg战队中单河童，所带的装备是多兰戒加两红，而紫星妍这边，或许是觉得玛尔扎哈线上有点耗蓝吧，所以是水晶瓶一红再加两蓝，刚到线上，陆续地两个q技能就直接甩到了河童中单丽桑卓的脸上，第一个没中，不过却召唤出了虚空灵体，而第二个，是趁着河童丽桑卓想要补刀的时候，结果才得以命中。

　　而在这期间……

　　紫星妍是刚甩完技能就立刻嗑蓝药，两个q技能加起来所需的蓝量就是虚空先知总蓝量的三分之二，之后，继续稳健地补刀。

　　到差不多第一波小兵就快全都瓜掉，而第二波小兵也是走在路上的时候，紫星妍随后又甩出第三个q技能。并且，这一次是打得比前两次都要更加地具有进攻性，紫星妍是在小兵的两侧沿着两侧直接往河童丽桑卓的脸上走，利用一个突然转向的走位躲了河童的一个q，然后再放了一次q，而且还甚至想要上前普攻了一下。

　　这就怎么说呢，只能说紫星妍这也太明目张胆了，河童自然不会让紫星妍普攻出来，随后就转头退了几步，让远程小兵干扰紫星妍。不过，因为紫星妍的q技能是侧着放的，结果在河童往回跑的时候，反而被那与河童自己丽桑卓撤退方向呈大概四十五度角的q技能给再次擦到。

　　要么河童自己不后退不中紫星妍的q，但是如果不中q的话，紫星妍的虚空先知肯定是要上来然后普攻的。

　　竟然是打得这么激进，河童只能十分谨慎地看了下自己的四周，说不定还要到河道再插一个眼，毕竟这么玩，肯定傻子都知道，这玛尔扎哈必然是要在两三级的时候干点什么坏事，前期更是完全不惜蓝量，第二波小兵才刚到，紫星妍就已经两瓶蓝再加一次的水晶瓶给用了。

　　这绝对是有阴谋！

　　河童接下来干脆漏一个两个小兵也不心疼，毕竟自己的小命最重要，紧接着往vvv战队这边靠红buff的中路河道草丛插了一个眼。

　　话说这河童也是打得十分地谨慎，毕竟是过年前曾经单杀过pawn两次的中单，甚至连网页上，都有人问，vg战队的河童是什么来头。

　　只不过……

　　现在作为ob视角的观众还有解说其实是最清楚的，事实上，草丛根本就没人，而且，狮子狗也并没有准备要来的样子，而是拿完了红buff以后就直奔自己蓝buff去了，因此应该是不可能来gank了，但是，紫星妍却做出了一副我两三级配合打野狮子狗就能单杀你的样子，这就不得不说……

　　“傲娇卖萌妍好像有点装啊！”米勒。

　　“只能说都是演技派，不过这么快就把蓝量都给用光了，那接下来怎么办？”小米。

　　然而，其实这还不止，就在随后即将到三级的时候，紫星妍这一次是压得更凶了，直接站在河童这边的远程兵跟近战兵之间的外侧，你们说这该有多跳，关键是，这丫的还是身后没打野的，而虽说，河童这一次已经没有空q，但即使是q技能打在紫星妍这边的玛尔扎哈的身上，河童自己反而是有点怂了。

　　“这，感觉就有点装过头了吧？”米勒。

　　“虚空挖掘机要来了。”小米。

　　是的！

　　就ob视角而言，vg战队这边的打野dandy已经是蠢蠢欲动，只是，或许在沟通上出现了一些问题吧，当dandy这边拿完了红buff以后，身上的血量其实已经不多，大概只有一半，不过既然中路都发信号让他来gank了，dandy自己也觉得可以gank一波。

　　那就上吧！

　　说干就干！

　　随后当dandy这边河道草丛蹲好，团队语音中，也是很快就响起了‘gogogo！’的声音……

　　“这一波！”米勒。

　　因为距离还够的原因，所以dandy并没有一开始就利用闪现直接近紫星妍这边玛尔扎哈的身，而是一个e技能挖地洞过来，刚准备挑飞紫星妍的玛尔扎哈，而紫星妍这边的玛尔扎哈却是在被挑飞的前一刻，直接交出了闪现，同时，河童丽桑卓e技能出手，并且，e技能的落点正好是紫星妍闪现后位置的方向！

　　dandy看到这，不用说已经是明白了自己队友的打算，这是准备强杀紫星妍的节奏，所以随后也是用了一个闪现。

　　三级半血，也就是四百点血量的挖掘机，血量说多不多，但说少也不少了，但是这一次的强杀，最终结果，却是以配合已经是相当同步的vg战队的中野两人，在挖掘机闪现后抬起紫星妍的玛尔扎哈之前的一瞬间，紫星妍对着自己的脚下放了一个q！

　　玛尔扎哈紧接着虽说被抬起了，但是，却也同时对挖掘机还有丽桑卓打出了一点四秒的沉默效果，紧接着紫星妍把e技能还有点燃普攻全都交到了虚空挖掘机的身上。

　　两个零点八ap加成的技能，总魔法伤害虽说在三级的时候只能打出两百多的魔法伤害，但关键是点燃的伤害足够打出一百，再加上紫星妍的普攻还有身后远程小兵的伤害，因为dandy的挖掘机准确地说是第一个打到紫星妍的玛尔扎哈的人，所以挖掘机接下来几乎承担了第四波远程小兵的所有攻击。

　　所以三秒还是四秒后，紫星妍这边虽然比dandy的挖掘机先死，可也换掉了dandy的挖掘机。

　　“额……这一波赚了还是亏了？”小米。

　　“如果就数据而言的话，肯定是vg战队这边要更赚一些，毕竟一血加助攻，但要说刚才其实傲娇卖萌妍是一个必死的局，不过却还能换掉一个人头来说，那就是赚了，总之见仁见智吧。双方选手其实刚才的操作都十分地极限了。”米勒。

　　四分钟被击杀回家，身上八百多块，紫星妍很快就买了红水晶跟蓝水晶。

　　几乎差不多同一时间，导播也是瞬间将镜头切到了紫星妍的身上，只不过，跟大魔王类似这样被搞后一脸冷冷而郁闷的表情不同，紫星妍被搞后，却仍然还有心情喝水，无意中见到摄像头似乎对准她自己，果然卖萌的时间又到了。

　　毕竟是进了隔音间，所以观众乃至解说，都不知道紫星妍在说什么，但可以肯定是！紫星妍对着摄像机肯定是说了什么，甚至说话时间大概有十秒以上，恰好是紫星妍电脑中英雄重新上线的时间。而至于紫星妍究竟说什么，这个……

　　“傲娇卖萌妍这是在干嘛？”米勒。

　　“看她这口型，还有一副很欠调教的样子，我觉得肯定是说着很拽很拽的话。”小米。


第611章 有待商榷

　　关于这个很拽的话，米勒很快就作出了联想。

　　“是‘两个打一个还要被反杀一个，你们会不会玩！’，吗？”米勒。

　　“额……不排除这样的可能性，不过这可是你说的，不是我说的，到时候要是拉到什么仇恨或者奇怪的东西，全都不关我事。”小米。

　　与此同时……

　　观众评论这边，除了一些刷卖qb，多少钱多少qb的，很多玩家也是发挥自己联想，通过细致却不负任何责任的分析，进行猜测。

　　“我觉得米勒说的很有可能，不过应该还说了其他的什么。”

　　“从买完装备到走回到线上，这足足有二十多秒吧，看嘴型，好像有几个字还是重复的。”

　　“必然是吊打你们这群渣渣，居然敢单杀我！？”

　　“说不定是我怒了，我要开启我的第二人格了，你们这些凡人就颤抖吧！傲娇卖萌妍直播的时候时不时都会这么说。”

　　“别惹我，要是把我惹怒了，我自己都觉得害怕。”

　　“再来一个我也不怕，因为我早已看穿了一切，你们这些渣渣。”

　　“傲娇卖萌妍不会把渣渣放在嘴边的，所以我觉得应该是真是日了狗了，草丛里怎么会突然蹿出来一台挖掘机。”

　　“我艹！吓得本萌妹把挖掘机都开翻了。”

　　“噗！这个‘本萌妹’用的有点好！而且挖掘机也真的是翻了。”

　　“66666……”

　　“看完了评论，我竟无言以对。”

　　……

　　观众评论这边也就不多说，毕竟比赛才是本体，这一次再次回到线上，河童的丽桑卓再次面对一个血量蓝量都全满的玛尔扎哈，只能说压力似乎更大，不过不是真实的装备上的压力，而是！

　　紫星妍的玛尔扎哈继续维持着之前的打法，在没了闪现的情况下还敢打的这么凶，这不科学！并且，随后因为空了两次q，河童心里已经是渐渐地有点发虚。

　　因为能够通过走位勾引敌人空技能的玩家，一般个人实力都不差，就像韩国的faker大魔王，很喜欢玩这个，而作为大魔王对手的那一方，在多次空技能，或者是被走位躲过技能后，必然就会对自己的技能释放准确性有点动摇，下一次会不自觉地犹豫，要不要考虑清楚了以后再放。

　　这其实是任何一个想要玩好这游戏的人都不可避免会遇到的，现在河童就是这样的情况，心里已经不自觉地，就会产生出一种，我不是对面的对手的感觉。或许这感觉是真的，但如果河童一旦接受了这种感觉，那接下来河童将会打得相当地被动，而且，紫星妍接下来极有可能推线，然后进行gank，但河童一般除了提示队友，已经不能做的再多。

　　这虽说还并没有造成击杀，但其实，紫星妍的对线优势渐渐地已经是可以体现得出来。

　　河童似乎也很久没有遇过到这样的情况的，即使是跟pawn对线，他都没觉得自己的心理压力这么大。毫无疑问！这就是紫星妍国服第一所带来的对线压迫力，要不是河童看到自己选择的英雄是跟打野可以很好地配合起来的丽桑卓，并且现在又是战队赛，而不是排位，肯定渐渐地，他的信心就会被磨光。

　　六分四十多秒！

　　河童的丽桑卓比紫星妍的玛尔扎哈要稍微晚了那么十秒，才升到六级，现在玛尔扎哈的清线能力已经是渐渐地体现出来了，而且，趁着紫星妍还没有闪现，河童再次呼唤队友。

　　这一次河童是闪现点燃都在，六级以他一整套的伤害，再加点燃还有挖掘机，肯定就可以对玛尔扎哈直接进行击杀。

　　但是……

　　解说这边。

　　“傲娇卖萌妍此时身后是没人的，而dandy似乎也是看到了河童发的信号，是准备上吗？”米勒。

　　“不对！好像又犹豫了！”米勒。

　　“傲娇卖萌妍这，该说是演技，还是说已经把河童给吓得不敢上了？”小米。

　　结果就因为犹豫了下，紫星妍这边突然一后撤，距离突然拉远了一下，dandy不得不放弃。然后紫星妍走远了以后，突然做出了一副推完线要回家的样子，恰好在河童没视野的情况下，随后又跟着打野狮子狗一起入侵vg战队的野区。

　　以打野狮子狗的大招开路，vg战队的野区感觉就跟全都插满了假眼一样，紫星妍随后就配合冰梦凝的打野狮子狗对dandy进行了一次伏击，而更让米勒觉得vg战队这一次是大亏的是，接下来，紫星妍还配合自己家的打野狮子狗还有上单安妮，把vg战队的第二个蓝buff恰好给反了。

　　“仅仅只是一个很小很小的套路，不过dandy再次送了人头。一般人恐怕也很难想到，傲娇卖萌妍看似回家，结果又跟打野狮子狗跟勾搭上了。”米勒。

　　“关键是dandy当时是想快点到六，结果在野区贪心了一下，正好被抓个正着，不过前面那一波被傲娇卖萌妍换掉，其实也可以说是影响他快速到六的一个很重要的原因。”小米。

　　“这样傲娇卖萌妍两个人头到手，回家饭盒肯定是出来了，说不定还能买一双草鞋。”米勒。

　　“其实米勒你刚才发现了没有，傲娇卖萌妍跟打野狮子狗的入侵是不是有点太碰运气了，她们为什么会觉得dandy就在上半野区，一进去就直接开大。”小米。

　　“这，我感觉本来应该是想反蓝的吧，另外，傲娇卖萌妍肯定是知道vg在上半野区没眼的，因为mata自己下路都有点顾不过来，然后，傲娇卖萌妍她们就抓住了这一个vg战队视野空缺的时间点，至于大招的话，我只能说，早用早cd。不过前期一两个人头的优势还并不能说明一切，傲娇卖萌妍的玛尔扎哈现在在对线期还没什么，但到了后面打团的时候，弊端说不定很快就要体现出来了，如果vvv战队不能再领先五个人头以上，那后面我感觉还是vg战队这边胜算要更大一点。”米勒。

　　虽说现在vvv战队前期还打得不错，不过，米勒依然还是不怎么看好vvv战队，毕竟，现实条件就放在那里，除非vvv战队能避开团战就能打赢vg战队，又或者是通过不断地草丛阴人，让双方的经济差距无限扩大，不然，只要一有打团的机会，vg战队就可能一举反攻。

　　玛尔扎哈在lpl联赛中的作用，显然还有待商榷。


第612章 卖萌的背后

　　八分多钟！

　　经过两次回家，紫星妍的玛尔扎哈身上在有了饭盒后，并没有买出草鞋，而是直接又买出了一个爆裂魔杖，一般来说，要是不爆发人头，而且还是紫星妍这样的水晶瓶出门，八分钟的时候也就一个饭盒的钱左右吧，大概六十个补刀，感觉也就这样，但因为紫星妍前面拿到了两个人头，再加上金币的自然增长，两个人头六百多，所以直接八分钟、九分钟上线就直接掏出一把爆裂魔杖其实也并不奇怪。

　　米勒前面估计是估算错了紫星妍身上的金币了，不过接下来的事情，其实才是关键，八分钟就饭盒加爆裂魔杖的玛尔扎哈，就推线能力而言，加上技能等级的提升，现在紫星妍的玛尔扎哈已经是有了快速推线的能力，还有资本。

　　八分半钟回到线上，一个e一个q，河童这边丽桑卓中路后排的远程小兵，花不了七八秒时间，就噔噔噔地没了，而河童这边，虽说丽桑卓的清线能力还不错，但补刀上，因为玛尔扎哈e技能的传染能力，仍然还是会吃到不少的苦头。

　　莫名其妙就放出一只虚空灵体过来追着咬，虽说这样的情况也不多，但也让河童没有办法小视。

　　河童的出装是恶魔法典然后紧接着升级成鬼书，相比于紫星妍的玛尔扎哈来说，肯定就没有那么肉，要是被传染到了，再加上虚空灵体的干扰，只能说不厌其烦。

　　所以接下来有一刀，没一刀地控着兵线，现在上下两路都情况都几乎是五五开，下路毕竟辅助mata是老辅助了，因此也并没有让死亡宣告在对线上吃多少亏，只不过……

　　河童不得不说真的有点气的是，随着紫星妍玛尔扎哈等级的提升，现在紫星妍放一个e，就可以躲河道草丛，让河童根本没有办法判断，紫星妍是真的到其他路支援了，还是说仅仅只是躲在草丛里等她的e技能自然而然把小兵给吃掉。他刚插下的假眼，结果立刻就被紫星妍的扫描给扫了，于是接下来只能说更加地不确定了。

　　dandy目前还在补发育，毕竟两次被杀，即使是挖掘机，也一下子很难立刻好转起来，河童忽然间发现，在对线期，他们竟然毫无作为。

　　当然！也不是说非要在对线期就取得很大的优势，只是，这样打下去，说不定他们只能是更加地被动而已。尤其一旦紫星妍做出了时光之后，那这个玛尔扎哈简直就是……

　　因此很快，趁着紫星妍这边的玛尔扎哈还没有完完全全地发育起来，vg战队这边决定组织起第三次进攻！

　　这一次是mata也来了，辅助日女，再加上挖掘机，如此多的控制，河童就不信紫星妍的玛尔扎哈难道还能把人给换掉。

　　然而……

　　出人意料的一幕，却是随后就发生，就在mata的辅助日女还没到中路之前，紫星妍的玛尔扎哈的站位还是十分欠揍的那种站位，但是当mata跟dandy两人都分别蹲在中路上下两个河道的草丛的时候，紫星妍的玛尔扎哈却突然往后撤了回去，并且！

　　接下来十分让人上火的是！

　　紫星妍仿佛已经是知道了mata还有dandy都蹲在了中路河道草丛，结果跳起了舞，而这舞蹈的名字，其实也是大有来头，来自MC Hammer的——U Cant Touch This。中文翻译过来就是‘你不能触及这’，当初设计师之所以把这舞蹈给到虚空先知，可能就是因为虚空先知技能的特性，所有靠近虚空先知的人，都有可能直接被虚空先知一套技能加大招直接秒杀，所以大意也就很明显了嘛，再简单点，就是‘你们要想碰到我？不可能，我会在你们碰到我之前，就把你压制住，然后直接秒杀’。

　　那些不常玩虚空先知的玩家，自然是不知道虚空先知这舞蹈的含义，包括河童跟dandy、mata，只是……

　　就算他们不知道虚空先知的舞蹈原型代表着什么含义，这可我刚来你就跑回去跳舞，而且那舞还跳得贼high，三人的心里只能说不可避免地咯噔了一下，而且，因为临走前紫星妍还放了一个e技能，这个e技能恰好把前一波剩下的所有小兵全都感染死了，即使是站在远一点的地方，也一样可以获得经验跟金币。

　　河童现在显然已经不知道要跟紫星妍怎么玩了。

　　“这意识！”米勒。

　　“关键还是她不是那种，我意识到了，那我就默默后退就好的类型，而是我后退了，我还想告诉你，我知道你丫的辅助跟打野都藏在那。”小米。

　　“就是这样！感觉傲娇卖萌妍已经是开了全图在玩游戏了。”米勒。

　　“这究竟是恰合，还是说，真的知道？”小米。

　　一前一后，人家辅助打野刚来，紫星妍就刚好撤退，并且还站在中路靠自己一方防御塔的地方跳舞——以一个河童的丽桑卓e技能完全没有办法碰到的位置，要说直接闪现强开吧，那么肯定三个人或许都要交闪现了，毕竟单独某个人来的话伤害根本不够，并且，河童作为三人之中dps最高的，其实也是唯一一个不能擅自行动的，如果河童敢越过紫星妍的兵线，那就是河童摆明了告诉紫星妍，我的队友来了。

　　原本vg战队说好的直接针对中路，结果，却以紫星妍一次一打二反杀，一次野区反野击杀，还有现在跳舞嘲讽，直接被让vg战队的节奏变得混乱，同时，差不多同一时间，冰梦凝的打野狮子狗也是恰好配合上单菲菲菲的安妮对大树完成击杀，因为前面大树还并没有回过家。

　　十分钟，人头比：三比一！

　　虽说目前局势还不算明朗，但这一把比赛，显然，跟比赛结果相比，更让人觉得有意思的，应该还是紫星妍这一把玛尔扎哈的各种出奇的表现。

　　表面上看上去是卖萌，但是卖萌的背后……


第613章 vg战队的想法

　　在没有假眼的情况，却十分敏锐地意识到别人的打野跟辅助都来到了中路，排除掉作弊的可能性，那紧接着让人联想到的，只是说是紫星妍在玩游戏的时候，这防gank的意识也太强了，就跟那韩国的上单谁，总之是稳得不行，以其无敌的防gank意识，从未被人越塔强杀过。

　　不过当然，这也不排除紫星妍是恰好瞎猫碰上死耗子，所谓的防gank的意识，不过是紫星妍正好想卖萌，而mata跟dandy，又恰好正好在那个时间点，让紫星妍的卖萌表演变得更加地生动。然而，毕竟传奇都是吹出来的，这在解说的一通乱吹之下，现在不少观众肯定已经是强行认定，紫星妍的防gank意识就是无敌的。

　　继续回到比赛这边。

　　十分之前！

　　vvv战队并没有表现出一丢丢的劣势，甚至还拿到了三个人头，这对于vg战队来说，绝对不是一个什么好的消息，尤其紫星妍的中单玛尔扎哈还拿到了两个人头，这将大大地加速玛尔扎哈的发育，要是二十五分钟之前，紫星妍就能通过补刀还有人头，甚至是野区f4，在装备上出到时光跟帽子的话，那这个中单玛尔扎哈就是几乎能秒杀任何人的存在。毕竟到那时，玛尔扎哈的一个大招肯定都差不多八百点魔法伤害了。不过这其实还不是让vg战队最头疼的，最让vg战队头疼的是，有了时光的玛尔扎哈将变得极其难以杀死，肉起来的玛尔扎哈，甚至可以超过三千血量，到时候，这个玛尔扎哈就是那种，我即使是一开始大招不开，只用eq消耗，被你的控制打完了一套，然后再开大招，都能反杀你的存在。

　　不过，三千血量的玛尔扎哈只能在有时光、大面具，然后再加一个冰杖的大腰带的情况下才会发生，只是……

　　玛尔扎哈是出了名的推线能力强，补刀相对简单，加上现在紫星妍意识这么好，vg战队这边似乎还并没有可以限制紫星妍的玛尔扎哈发育的办法。

　　“找机会打团吧，不然接下来我们只会打得越来越被动。”河童随后不得不说道。因为他已经是意识到，如果再让比赛这么平缓地过渡下去，紫星妍只会发育得越来越好。

　　而说到打团的话……

　　那只能是小龙团，原本他们打野应该是可以去抓vvv战队的上单安妮的，毕竟，挖掘机配合大树，成功率也不错，只可惜，现在上单安妮也是因为狮子狗帮忙gank了一波，也是直接饭盒，河童只能说，vvv战队这说不定是看似不肉，但其实是肉的不行的打法。

　　上单安妮出时光、中单玛尔扎哈也出时光，全出肉，而且还有一个可以保人的辅助璐璐，反观vg战队自己这边，突进控制虽然有点充足，但在爆发上，在对方有璐璐在的情况下，就显得有点不怎么充足了。

　　撑死了，现在也就河童自己的丽桑卓爆发还可以，可这一套爆发，在对方全出肉的情况下，输出恐怕难以一下子就打到可以帮助自己队友收割的程度。

　　“问题是好像没什么机会，如果能在野区抓到对方的打野狮子狗，又或者是下路四人搞一波，还有点可能。”上单王祖靓紧接着回道。

　　“那死亡宣告你们下路对面的草丛插个眼，好让大树传送。我事先说明，以傲娇卖萌妍的中路推线速度，我应该是支援不了了。”河童。

　　vg战队这边五人不得不及时调整战略，十分之后才反应过来，其实也不慢了，毕竟，谁又能想到，紫星妍的意识会那么好，不过，接下来，让vg战队无语的是，说是要插草丛传送眼，但是能不能插下去，还有会不会一插下去，对方就意识到了，这也是考虑mata跟死亡宣告他们下路的能力。

　　首先，能不能插下去，是指下路能不能把兵线推回去，往vvv战队那边推，第二，插下去会不会被对方意识到，这只能说有点看运气，其实最好应该是打野先来压一波，逼迫vvv战队下路往后退，之后vg自己这边很自然地在站稳了位置后，再在对方的下路草丛留下一个假眼，然后再让对方把兵线又推回来，最后大树绕后传送。

　　毕竟mata跟dandy也是老搭档，所以在干这样的事情的时候，可以说是相当地老练，虽说如此复杂地去设计陷阱，其实效率是很低的，但如果可以成功，那无疑，也便给了他们拿人头甚至是拿小龙的机会。

　　果然！

　　接下来vg战队就这么做了，以挖掘机作为先手试探，到下路gank了一波，只是因为河道草丛恰好有眼，所以被发现了，不过，这些其实也早就在vg战队的算计之中，dandy这一次是强行逼退了vvv战队一波，又利用扫描把假眼给排掉了，然后再回去，而恰好，此时mata又知道，vvv战队的下路现在应该是断眼期，不但辅助身上没眼，就连河道也应该是要没眼了，那下一波确实是大有可为，又让dandy在vvv战队的下半野区逛了一下，看看狮子狗有没有可能在附近，如果有的话，那自然是不上，如果没有，那接下来再过半分钟左右……

　　看到兵线又渐渐地有种要推过来的趋势，vg战队的下路无疑信心更大，等vvv战队的下路随后越过了自己那边的下路草丛后，vg战队的信心更是更加地十足。但随后，就在dandy的挖掘机又准备动手的时候，果然！

　　vvv战队能够一路打到现在还是全胜的战绩，肯定是十分之有实力的，潜地状态下的挖掘机很快就发现了vvv战队这边反蹲的狮子狗，狮子狗是以从下路线上过来的方式反蹲的，通过埋伏在河道草丛，dandy在看到vvv战队下路小兵的行动轨迹的同时，也是看到了一个很大很大的圈圈，而此时，vvv战队上路安妮，还有中路玛尔扎哈都在自己继续留在线上，那不用说，这肯定是狮子狗。

　　所以接下来……

　　上还是不上！？还是说等对面狮子狗先上？

　　mata作为一名辅助，而且是一名辅助日女，强开团的能力毋庸置疑，而且，现在如果vg战队这边要先手，肯定是mata先先手，dandy的挖掘机则可以通过挖地洞迅速从河道草丛过来，紧随其后，连上第二段控制，不过，如果让对面狮子狗先上，他们要是演的再好一些，那或许就是一次一波拿三个人头！

　　就在mata都准备先手的时候，却听到dandy说狮子狗来了，也就这顿了一两秒钟的功夫，冰梦凝的狮子狗突然开大，并且，就在狮子狗开大的一瞬间，凌水若的德莱文跟王叶璇的璐璐突然就往后撤。

　　这狮子狗似乎并不是来反蹲，又或者是直接从线上走过来gank的，而是开了一下大招，瞬间把河道草丛的dandy给照出来了以后，立刻就撤退了！

　　并且，vvv战队这边撤退的无比果断！仿佛一开始，狮子狗的这个大招就是为了dandy而开的。

　　“这！dandy果然被发现了……”米勒。

　　米勒都还没有把接下来的话说完，突然，画面一转，中路，莫名其妙地就传来了‘rzts击杀了VGHeTong’。

　　“中路又是怎么回事？”小米。


第614章 玛尔扎哈的伤害

　　中路的单杀可以说在前一刻，观众包括解说都并没有看到，不过，随后被导播以慢镜头回放，这一次的中路单杀便清晰可见，只见，河童的丽桑卓以十分谨慎的走位，在塔前进行着补刀，而紫星妍这边的玛尔扎哈，则似乎想在vg战队这边中路的一塔前，也要压制河童一波补刀，先是一个q技能，让刚好用完了q技能清小兵的河童陷入到沉默状态，此时河童的血量大概还有三分之二的样子，看似血量还挺充足的，然而！

　　下一刻！

　　让人觉得十分疯狂的事情发生了，紫星妍以极快的速度，闪现然后wer+点燃，w技能的百分比伤害，还有e技能的伤害，再加上大招的伤害，其实，就十来分钟的时间，伤害并不算太高，因为紫星妍前期用于输出的装备并不算多，不过接下来，让人看不懂的爆炸伤害，还是出现了，玛尔扎哈的被动技能！

　　两只小蚂蚱！

　　不知道从什么时候起，紫星妍已经是悄悄地叠了两次被动技能，而且两个被动在这一波中也是完美地一起利用了起来！

　　“这玛尔扎哈感觉已经限制不了了。”米勒不得不说道。

　　“这都已经是直接越塔强杀了，傲娇卖萌妍这一把打得感觉比以往都要凶。”小米。

　　“要知道，那两只小蚂蚱的伤害，就大招两点五秒的压制，有一只蚂蚱还是狂暴状态，以河童这边丽桑卓七百多点血量，真的说带走就能带走。”米勒。

　　e技能由于0.8ap加成，所以大概能打出四百点魔法伤害，大招1.3ap加成，加上基础伤害，所以也有三百，而w技能的百分比血量的话，其实整体来说，就前期而言，是比不上e技能跟大招的，毕竟丽桑卓并不肉，但加上来，也有一百多，这是算了丽桑卓仅仅只是被压制了两点五秒的情况下，再加上点燃，这就是中单玛尔扎哈为什么被很多人都称之为单挑王的原因，因为玛尔扎哈自身的爆发这么高就算了，而且，有时候还会附带小蚂蚱的额外物理伤害。

　　不过……

　　其实玛尔扎哈这英雄也并非完全没有缺点，因为原本紫星妍的玛尔扎哈是满血的，结果为了越塔单杀河童的丽桑卓，紫星妍随后不得不丝血逃生，是的！就是丝血逃生，因为玛尔扎哈高爆发的背后，其实每秒输出都很低。

　　e技能是五秒输出加起来才有四百，点燃的伤害也是以秒来算的，并非一给点燃，对面立刻就死了，因此，玛尔扎哈高爆发的背后，其实还需要时间来给他的输出作支撑，大招的两点五秒，只能让e技能的伤害仅仅打出一半，而这，其实也是为什么，玛尔扎哈第一件推荐时光法杖的原因，玛尔扎哈其实是那种站的越久，输出就越高的英雄。

　　举个简单的例子，假如你的对手是爆发很强的英雄，而且是能一套反过来秒你的，如果你一套大招二点五秒压制没有办法杀死对方，对方还剩一定的血量，那么对方就有可能在你释放完大招，而其他的伤害又还需过两点五秒，才能完完全全地释放出来的时候，对你进行反杀，然后再以天赋中的危险游戏，击杀敌人后恢复已损失血量的百分之五，以这恢复的血量把你剩下的二点五秒的e技能，甚至是点燃的伤害给完全抵消。

　　玛尔扎哈的伤害有时候在面对爆发特强的英雄的时候，是不能以自己完完整整的伤害去计算胜败的，因为有时候，你有可能仅仅只是打出了自己一半的伤害，说不定就被人家给反秒了。

　　所以，一般为了稳妥起见，肯定要把敌人消耗到只剩半血，而不是像紫星妍这样，直接越塔，最后丽桑卓还没死，反手给了紫星妍一个大招，最后才死，而紫星妍也是因为第一件出了饭盒，不然，恐怕也是凶多吉少。

　　不过，现在人头既然都已经拿到手了，并且自己还不用死，那无论怎么说，也是极好的事情一件，以一百多血最后又放了一个极限蓝量下的e技能，紫星妍很快就选择了b键回家。

　　十二分钟！

　　出门就有了时光杖，而且还买了一双草鞋，补刀数十二分钟九十三个，也就是说前面的时候漏的比较的多，然后后面因为法强还有技能的等级都上来了，渐渐地也就不怎么漏了，不过确实，玛尔扎哈事实上也是一个很不错，并且很容易补刀的英雄，一个e一个q，后排小兵闭着眼都能收到，至于前排的小兵的话，就跟平时一样，残血了就走上去平a，一般来说，也不会有什么压力。

　　vg战队因为抓下，结果又让中路的紫星妍抓到了一波机会，似乎，这一把vg战队无论抓那，感觉都被识破了，而且，更让人想不明白的是，凭什么一个完全没有位移技能的玛尔扎哈，竟然可以不受打野跟辅助的骚扰？

　　第一次打野来的时候，被玛尔扎哈反杀一换一，第二次打野来的时候，直接就被识破了，而等vg战队准备调整策略，去抓一下下路的时候，然后中路又被单杀。

　　“这还怎么玩？虽然我们这边控制多，但是如果让玛尔扎哈这么顺地发育下去，玛尔扎哈很有可能直接站在原地跟我们站撸。”vg战队adc死亡宣告。

　　“我们这边如果再没有人头的话，说不定真是这样，到时候说不定我们连一个玛尔扎哈都打不动了。”上单王祖靓。

　　“我的锅，原本以为塔下用q收一波兵没什么问题的，结果还是出事了。很久没见过中单玛尔扎哈了，所以有点小看了玛尔扎哈的伤害。”河童。

　　是的，就是小看了，毕竟，冷门英雄也就这个好，没有人知道你的爆发伤害究竟有多大，一旦对手抱着侥幸的心理，觉得说不定可以浪一下，那你就可以直接上去一套秒杀。

　　只是毕竟，现在比赛还没有结束，所以vg战队也还没到分锅的时候，要分锅的话，起码也要等比赛以后，现在面对一个直接拿到了三个人头，九十多个刀，十二分钟就直接时光的玛尔扎哈，接下来应该如何打开局面？这才是vg战队五人要去想的。

　　究竟是随大流，心态已崩，像其他战队那样就这么算了，反正都打不过了，还是说，就算打不过，也要找机会？

　　随后，显然！即使是在开局如此不利的情况下，mata还并没有准备单手操作。


第615章 被遏制

　　因为……

　　既然前期对线期他们已经是崩了，那就直接略过对线期，直接进入到中期找机会打团的时期吧，反正线上已经胜率渺茫。

　　随后，mata就指挥野区布眼，可以说都是防守眼。不过，vvv战队一旦要想要继续再进攻，就不得不穿过这些防守眼，然后，mata让dandy跟着自己，时刻准备强开。

　　因为战线被拉长的原因，vvv战队必然要跟vg战队一样，到vg战队的野区布进攻眼，而且是布得越深越好。正是这样！

　　vg战队的机会来了！

　　因为布眼而进行的遭遇战！

　　辅助日女打野挖掘机vs辅助璐璐打野狮子狗，其实就这么一看，双方基本上谁都杀不死谁，但是，因为vg战队自己是有所准备的，而vvv战队是被动去防御，就像中路河童的丽桑卓可以两个q，一个w就迅速地把小兵清完，然后第一时间支援接下来有可能会发生的战斗，而vvv战队作为被动防御的那一方，自然就要比vg战队要慢上一些。

　　因为一个是有意识地去那么做，但另外一个只能看到战斗打起来了，才知道接下来该怎么办，于是，随后果然！

　　以挖掘机的颤栗特效，加上辅助日女的完美控制，还有丽桑卓e+大招，刚想到vg战队那边做眼的王叶璇的辅助璐璐就直接被秒了，甚至连大招都开不出来。

　　这或许在外人看来很简单，并且根本算不上套路，不过，有可能就是因为这样平淡无奇的计划，慢慢地，vg战队就有可能把人头经济给拉回来。

　　只是当然！

　　mata这一次是以其丰富的辅助经验，所以才猜到，王叶璇说不定会在那个时间点到他们野区做眼，如果恰好真的预测到了，那就是神之mata，如果恰好王叶璇没打算过来，那……

　　mata自己也不亏，并且，观众肯定也不会觉得，为什么mata会这么逗，选择在这里埋伏。

　　人头是丽桑卓的人头，虽说，现在仅仅只拿到一个人头还并不能代表什么，但vg战队五人，显然都因为一个人头的进账，而士气略微地有所上升。

　　毕竟……

　　说知道下一个人头会不会接踵而至？

　　游戏很快就到了十六分钟，现在双方的注意力似乎都集中到了上路，vvv这边，是不想让vg战队的上单大树发育起来，而vg战队这边，则是mata想要继续寻求机会，再抓王叶璇或者是冰梦凝一波，而这一次！

　　双方的行动都可以说相当地一致，当mata这边埋伏在上路附近的时候，vvv战队这边也是埋伏在附近，vvv战队以有晕的安妮，还有被璐璐加速后开大的狮子狗作为先手，首先打了vg战队上单王祖靓的大树一套，安妮闪现+rwq，狮子狗则是大招的跳+qew，另外还附带了璐璐的一个q，可以说，vvv战队的这一次抓人，那瞬间的伤害，直接就把大树的血量给打到了只剩一半不到，不过，vg战队的大树最终还是开出了大招，并且，还一个q技能，把狮子狗给击飞，再加上紧接着mata的大招，大树最终成功闪现逃生。

　　似乎单就三打三的能力，感觉是vvv战队这边要更强，虽说，vvv战队这边都是一些很脆的英雄，然而，大树自己本身的输出也并不怎么高。

　　所以这一波只能算是mata的敏锐直觉救了大树一波，而当然，要不是vvv战队这边也是同时有三个人，vg战队说不定这一把就有可能要赚了。

　　双方一下子打成了平手，那接下来，还是该收兵的收兵，而mata跟dandy，也是从哪里来就从那里回去，在帮大树守了一下防御塔，就继续去寻找其他的机会去了。

　　解说这边……

　　“似乎双方的节奏又一下子感觉有点放慢了。”小米。

　　“vvv战队这边已经把vg战队的中一，还有下一塔都给拔了，之前璐璐野区的入侵，刚到草丛边立刻就被阴了一波，所以明显是vvv战队的进攻受到了阻碍。”米勒。

　　“突然发现，傲娇卖萌妍这玛尔扎哈是真的悠闲。”小米。

　　“为什么这么说？”米勒。

　　“队友都打得要生要死的，结果她还在中路一个e一个q地收小兵，两边河道都有眼，然后猛刷，刷完了小兵刷f4，自己家的f4刷完了，又到别人家的f4刷。”小米。

　　“好像是这样，所以现在她的等级才会比对面的中单高了两级。”米勒。

　　当紫星妍十六分钟十一级，说不定就要十二级的时候，反观vg战队这边河童的丽桑卓，却仅仅只有九级，虽说这等级在解说把话说出来了以后，河童的丽桑卓立马就又升级了，但是，这依然掩盖不了双方中单在经验上的巨大差距。

　　这一把比赛紫星妍的玛尔扎哈是前期打的贼猛，然而当vg战队中一塔告破以后，紫星妍就不再打得激进了，毕竟，最近这段时间vg战队的打野跟辅助常常会消失在地图上，紫星妍自己即使发育的再好，也没有办法一个打三个，玛尔扎哈只是单挑王，不是群殴王。

　　这就导致了，战火被分摊到其他的位置，比如说野区还有上路，也确实，这一段时间，野区跟上路就爆发了两次战斗，并且，也是让vg战队稍稍地稳住了局势。

　　第一是遏制了vvv战队的视野入侵，从而减缓vvv战队的进攻步伐，第二是组织队友进行反蹲保护上路，从而让比赛继续地往后拖。

　　所以米勒其实说的没错，vvv战队的进攻就是因为受阻，才打成了小米口中的‘节奏似乎有点慢’，这可以说都是mata指挥得当的功劳，虽不说立刻就能拯救队友完成翻盘，其实那也不可能，但是，vg战队现在确实好像是站住了脚跟。

　　只是……

　　vvv战队肯定也不会暂且善罢甘休，十七分钟，也就是vvv战队这边回家又出来了以后，果然就多人抱团打起了小龙的主意。


第616章 莫名的团

　　vvv战队这边的阵容是安妮、玛尔扎哈、狮子狗、德莱文、璐璐。

　　先手有安妮跟狮子狗，中坚有玛尔扎哈，防守璐璐，因此，德莱文的输出环境应该是不差的。

　　不过现在问题是，vg战队的阵容是大树、挖掘机、丽桑卓、男枪和日女。

　　在大树充当前排，并且男枪又有着一定的位移能力，还有队友的控制都不错的情况下，说实话，vvv战队这边并不敢保证，仅凭安妮跟狮子狗一套就能瞬间秒杀vg战队这边的任何一个人。

　　所以，对于vvv战队的这一次团战，其实，米勒是不怎么看好的，因为很显然，现在还没到vvv战队的强势期，反观vg战队，虽说也并没有很强势，不过，关键是vg战队的前排够肉。

　　说不定vvv战队连vg战队的后排都碰不到，就要被打出一个团灭，而且，vg战队也是因为够肉的原因，对于强行上来开团，应该是没有什么压力的。

　　只是，现在vg战队其实也在忌惮着的——他们的丽桑卓能不能找到一个合适的时机配合队友进行秒人，尤其是要秒掉凌水若的德莱文，这或许将决定这一场团战的胜败。

　　小龙早就已经是刷新出来了，不过，显然两边都不敢首先去开龙，而是在小龙圈附近不断地试探，还有对敌我双方的站位进行拉扯。

　　vg战队依赖的是他们强大的控制能力还有肉的能力，输出虽说不是一下子就很高的那种，但控制跟肉，都可以帮助他们补足更多的伤害，感觉是一套即使经济有点小劣势，但只要团战打好了，还是十分有机会翻盘的阵容。而vvv战队，其实无论让安妮还是狮子狗上去强开，感觉都没什么前途，玛尔扎哈虽说拿到了很多人头，但现在伤害依然不算很高，主要的输出最终还是要看德莱文，假如安妮跟狮子狗上去强开，那么，vg战队的控制就会首先让这两个躺尸，而且关键是这两英雄目前还不算很肉。

　　双方纠结了大概半分钟，vg战队似乎还占了一点优势，因为他们是蓝色方，可以推紫色方vvv战队的中路兵线，而vvv战队，事实上也不是不能开团，只是，vvv战队需要避免把自己的技能都扔到大树，或者是挖掘机的身上而已。

　　“我觉得还是vvv战队这边要更强一些。”小米。

　　“难说，这其实要看的是双方的技能都砸在谁的身上，先杀后排再杀前排，有时候就因为adc打了前排结果输了的比赛，也不是没有。如果安妮或者是狮子狗能够再肉一点，那我觉得，vvv战队现在估计不说碾压吧，可至少跟vg也是七三。”米勒。

　　“不过大树没什么布甲啊，现在还是魔抗。”小米。

　　果然，小米话刚说完，vvv战队这边就强开了，找了一个vg战队中单丽桑卓刚好去推线的机会，狮子狗首先是躲到更后面的地方直接开发，然后璐璐给加速跟护盾。

　　狮子狗要想直接开到男枪跟丽桑卓是不怎么可能的，因为这两个英雄的位置都相对靠后，不过，大树却是一个很不错的选项，为什么偏偏要开大树？

　　其实，这也是很多人都不解的，但vvv战队就是哪个不肉我都不开，一开始米勒还以为这是冰梦凝这是自己失误，一不小心点到了，只是，开大树确实是出自紫星妍的口，当狮子狗这边开到大树，直接e技能禁锢好了大树以后，原本，跟如此肉的一个英雄打，肯定是浪费自己的技能的，并且，说不定还杀不死，可最后的结果却是……

　　狮子狗的ewqa+安妮的闪现rwqe+璐璐的q技能跟凌水若德莱文的大招，当这一套技能全都扔到一个还没来得急开大，或者是准备等下再开大的大树的身上的时候，这就看出了vvv战队在紫星妍的指挥下，跟其他战队的不同了，vvv战队的团队配合还有协同性，感觉五个人玩的就跟一个人一样。

　　因为没有人会舍得把自己身上所有的技能都同时扔到一个肉的身上，因此，也没人会觉得，这些人的伤害全部加起来，是十分恐怖，甚至可以秒杀前排。

　　大树瞬间被打残，那接下来迎接vvv战队的，自然是vg战队那疯狂的反扑，大树以很低的血量慌忙地开出大招，挖掘机、日女很快进场，目标直指钱菲菲的上单安妮，不过，那是一个上单安妮啊，并且还是出时光的，随后又被璐璐上了大招，以挖掘机跟日女的伤害，根本不怎么充足，所以最终还是要靠男枪跟丽桑卓，男枪自然也是扔了一个w技能就直接大招，vg战队那持续不断的控制，让钱菲菲的上单安妮几乎没怎么抵抗，就死了，可在安妮死后……

　　vg战队这边的英雄很快就陷入到了技能冷却期，刚才慌忙地想要秒杀冲上来的安妮跟狮子狗，结果把技能全都用了，现在果断地就到了vvv战队后排输出的时间，当vg战队所有人都顾着集火钱菲菲的安妮的时候，紫星妍也是闪现给了这些人都给沉默住，这是vg战队几个都必中的，日女、挖掘机、丽桑卓全被沉默，然后w技能仍在地上对着挖掘机就直接大招，因为当时只能大到挖掘机，所以也只能是这样。

　　只见挖掘机的血量以十分快的速度在下降，但是，vg战队几个却完全没有办法，毕竟技能都用完了。随后凌水若的德莱文一上来，再加上紫星妍又对挖掘机扔了一个e技能，vg战队这边挖掘机很快就躺尸，不过躺尸还不要紧，关键是，这技能随着挖掘机的躺尸，直接又传染到了丽桑卓的身上，vg战队因为首先判断vvv战队已经少了一个安妮，所以觉得他们已经可能是打赢了，但事实上，当凌水若的德莱文冲上来了以后，首先是两刀配合紫星妍的玛尔扎哈砍死了挖掘机，然后又以三刀跟一次用斧头，把vg战队日女、男枪、丽桑卓三人一条直线地砸飞，把丽桑卓送回了基地，紫星妍的e技能又跑到了日女的身上，死亡宣告的男枪觉得说不定能跟德莱文一打，但很显然，在没有攻速的情况下，只能被德莱文一路追着砍而已。

　　而凌水若，则是利用w技能捡斧头不断刷新加速，以半血又将日女给带走，vg战队男枪残血闪现逃跑，大树最后也是被之前的狮子狗在更远的地方给追上。

　　这一仗打完！

　　紫星妍的玛尔扎哈只剩三分之一的血量，凌水若的德莱文也只剩一半的血量，总之也不知道是为什么，反正vvv战队就是赢了，让一个安妮上去卖，虽说只大到了一个大树，不过，却帮助队友完成了收割。

　　而vg战队在面对vvv战队的强开团的时候，说他们把控制技能都仍在安妮的身上，似乎是有点傻吧，但如果不那么做，一个被璐璐给了大招的安妮，又怎么会那么容易死，别忘记，河童这一把的丽桑卓其实发育的并不好。男枪虽然现在有了无尽，但如果没有攻速的话，输出伤害其实也是非常的低，而紫星妍这边为什么打完了团以后还可以三分之一的血量，其实就是男枪跟丽桑卓在秒了安妮后，对紫星妍的玛尔扎哈又进行了一轮输出，但显然输出不够。

　　而作为马后炮……

　　“其实我觉得vg战队他们在秒了安妮以后就可以直接撤了。”米勒。

　　“大树瞬间残血的时候，他们就不应该上，因为大树已经没用了，只能自己闪现逃跑，不然就是送人头。”小米。

　　“这可以说是一波换命，只是由于vvv战队是先手的那一方，所以要更加地占据主动。vvv战队首先选择把一个身体最肉，而且控制最容易威胁到vvv战队后排的大树给打残打跑了，然后vvv战队前排又放着一个安妮，你说这安妮秒还是不秒呢？你不秒她吧，她还有小熊，小熊也是相当恶心的存在，你秒她吧，所有技能都必须丢到她的身上，不然伤害不足，并且，她还有可能扔给你第二次qw。”米勒。

　　“所以我就说大树瞬间残血的时候就不应该上，对方这摆明是放下一个安妮让vg战队上钩。vg战队看似很多人，但是，德莱文的伤害，仅仅只要一把饮血剑就可以很高。vg战队刚才其实真的有很多次都可以直接撤退，毕竟，vvv战队留人能力并不强，但原本看起来挺多人的，可一下子，就又被打回来了。”小米。

　　这一波就反映出，vg战队的打团确实问题挺大的。在该坚决的地方并没有坚决，而反观vvv战队，虽说这一波的团战打得也是有点莫名其妙，但是，她们还是十分惊险地打赢了。

　　不过也有一部分的观众认为，vg战队之所以输出会这么低，其实还是因为死亡宣告的输出又没有打出来，这就跟平常两个残血的单位摆到死亡宣告的面前，死亡宣告都a不出最后那一下，放到其他adc的身上，肯定早就双杀了。死亡宣告的adc总给人一种普攻的抬手动作已经是出来了，但就是a不出来又突然之间收手的感觉。


第617章 完美的，不可战胜的

　　经过了这一波小龙团，可以说，双方在输出能力上的差距，已经是体现出来了。

　　vvv战队这边的爆发是超猛，并且，其实控制也不弱；反观vg战队，则太依赖男枪跟丽桑卓，偏偏，现在这两个英雄在装备上又暂时说不上好。

　　而随后，因为有了上一次的打团经验，接下来，vvv战队便打得更加地主动，加上vg战队，又并非omg、edg那种战队，如果劣势的话，可以很好地处理好节奏的问题。

　　之后又过了没多久，vg战队渐渐地已经是凸显出了颓势，狮子狗开大，一次是在中路抓到了死亡宣告，另外一次，则是继续配合紫星妍，对想要做眼的mata直接完成了击杀。

　　只是因为上一波团战的失利，vg战队似乎被打得有点蒙了，毕竟，他们可不像观众解说那样，把全图的每一个细节都看的真真的。

　　最后好不容易熬到了三十六分钟，但是紫星妍的玛尔扎哈已经是刷到了五神装，六百多法强，什么大树、丽桑卓的突后排已经是渐渐地失去了作用，因为，一旦玛尔扎哈有了钟亚，再加上三千多的血量，如果不是被好几个人集火，说真的，还真不太好杀。并且，vvv战队其他点也是发育得不差。

　　vvv战队最终以十八比六的人头比，在第一把比赛中将vg战队给一波带走。

　　而解说这边回顾这一场比赛……

　　“因为第一波小龙团vg战队莫名其妙就输了，加上后面又出现了一些小失误，所以vg战队最终还是输给了vvv战队。”米勒。

　　“vg战队的控制是多了，不过，每次都是vvv战队抓到他们，反而他们却没有找到vvv战队这边任何一个人落单的机会，还有技能连接上，vg战队应该可以做的更好。”小米。

　　“技能连招上是有一两个技能重叠了，不过可能都打上头了吧。总之逮到一个就一股脑地上，先杀了再说，这也不能说他们不对，只是，在输出明显比不上对方的情况下，如果不留点后手，有时候会有点吃亏。”米勒。

　　“但总的来说，这一把vg战队打的其实也是不错了，毕竟他们的对手是傲娇卖萌妍。”小米。

　　“后期傲娇卖萌妍的玛尔扎哈一个w一个大招，就算是大树都没了三分之二血，我觉得如果是任何一个比如说丽桑卓，又或者是男枪，要是被傲娇卖萌妍大到的话，真的一个大招说不定就能直接秒了。这大招的伤害少说也有一千三，就仅仅只是大招的伤害。”米勒。

　　“不过傲娇卖萌妍的这一把玛尔扎哈，似乎到了后期，就成了保后排的这么一个角色，利用w跟大招，配合熊孩子的德莱文，大树三秒都站不住就死了。”小米。

　　“开玩笑，毕竟玛尔扎哈是单挑王。”米勒。

　　随着第一场比赛的结束，以vvv战队拿到了胜利，vvv战队的教练小熙熙，也是随后就被邀请去了采访。

　　现在似乎每次比赛完，胜利的那一方的教练，都会被这样，而一般来说，都是问一些为什么会选出这样的阵容的问题，又比如说让教练分析一下刚才为什么赢了，之类的。

　　这可以说是为了填补第二场比赛开始之前的空白时间吧，让观众都不至于太无聊。

　　这不！

　　一阵音乐过后，直播画面就转到了采访画面。

　　不过说实话，小熙熙也是第一次这样单独地接受采访。

　　“恭喜vvv战队刚才拿到了第一场比赛的胜利，现在坐在我旁边的就是vvv战队的教练，人称小熙熙，小熙熙你好。”主持人。

　　“你也好，大家好。”小熙熙。一般人其实都会说支持人好，但小熙熙就是小熙熙，够直接！

　　“刚才看了傲娇卖萌妍她们的比赛，你觉得自己的队员打得怎样？”主持人。

　　“说实话不太好。尤其是我们的中单，又选了一个十分冷门的英雄。这英雄前期怕gank，中期输出低，后期只能保后排，整个就是一个无敌被动的英雄。”小熙熙。

　　“额……原来我们的教练是这样评价她的队员的。不过其实说起来，刚才傲娇卖萌妍的表现还是可圈可点的吧，前期就拿到了不少人头，后面保护后排也是保护的相当周到。”主持人。

　　“嗯，就保护后排这个还不错吧，不过玛尔扎哈后期本来就是更适合打反手的。”小熙熙。

　　“最后再问一个问题，为什么最后会选到一个玛尔扎哈，是平时傲娇卖萌妍自己玩的比较多？比如说在训练赛的时候。”主持人。

　　“根本就没玩过，原本应该是其他英雄的，结果她又想秀，所以才选了玛尔扎哈，不过还好的是，她想秀的时候还不容易上头，所以我们才不容易炸。”小熙熙。

　　“最最后一个问题！作为vvv战队的教练，你觉得自己战队跟其他战队的区别是什么，又是什么原因，让你们战队在面对这么多的强队的时候，仍然还能保持着这么好的成绩？”主持人。

　　“可能是团结还有我们的目标都很明确吧，另外，个人实力也很重要。”小熙熙。

　　“那如果要在五人中，以实力排名，你觉得，vvv战队目前队内五人的实力是怎样？”主持人。这是一个纯属八卦的问题，不过，小熙熙作为vvv战队的教练，肯定更加地有权威性。

　　给每个人都安排一个排名……

　　小熙熙想了想，然后毫不犹豫就说了：“第一肯定是傲娇卖萌妍，因为她可以把其他人的能力都变成自己的能力，而且还常常会做出一些鼓励队友的事情，第二个是队长，因为如果没有队长的话，我们战队会很缺少大局观，第三是菲菲菲，单独击杀的能力很强，而且线上一次都没有崩过，第四第五就是下路了。”

　　“把其他人的能力变成自己的能力怎么理解？”主持人。

　　“就是所有其他队友的特长，她都能将之变成自己的特长，那时候她就是完美的，而且是不可战胜的。”小熙熙。


第618章 说了什么

　　在教练采访环节过后，第二把比赛，紫星妍依然是以五楼玛尔扎哈的身份登场。

　　这一次，因为vg战队并没有预料到vvv战队会继续选择玛尔扎哈，并且是在一套跟玛尔扎哈似乎没啥联系的阵容中选出玛尔扎哈，因此在英雄选择上，vg战队的阵容似乎对紫星妍的玛尔扎哈的限制更少了。

　　而紫星妍这一次的发挥，更是比上一次都还要好，除了比赛节奏又是拖得有点慢，一直打到了第五条小龙出来，但vvv战队最后还是斩获了第二场比赛的胜利。

　　与此同时……

　　两把比赛的mvp，毫无疑问，全都给到了紫星妍的身上，第一把是前期拿了人头，后期保护后排保护的相当地出色。而第二把的话，那就是直接数据上的碾压了，单从kda上看，给紫星妍的一个mvp，似乎也是一点都不过分。

　　而看完了这两场比赛后，其他战队的教练也是更加摸不准vvv战队的弱点了，似乎是无限大的英雄海，还有时不时就会拿出来的阴人小套路，打团几乎没怎么看到她们输过，平常失误也是极少，这些加起来，给人的感觉，vvv战队就像一支完全没有弱点的战队，而且，也让人无法看出，应该去针对她们的那一个点。

　　再加上，这两把紫星妍出色的个人发挥……

　　赛后！

　　双方选手握完了手，紫星妍刚一转入后台，立刻就被刚才采访小熙熙的主持人小悠给逮到。

　　毕竟连续两场都拿到了mvp，如果不抓住做一下采访的话，似乎也说不过去。

　　小悠：“为什么会想到要拿玛尔扎哈？不怕输吗？”

　　紫星妍无奈被逮到，只能回答道：“玛尔扎哈好玩啊，而且，我就没想过自己会输。”

　　小悠：“你觉得玛尔扎哈这英雄有什么优势？”

　　紫星妍：“优势就是清兵能力强，即使是手残党，十分钟也能六七十刀。”

　　小悠：“刚才你第一把第二把比赛加起来两次单杀河童，对河童的实力，你怎么评价？”

　　这里要简单地做一个介绍，其实vg战队的河童个人实力还是很不错的，曾经有过两次单杀pawn的经历，之后，似乎也会两次单杀cool，只是这是后面的事情了。

　　紫星妍：“很强！第二把他的泽拉斯给了我很大的压力，所以说不定下次我们会把他的泽拉斯ban掉。”

　　小悠：“居然是这么高的评价？”

　　小悠似乎有点难以置信，毕竟以前傲娇卖萌妍应该只把faker放在眼中吧。

　　紫星妍：“咳！其实就是他的泽拉斯有点烦，我不喜欢跟这种刷子玩。”

　　小悠：“最后一个问题，很多观众甚至解说都想知道，在第一把比赛第一次被dandy的挖掘机gank的时候，你对着镜头说了什么？”

　　紫星妍：“额……我有对着镜头说话？”

　　紫星妍愣了愣，好像有点想不起来了的样子，毕竟，离第一把比赛都过去差不多两个小时了。

　　而小悠这边为了让紫星妍想起来，自然是对当时的场景又做了一番描述，并且，还把一些观众猜测的结果，都说了出来。

　　小悠：“有观众留言说，你当时是说了‘两个打一个还要被反杀一个，你会不会玩？’，这是不是真的？还有什么‘吓得本萌妹把挖掘机都开翻了’。”

　　紫星妍：“哦！你指的是那个啊，我有点想起来了。不过你说的那些我都没有说。”

　　小悠：“那你说了什么！？”

　　紫星妍：“真的要重新说出来吗？”

　　小悠：“你可以不说出来，不过我相信很多观众都跟我一样，很好奇很好奇！”

　　紫星妍：“咳，那让我先清一清嗓子。”

　　紧接着……

　　紫星妍就唱出来了，而且前面还附带鼻音伴奏。

　　“我一步～就能登天，站～在最高点！”

　　“别的意见听不见，也视而不见。喔～”

　　“我一手就能遮天，我所向无前。”

　　“在下高高在上懂得大变小变。”

　　然后紧接着还有一段rap。

　　“我攀得高时看得远，天算地算不如我心算，长处太长短处太短，天高山高高不过我手段。”

　　等紫星妍即兴表演完，别说小悠了，即使是观众，都蒙了。

　　因为这歌唱的，好坏也就不评价了，问题是，这跟当时有什么联系吗？

　　小悠随后就问出了自己的疑问。

　　当时的情况是紫星妍一换一成功，可通过紫星妍的歌，这歌唱得跟当时的情况似乎一点都不符合吧。

　　紫星妍很快就给出了解释。

　　“确实跟当时的情况似乎没什么联系，但要说完全没联系的话，也不是吧，因为当时的情况是小璇璇十分鄙视我拿玛尔扎哈，觉得我的玛尔扎哈不靠谱，但我坚持了自己的想法，对队友的意见都视而不见了，然后……后面我的心算还有手段确实要比dandy他们高，毕竟完成了反杀。”

　　“额……”小悠竟然是无言以对。

　　随后正准备就这么算了，反正刚才紫星妍唱得她似乎也没听多懂，哪料到，王叶璇突然也跑了上来。

　　很快就戳穿道：“当时她根本就不是这么唱的。起码不是这个调调，而且当时的情况是她说要自己一个人完成单杀然后拿到一血，结果却首先被拿了一血，然后我记得那个开头似乎是怎样的来着？什么时起时落，别太伤心别太在意的。”

　　小悠随后又把目光凝聚到紫星妍的身上。

　　紫星妍：“好吧！我招了！不过小璇璇你就不能让我装逼一下么，你想抢镜也不能这么硬抢的吧！”

　　真实版！

　　当时一进游戏，紫星妍信誓旦旦，河童的一血是她的了，但没想到，中途出现了一些意外，于是自然一血就丢了，而丢了以后，紫星妍就喜欢为自己找借口。然后就唱起了……

　　“生活经常也会时落时起，别太伤心别太在意。”

　　意思就是说dandy突然来捣乱，我也没有办法，不然我稳杀河童的。

　　“被爱的人也会被人抛弃，不要太过暗自窃喜。”

　　这倒是感觉被菲菲菲抛弃了，有感而发。

　　“放下所有顾虑从头做起，别太灰心别太失意。”

　　跟第一句差不多，必须振作啊！无论是事业还是爱情。

　　“曾经感受太多失落惊喜，才有可能会拿第一。”

　　这句倒是有点怀念以前的样子，不输过怎么会拿到第一。

　　“给自己一些失败的勇气……”

　　这就是当时紫星妍唱的完整版，歌曲取材是《失败的勇气》。至于前一个，则是《高高在上》。《高高在上》就是紫星妍自己随便编的，装逼用，但也有一丢丢符合她最近的风格，那就是根本不听队友的，在选人上‘别的意见听不见，也视而不见’，另外对线打法上，也是‘我一手就能遮天’的自信。

　　这不！

　　听完了第二遍紫星妍的解释，无论是小悠，还是观众，都要容易理解的多了，因为第一版《高高在上》就是傲娇卖萌妍又中二了，幻想自己已经无敌了，而中二病的世界一般人都难以理解，至于第二版《失败的勇气》……

　　很快，网上就流传起了傲娇卖萌妍原来是被faker大魔王无情抛弃了，之后才苦练英雄联盟，打算把大魔王踩在脚下。毕竟那句‘被爱的人也会被人抛弃，不要太过暗自窃喜’已经深深地出卖了傲娇卖萌妍。

　　就是因为这一次采访！

　　之后，各大论坛贴吧再次爆炸，us战队吧，抗压吧，omg吧，凡是有活人的地方，难免就会谈论起这个。有人爆料，原来傲娇卖萌妍是韩国留学生，所以认识的faker，而且跟faker是一个班的。也有人更进一步，傲娇卖萌妍是班里的班长，faker是数学课代表，一个好好的数学课代表课都不来上课，去玩游戏了，这能忍？所以傲娇卖萌妍这是准备劝faker回来学校上学。但事与愿违，没想到faker带领skt拿到了s3总决赛冠军，这就更不可能回来了。那怎么办！原本应该是为faker高兴的，结果s4以后，skt渐渐地没落了，这丫的，那还打个屁啊，还是回家种田吧！傲娇卖萌妍这是准备在s5让大魔王直接陷入绝望，乖乖地坐一起上课不好好的？强烈的控制欲望，让傲娇卖萌妍的实力突飞猛进，从原本还是一个小菜比，短短几个月时间不到化身国服第一，这是一名成熟的女友要拯救自己深陷网瘾男友的故事。

　　不得不说……网友的想象力是无限的，除了这一版本，其实还有其他更多的版本，但这版本最能让人信服，因此流传度也是最广。

　　而当然，虽说有把傲娇卖萌妍推开faker大魔王的，但也有人，是强烈反对傲娇卖萌妍跟faker大魔王的结合，毕竟傲娇卖萌妍是中国人，按照肥水不流外人田的说法，傲娇卖萌妍是他们的，怎么能给棒子呢，即使是faker都不行！

　　鉴于这一阵舆论热潮，很快，某些喜欢炒作的网站就开始炒作，投票决定傲娇卖萌妍是谁的。

　　最后……

　　也是不出意外，选择给faker的人有，但跟那些想把傲娇卖萌妍抓回自己家里养着的宅男们的数量相比，十分之一？不！准确地来说，应该只有百分之一。


第619章 绯闻跟dvvv战队

　　虽说，紫星妍这事，其实只是中国自己内部的新闻，不过，毕竟紫星妍的名气摆在那，因此，也是有不少外国的朋友，会关注紫星妍的最近动态，并且把中文翻译成外语，再散播到世界各地。

　　美国佬在看到了这消息后，立刻就打出了really？另外即使是韩国这边，有的人，在谣传之下，也是难免打了一个问号。

　　在中国的话，这种事情或许可以将之理解为一种开玩笑，大家笑一下就过去。但外国人！文化毕竟跟我们不一样，再加上消息传播者有意地加上自己的理解，又或者是出于什么目的。

　　反正，在随后直播的时候，当李相赫知道自己就是那个无情抛弃自己女朋友的数学课代表，他自己倒是挺开心的。关键是，他妈的他根本不是啊！

　　一向除了玩游戏就是玩手机的李相赫，在直播中直接跟了人家一帖，‘我也想自己是那个课代表’，正是这一回复！其实也可以说是当时李相赫跟自己azubu直播的观众的一种互动，更是一石激起千层浪。因为无论李相赫这是出于玩笑，还是认真，这都表明了，他确实有那样的意向。

　　那一晚！只能说整个英雄联盟界都震惊了。李相赫自己的直播，也是一度陷入瘫痪。因为太多太多观众的瞬间涌入，似乎差点就把azubu的服务器给爆了，所有人进去看直播都是卡卡的，即使网络再好也完全没有办法。

　　不过这些也就不多提了，第二天，vvv战队对上皇族的比赛，依然是二比零完胜，第一把是皇族自己节奏没打好自然而然就输了，而第二把的话，则是因为紫星妍在选择了中单维克托后的爆炸输出，让皇族一点办法都没有。

　　而就在vvv战队面对任何对手都是连胜，几乎没什么悬念的时候，过完年回来以后的dvvv战队，似乎也是渐渐地找到了感觉，竟然无意中一比一战平了lgd。而dvvv战队这一支战队……其实知道了解它的人不多，并且，她们也是极少接受采访，但在解说的心中，其实这就是一支杂牌军，顶多打打路人还好，要说上职业，肯定是不行的，但是，就在所有人都有点掉以轻心，对这支战队不怎么关注的时候，意外的事情就这样发生了，倒数第一的dvvv战队，竟然打败了目前排在lpl前五的lgd战队！而且，更可怕的还在后面，甚至连宇宙天团——omg战队！也被其拉平。

　　观众可能理解解说心中的惊讶，但解说一般都知道每支战队的内幕，dvvv战队这说到底就是拉了五个女的，拼成的战队，然后把以前的五个年轻小伙给踢掉了，跟vvv战队的紫星妍五人相比，dvvv战队的五人更像是某土豪不惜砸钱，模仿vvv战队的结果。

　　说不定是为了炒作？

　　也说不定是出于其他什么目的。

　　反正！

　　解说们基本上是不看好这样的战队的，毕竟，你一个山寨人家的，肯定在‘质量’上跟人家有差距。选手的个人实力，从联赛初就可以直接看的出来，这就是一个白金的战队，不能再多了，不过，这一次过完了年以后回来，竟然瞬间就跟lgd还有omg都打平，这确实也是让解说都有点意外。

　　三月八号！

　　vvv战队在第二轮再次战胜ig、vg战队的时候，dvvv战队也是不声不息地把lgd跟omg干掉，而在把omg干掉的当天，dvvv战队似乎也是第一次正式出来接受采访。

　　当主持人小悠问到，为什么dvvv战队会一下子就突然变得这么厉害的时候，dvvv战队的回答是，因为她们的队员都是在自己领域不输于任何人的天才，之前只是分工没做好。之后当问到，联赛目标是什么的时候？是保级，还是说什么其他的，将来又有什么计划或打算的时候。

　　dvvv战队则是直接坦言，她们没想到这联赛竟然是算积分的，以现在她们垫底的积分，基本上已经跟决赛无缘了，不过，她们的目标其实也就一个，那就是跟她们的战队名字一样，dvvv战队，defeatvvv战队，打败vvv战队！

　　而对于她们为什么要执着于打败vvv战队，是鉴于一山不能容两只母老虎，还是说什么的时候，dvvv战队的队长口中说是没原因，只是想要打败vvv战队而已，但她的其他四名队员，却并不是这么认为的。

　　她们队长分明是想打哭某人，才买的名额，才组织的战队，而且vvv战队比赛的时候，她们队长常常自己一个人来现场看。看第一视角，也是只看那个人的第一视角。

　　这就让人情不自禁地开始脑补起那个人是谁，傲娇卖萌妍？

　　当小悠试探性地问出这个问题的时候，显然，其他四名队员给她的反应是应该不是，那……

　　说实话，小悠除了傲娇卖萌妍，就想不到是其他的谁了。

　　这一段采访可以说紫星妍也是恰好看到，一边大失所望地抱怨居然不是自己的时候，眼睛，也是死死地在自己vvv战队的几个人中徘徊，究竟是谁！？

　　虽说，在这段采访中，dvvv战队也是大言不惭地预告了她们接下来会二比零vvv战队，不过，紫星妍一点都不生气，毕竟跟妹子玩，让妹子赢绝对是天经地义的。

　　这一段时间除了闹的沸沸扬扬的绯闻以外，随后就只剩下这个了，dvvv战队向vvv战队的挑战，也不知道dvvv战队那里来的自信，虽说是战平了lgd跟omg，但lgd跟omg不过是渣渣而已，跟大vvv战队比起来，大vvv战队用屁股打都能赢。

　　与此同时……

　　就在dvvv战队跟vvv战队开打的那一天，iem9世界总决赛，也是开始了，ge战队跟vvv战队最终还是没联系好训练赛，但iem9世界总决赛，一个换了人的us战队，已经足以说明英雄联盟目前世界各大地区战队的排名。


第620章 套路

　　三月十四号下午三点多，vvv战队跟dvvv战队的比赛开始了。

　　这一天，可以说也是tsm把us战队打入败者组的那一天，只是，现在还没到iem的时间，于是，不少观众便先拿lpl来当开胃菜。

　　两支女子战队的比赛，而且似乎还有互相撕逼的节奏，大部分人虽说都不认为dvvv战队可以真的打败vvv战队，但是，看比赛就是图个乐子，还有，说不定dvvv战队真的能从vvv战队手中拿到一分呢，这在上一周，dvvv战队对上lgd还有omg的时候，奇迹都上演了，那到了vvv战队这里，似乎也并非完全没有可能。

　　dvvv战队的上路是‘保证完成任务’，打野‘不投降的都得死’，中单‘黑直长控’，adc‘别想阻止我补刀’，辅助‘都让开这个让我来’。

　　这五人的id可以说，跟vvv战队一样，也是十分的特立独行，甚至，比vvv战队的还要更加地特立独行。要是实力更强一点的话，那毫不怀疑，仅凭这么特立独行的id，或许她们就能收获不少的粉丝，但问题是，之前她们一直在连败，所以这些有点特殊的id，也便没了意义。

　　毕竟成王败寇，id名字取得好不好，其实不重要，观众粉丝可以给你脑补无数的id名字，甚至是以外号来称呼你，就比如说即将就要到来的‘先有卡帝后有天，塞恩在手虐神仙’。但如果你都打不出卡帝那样的成绩，自然即使你把自己的id取成卡帝，也不会有人真的喊你卡帝，说不定就变成捞逼卡了。

　　之前紫星妍就挺喜欢这五个人的id的，因为这五个人的id简直就代表了五个性格不同的人，而且毕竟中二病越发严重，紫星妍已经给这些人脑补了无数在她们五人id下的故事。

　　上单‘保证完成任务’，自然是那种十分可靠的人，平时只要把任务交到这人的手上，这人就没有完不成的。而打野‘不投降的都得死’，事实上，紫星妍也不知道为什么对方要对投降这个这么地深仇大恨，但肯定是一个平时十分急躁的人，说不定队友老不投降惹恼她了。中单‘黑直长控’，直接看id就能看得出来，紫星妍觉得，说不定她们能成为不错的朋友，毕竟，她们的兴趣爱好相同。adc‘别想阻止我补刀’，一定是相当积极的那种人，而且平常肯定十分之有娱乐精神，这样的人身边的人每天肯定都会过的很开心。最后辅助‘都让开这个让我来’……紫星妍觉得，这必然是十分有占有欲的一个人，但她的占有欲一定是那种萌萌的很可爱的，而不是黑化以后的。

　　总的来说，紫星妍对这五个id都十分感兴趣，但如果要说因为这样就直接给对方放水的话，那似乎也并不可能，因为vvv战队的目标是连胜。

　　第一场比赛！

　　dvvv战队在蓝色方，而vvv战队在紫色方，在比赛开始之前，紫星妍还特意地看了下dvvv战队五人，感觉一点都不比她们vvv战队差，尤其那个辅助，‘都让开这个让我来’，紫星妍就从对方的身上感觉到了一股她姐冰梦凝才有的气息。不过当然，她姐冰梦凝的身上是那种有时候会很冷淡，让人无法轻易接近。而这个‘都让开这个让我来’，则自然而然地表现出一种外向，给紫星妍的感觉是，这种人一定交友甚广，而且必然是常常宴会中、人堆中扮演着最璀璨的角色的那一个，聚光灯感觉就是专门为这样的人而设的。

　　“小妍妍又看上那一个了？有了faker还不满足么。”就在紫星妍默默地盯着dvvv战队五人看的时候，钱菲菲发现后，也是随后就说道。

　　“咳！什么faker，我根本不认识faker。”紫星妍发现，为什么她师姐老想把她推给大魔王，又或者说，这只是试探。但真担心有一天，试探试探着，就真的变成那样了。紫星妍指的是，她师姐真的不要她了，而不是说，她真去找faker了。或许……

　　她应该早点跟她师姐把事情给办了，不然夜长梦多，并且照她师姐这意思，肯定是已经有了要动摇的念头，那是绝对不行的！即使这坚持或者是放弃的念头各只有一半。

　　玩笑是最不能开的，但是现在，并不是该讨论这些事情的时候，不然，紫星妍肯定会义正严词的说，我搞你也不搞faker。

　　很快，游戏就进入到ban/pick画面，dvvv战队的三个ban人，蛮王、易大师、赵信，这也是首次在lpl的比赛上，出现这么不正规的ban人，l.ace说不定紧接着就要开始对dvvv战队进行调查，看是不是打假赛，还有消极比赛什么的。

　　不过……

　　只能说要是调查的话，那vvv战队肯定也有份，因为vvv战队接下来的ban人竟然是海陆空，盖伦、船长、加里奥。

　　如果说到消极比赛，那肯定这两支战队都要接受调查。

　　只是，在这之前，在没有完全得出结论之前，解说肯定是不能这么说的，而是开启了强行解释模式。

　　娃导跟长毛这边。

　　“以前傲娇卖萌妍也曾经用过这样的方式坑了知名主播董弱鸡一把，就在tsl上。”娃导。

　　“大概是什么情况？”长毛。

　　“就是可能大家都已经知道对方的弱点嘛，比如说某一路某个英雄用的特别溜，就有可能会被对方ban掉，而为了不让对方把自己擅长的英雄ban掉，又或者是让某些特殊的阵容没有办法出来，傲娇卖萌妍就ban了海陆空，让董弱鸡也是跟着ban一些无关紧要的，最后，傲娇卖萌妍赢了。”娃导。

　　“那放到这里……”长毛。

　　“放到这里就是dvvv战队有可能知道，如果真的按照一般方式来，自己擅长的英雄有可能会被ban掉，那就强行让vvv战队别ban我擅长的，不然你就是从选人开始就认怂了，即使等下比赛赢了，脸上也是没光。这跟当时傲娇卖萌妍还在‘我们还没有名字’战队的时候的情况一模一样。”娃导。

　　“那这套路也是够深的，毕竟我们大家的印象的话，vvv战队无论拿什么英雄，面对任何对手，都能打得得心应手，因为她们的英雄海给我们的感觉是永远看不到尽头，但是，dvvv战队就不同了，dvvv战队毕竟是一支新的战队，熟悉的英雄还有套路肯定不多，所以反而，dvvv不是消极比赛什么的，而是完完全全地想要套路vvv战队。所以才特意这么做。”长毛。

　　“是的，这就是如果你把我会的给ban了，那我胜利的可能性就更小了，但如果你不把我会的ban了，那我说不定还能赢你，而且机会更大。”娃导。

　　“这个似乎还挺有意思的，那接下来会不会把她们打败lgd还有omg战队的那两套阵容拿出来？”长毛。

　　“说不定是第三套，毕竟，前面两套肯定有被vvv战队的教练研究过。”娃导。


第621章 冒充adc

　　dvvv战队之前打败lgd跟omg战队的两套阵容，一套是类似于之前vvv战队使用过的传送支援型打法，另外一套，则应该归功于omg战队状态的下滑，无状态玩的好就是无状态，玩的不好，那也就是一个超级兵，所以，其实说起打败omg，或许也仅仅只是恰合而已。当时肯定是无状态没睡醒，连一个lpl垫底的中单都压制不了。

　　59e如此认为，毕竟omg赢了就是赢了，输了就是放水练阵容，所有战队都欠omg一个冠军。不过说实话，无状态这选手确实有毒，有时候实力也太不稳定了。时不时就能看到他在神游，也不知道为什么。

　　不过这些也就不多提了，总之，不管dvvv战队是否仅仅只是依靠运气来打败omg，赢了就是赢了，输了就是输了，输赢就是最好的评价实力的凭证。

　　dvvv战队随后开始选人……

　　第一选大树。

　　“果然是这样。”娃导。

　　“大树可以说是dvvv战队上单的招牌英雄了，似乎，她们也就大树上单胜率最高。”长毛。

　　“这不废话，她们打了这么久，也就两把上单大树赢了。不过大树确实是一个很稳很稳的英雄，很少有见过大树崩盘的。”娃导。

　　“那vvv战队这边会拿什么，我觉得可以拿兰博，火烤大树。”长毛。

　　“兰博的优势就在于后期团战，你上来捆人，想强开团，我就一条大招封路，减速你们后面的队友，让他们更多时间是在走位，玩游戏的都知道，走着的时候是没有攻击的，你们在走位躲技能，对面在狠心打死你家的大树及其他人，各位可以回头看一下s4的比赛，韩国战队就是这么counter我们中国战队的。”娃导。

　　随后vvv战队，果然就选出了兰博，紧接着还有一个风女。

　　风女的辅助地位毋庸置疑，不过，兰博加风女这样的组合，似乎很难形成一个完整的体系。

　　“为什么不先拿一个皇子？”长毛很快就发出了疑问。

　　而随着长毛刚把话说完，紧接着dvvv就把皇子给抢了，而且，随后还拿出了一个机械先驱维克托。

　　“这！”娃导无话可说了。

　　“按理说直接抢兰博皇子，两个大招形成一定协同的关系，这样兰博的大招是最强的，但是vvv战队居然没选，是英雄太多了一下子没想到，还是说……”长毛。

　　dvvv战队这边……

　　辅助‘都让开这个让我来’很快就给出了答案：“是她们最近风女都没上场很久了，vvv战队的风格就是，无条件让最近没怎么上过场的英雄首先上场。”

　　“好像真的是这样，不愧是lpl第一，就是这么的自信。”adc‘别想阻止我补刀’看到了屏幕的选人后，也是紧接着就接过话题说道。

　　“我只想知道，傲娇卖萌妍这一次会选什么，之前好几次都猜错了，身为黑直长控居然这都猜错了，这是绝对不能原谅的！”中单‘黑直长控’。

　　“反正不管这次傲娇卖萌妍选了什么，肯定都压制不了你的维克托。”打野‘不投降的都得死’。

　　面对dvvv战队的前面三选，大树、皇子、维克托，已经是选了兰博跟风女的vvv战队，似乎在接下来的英雄阵容选择上，并不怎么乐观，因为明眼人一看就知道，dvvv战队的阵容是很不错的阵容，反观vvv战队这边，却似乎在配合上，并不怎么好。

　　现在vvv战队接下来可以有两个选择，第一个是以上单兰博为核心，第二个是以风女为核心，组成一套完整的体系，而或许是考虑到，对方的大树、皇子都是很肉的那种，所以……

　　vvv战队的选人接下来似乎有点犹豫，究竟要不要选一个三保一、甚至是四保一的阵容？

　　adc大嘴已经是拿出来了，紧接着紫星妍自己这边，也是拿了一个璐璐亮了出来，如果这两个英雄真的确定下来，那毫无疑问，vvv战队接下来的打法就跟snake战队的打法差不多，就是死保adc，但如果之前的兰博能够换成蒙多，作为一个前排的肉盾，那说不定效果会更好。

　　紧接着，大嘴跟璐璐很快就确定了下来。

　　“似乎真的是这样，那傲娇卖萌妍这一次是准备中单璐璐了。”娃导。

　　“说真的，这一阵容怎么看都觉得有点别扭。”长毛。

　　“其实我也觉得是这样，不过，除了这样，似乎也没什么其他的办法了。”娃导。

　　dvvv战队随后又选出了自己的adc跟辅助，adc飞机不用多说，辅助锤石也是不用多说。

　　dvvv战队最后竟然是选出了一套让人觉得，即使是放到一般排位中，都不太可能会输的阵容，这阵容不但容错率高，并且，打团也是相当地简单。只要团战打起来，那就前排无脑上，后排一股脑地把技能往人堆中丢就行了。

　　而再来看vvv战队……

　　只能说是强行的四保一，打野最后选了一个努努。目的也就不用多说，给大嘴增加移动速度还有攻击速度。这个就……

　　虽然说，vvv战队这么选人也不是完全不好，但是跟dvvv战队那边的选人比起来，感觉就是ban/pick上的失误了。

　　加上上单又是一个兰博，如果前期能拿到人头还好，如果不能拿的话，那就说不上是一个好的前排，那vvv战队，就是一个想要保大嘴，但前排却为零的保大嘴阵容。

　　准确地说，应该是三保一，再加一个一的阵容。

　　这阵容一选完，不用说，很多观众已经是意识到，vvv战队这一把的选人估计要跪了，但一向那么牛逼的vvv战队，为什么会犯这样的失误……

　　这一点，十分值得其他战队去研究。

　　不过，随后也就在所有人都觉得，vvv战队也就这样了，不可能再变的时候……

　　似乎，最后队员在交换英雄的时候，紫星妍并没有跟凌水若把英雄给交换过来。

　　所以这一把……

　　“傲娇卖萌妍这是要冒充一把adc？”娃导疑惑地看向长毛。


第622章 打野的博弈

　　只能说，似乎是的！

　　游戏一开局，就看到紫星妍操控着自己的大嘴，后面跟着王叶璇的风女，直接往野区入口一站。反观凌水若的璐璐，这一次则是呆在中路‘呜呜呜呜’地在那里跳舞转圈。这异常的互换位置，在职业比赛中也不是规定不能发生，但一般来说，为了保证胜利，选手都不会轻易地换去任何位置而已，毕竟，每个人擅长的东西肯定都不一样，贸贸然地互换位置说不定还会给队伍添乱。

　　不过这一次……

　　vvv战队显然打破了以往的这种陈旧观念，只是，究竟是真的出于，即使换了位置她们也能打好，还是说……

　　傲娇卖萌妍只是又傲娇了！？这个就不得而知了。

　　这显然又是一局，无论输赢，紫星妍都要被小悠抓去采访的比赛。

　　上单：大树vs兰博

　　打野：皇子vs努努

　　中单：维克托vs璐璐

　　adc：飞机vs大嘴

　　辅助：锤石vs风女

　　一级的时候，即使是面对飞机，大嘴也并没有选择换路。

　　“这就怎么说呢，或许，傲娇卖萌妍也是意识到了，她自己这一把就是来卖萌的，菲菲菲兰博的发育才是最重要的。”娃导随后就评论道。

　　“这么说，似乎也对，毕竟，临时换位置，下路的配合是个问题。”长毛。

　　“毫无疑问，傲娇卖萌妍自己的大嘴的实力，我们是见识过的，但说回到下路，要知道下路可不仅仅只是一个人的地方，知道uzi为什么要发脾气换辅助吗，即使是deft，也对自己的辅助有着一定的要求，如果不好的话，就会打得很不好。这就不得不说到adc跟辅助的相性问题。”娃导。

　　“一般来说，下路两人的性格最好是一致，就比如说假如一个崇尚进攻，一个却十分胆小的话，那有可能在输出跟控制上，就不同步。”长毛。

　　“所以长毛你觉得，傲娇卖萌妍跟败给小萝莉的相性一不一致？”娃导。

　　“这个……不好说，不过我感觉既然都是队友，那默契肯定是有的。咳！之所以这么说，是因为等下怕被打脸，要是直接说她们配合不一定好的话，那万一配合好了，等下就要被啪啪啪了。”长毛。

　　“现在学会凡事留一手了，不过，说真的，傲娇卖萌妍之前应该是没有跟小萝莉配合过的，只是，也不能排除她们的配合也能很好。”娃导。

　　随着娃导跟长毛两人的评论，比赛一开战，导播就把镜头放在了下面，虽说，前期五分钟之前，下路并不是一个容易产生人头的地方，但有锤石，就会抢二，而抢二这一波，要是vvv战队这边没处理好，那……

　　说不定就有可能会爆发出人头。

　　dvvv战队的下路是吃了大小石头人再上线的，打野帮她们用了一个惩戒，反观vvv战队的下路，待遇就并没有那么好，只打了一个小的蓝buff的石头人就上线了。

　　这样一来一回，自然，dvvv战队在经验上，肯定就占据着明显的优势，不过，vvv战队随后，也并没有在dvvv下路二级时，被dvvv战队立刻就赚到什么便宜。

　　当dvvv战队这边的锤石走上来，准备eq二连，或者是qe二连的时候，vvv战队这边两人很有默契就往后退了退，等兵线自己往塔下推，而dvvv战队的下路两人组，见到vvv战队两人这么玩，最终也只能是凶了一波又退了回去。毕竟，能压一两个小兵就不错了，要想两级击杀，难度毕竟还是有点大。除非对面站在原地跟她们打，不然，即使是全部技能都用上，恐怕也只能把大嘴的血量给耗去一半。

　　前期六级之前，下路vvv战队就选择这么怂着打，至于其他路的话……

　　这一把冰梦凝因为选择的是努努打野，一般来说，要想gank到维克托还有大树太难了，因此，冰梦凝选择的是野区抢资源的打法，并且，还有一个任务，就是时刻留意对方打野皇子的动向，不能让对方打野皇子太过于活跃。只要皇子gank抓不到人，而野区的野怪又被抢过来一部分的话，那这皇子自然不用击杀它，也能让皇子自己自然崩。

　　这个眼位的防守重点，冰梦凝把它定在了大龙口辐射过去的蓝色方野区，因此，随后就可以看到，大龙的螃蟹全都是被冰梦凝拿到的，而且，在那边蓝色方的野区各个入口，也是布满了vvv战队的假眼。

　　“这眼位控制得！”娃导也是看了很久才突然明白过来。

　　“璐璐帮忙做中路靠下的眼，努努做对方中路靠上野区的眼，然后每次皇子一到上半野区，努努就恰好在反皇子下半野区的野怪。”长毛。

　　“这才是打野的艺术，如果我玩排位的时候有这样的打野，肯定要幸福死了。”娃导。

　　“这皇子根本就没有gank节奏可言。不过，还好的是，这皇子还会反野。”长毛。

　　这样一来……

　　似乎。vvv战队原本想要让皇子自然崩的打法不但没有实现，反而，菲菲菲还极其忌惮dvvv战队的打野皇子，说不定会从自己背后的野区蹿出来。

　　到了四分多钟五分钟的时候，菲菲菲就极其警惕地不压大树了，反而是先到自己身后三角草丛插了一个假眼，而打野皇子，在队友的提示下，肯定是先躲着不出来。

　　只能说，也正是菲菲菲这突然回头的一次插眼，恰好把皇子四五分钟就发动gank的计划给取消。

　　跟努努互换了野区资源，皇子是受gank影响，所以清野效率并不高，反观冰梦凝，则因为也要赶路，其实也不怎么高。

　　如果皇子看到gank不成功，没到vvv战队野区，那vvv战队就赚了，但如果说，皇子看到gank很难成功，却继续留在vvv野区刷野，那肯定双方都不算赚，只不过是互换了野区资源而已。

　　dvvv战队这打野毫不畏惧的野区入侵打法，感觉在这一把上，确实对vvv战队在前期安排上，有着一定的反克制。

　　本来vvv战队是准备跟对方六四开的，但因为dvvv战队这打野胆子也够肥的，所以硬生生地把胜率又拉回到了五五开。


第623章 刚说完就

　　不过dvvv战队这边，事实上，也有一个人是相当地郁闷。

　　就是她们的中路，‘黑直长控’，原本‘黑直长控’是想跟紫星妍对线的，毕竟跟黑直长对线实在是太好了，但万万没想到，她研究了那么久的紫星妍，现在竟然把对手换成了凌水若！

　　你们说这郁闷不郁闷，要是现在中单是紫星妍的话，那‘黑直长控’不敢说完压紫星妍，但让紫星妍变得抓狂起来，进而影响比赛指挥，还是可以的，然而，现在的问题却是……

　　换了凌水若，而凌水若，又是一个不会轻易动怒的人。

　　其实别看凌水若喜欢玩德莱文，而且似乎还玩的不错，一般人都认为玩德莱文这英雄的人性格都比较的刚，但其实要说起来，凌水若之所以要玩德莱文只不过是对于接斧头，有着一种天生就能掌握的本领而已。所以其实说起来，凌水若还是比较的稳的，是稳中带凶，跟其他人的凶中一点都不稳比起来，显然凌水若的德莱文在kda上要更高一些。

　　这一次凌水若是把璐璐打成adc中路补刀来玩，当然，出装还是ap出装，只是对线的思路是adc的思路而已。

　　如果仅仅只是以发育为主的话，那么，这应该还难不倒凌水若。并且，之后团战中，毕竟凌水若自己曾经就是adc，肯定也知道紫星妍的大嘴等下什么时候需要支援什么技能。

　　看似有点乱来的换路，其实，也并非完全是乱来的，不过……

　　紫星妍强行抢了个大嘴的位置，就是为了要在今天继续出风头，这个就不得不说，确实是有点乱来。

　　没错！

　　因为璐璐这英雄毕竟是一个辅助型英雄，因此并不容易玩得出彩，也就出于这一个原因，紫星妍就申请换路，而凌水若，看到她们队长冰梦凝都没意见，教练小熙熙也是在ban/pick环节过后就走回到自己的教练观赛台，那……

　　换就换呗，谁叫紫星妍拿的是大嘴，而她拿的是璐璐，即使凌水若想换，要是紫星妍傲娇起来，愣是不点交换英雄的那个确定，她也是拿紫星妍完全没有办法。

　　只能说，紫星妍应该是从选人的时候就已经是做好了即使是死，也要死得光荣的准备。难怪让她拿璐璐，紫星妍自己却拿大嘴，似乎是早就准备好了要先斩后奏。

　　不过这些也就不多提了，目光瞄了一眼下路，虽然下路现在似乎被小压了一下，但毕竟对面是飞机跟锤石，被压也很正常，等之后大嘴的等级还有攻速都上来了，并且风女的盾也再厚一点，那估计大嘴反击的时候就要到了。

　　就这样！

　　前面两队十分钟！

　　中路和平发育，以补刀还有互相躲技能为主；下路，vvv战队有点被小压，但说实话压力也并不大，毕竟紫星妍曾经有过中单ap大嘴的实力放在那里；至于上路的话，则打得似乎有点激烈了。

　　菲菲菲的兰博毕竟是主动的那一方，所以率先动手，不过dvvv战队的上单‘保证完成任务’的大树，也是因为有被动回血的原因，根本不虚菲菲菲，时不时还能反打一套。

　　但十分钟下来，双方虽说互有肉搏，但因为vvv战队每次眼位都做的很不好，并且菲菲菲本人的经验也是十足，所以根本爆发不出人头。

　　这一把可以说真的就是要考验菲菲菲上单兰博的综合实力了，因为第一，队伍需要她打开局面；第二，队友都是很难去帮她的，而反观dvvv战队，只要菲菲菲有一丝丝的对线上的松懈，或者可以说是冒进，就有可能会被对方的打野皇子抓到，而大树这英雄，又是一个极其容易跟打野配合的英雄。

　　在危机四伏、孤立无援之中，还要打出carry队友的效果，这其实就像一神带四腿，如果不是游戏综合实力强大的人，根本不可能完成这样的任务。

　　十分钟！

　　系统出兵，大概一百零一个，当然是算上了到达上路的时间，大树的补刀是六十五个，而菲菲菲这边，即使是用了兰博，并且还常常会受对方打野皇子的干扰，依然能压刀，虽说仅仅只压了十个，也就是说菲菲菲的补刀有七十五，但其实这也是一个很不错的数据了，并且，兰博还是一个那么容易漏刀的英雄。

　　就目前而言，双方的局势依然还算是平稳，并且双方在整体的经济上，相差得也并不是太多，不过，有一点必须要注意的是。

　　vvv战队说不定可以以这样的方式，一直拖到大嘴成型，但其实dvvv战队这边，到了后期，打团也一样不弱。两边的平衡究竟会在什么时候打破，不得不说，不论是观众，还是解说，都十分地期待。

　　十一分钟的时候，vvv战队打野努努下路帮忙清线，似乎是帮助下路大嘴回家更新装备，一个有了耀光的大嘴，跟一个没有耀光的大嘴比起来，自然输出伤害不是一个档次，不过，dvvv战队的反应也是相当地敏锐，看到vvv战队这边下路回家了，随后就集结打起了小龙，就这样，第一条小龙轻松地到手，娃导跟长毛两人都觉得vvv战队并不是这样随意就会把小龙给放掉的队伍，但以刚才vvv战队的表现，却确实就是，小龙放了也就放了。

　　“好的，dvvv战队这边第一条小龙到手。”娃导。

　　“这么看起来，dvvv战队的行动还是挺快的，而且对小龙的争夺欲望也是很高。”长毛。

　　“只可惜现在小龙一死，英雄的身上就会出现特效，现在基本上可以说，即使是早早地偷了小龙，也一样会被人发现，然后记住下一条小龙的刷新时间。”娃导。

　　“这是鼓励每一支战队都去争夺小龙。不过，我感觉vvv战队在丢了小龙以后，肯定会想办法找回场子吧，毕竟，要是就这么平稳地过度下去，要知道，dvvv战队的中单维克托这英雄，后期的伤害是无敌的，或许会让即使是有着很多人保护的大嘴都吃不消。”长毛。

　　“这正是问题关键了！看，你刚说完，vvv战队这边就……”娃导。


第624章 她认识

　　娃导刚说完……

　　vvv战队这边果断地，在回家又出来后，就对dvvv战队的中路发起了攻势，努努跟风女双加速，独留下路只有紫星妍自己一个，而更让dvvv战队中路维克托觉得就算交了闪现似乎也作用不大的是，连钱菲菲的上单兰博也来了，一个大招，直接从维克托的脚下，往防御塔那边拉了过去，如果维克托往后走，那就是直接被兰博的大招烤，而如果不往后走，稍稍地往侧面走一下，想要躲过兰博的大招的话，那么，兰博、努努还有风女就会从中路的两边直接包过来。

　　要知道，努努这英雄虽然看起来不怎么起眼，可要是被它的e技能吐到，那是相当恶心的，英雄将减速相当地明显，这就是vvv战队跟其他战队都不一样的地方。

　　其他战队多人配合针对某一路，是很难发生的，除非是事先教练就说好了，要不惜一切针对谁谁谁，不然我们玩不了，然后说不定才能集合四人之力，一起去针对某一路，反观vvv战队则不同，这样的多人配合一起去针对某一路，不过在紫星妍一念之间。

　　只要紫星妍说杀谁，那即使所有人把闪现都交出来，也要杀。这不！

　　这一次凌水若的中单璐璐就是直接闪现+q，减速dvvv战队这边的维克托，然后努努+风女双加速过来准备吐e技能，钱菲菲的上单兰博则是一个大招封路。

　　这战斗的每一个细节，还有对使用召唤师技能的大方的程度，都在vvv战队下路紫星妍的算计之中，不过当然，之所以这么做，这么大方，也是因为维克托这英雄确实很能跑，为了确保维克托跑不掉，所以浪费点其实也是值的。

　　‘黑直长控’刚一套技能全都往离自己最近的璐璐丢了过去以后，正考虑着要不要闪现，结果一看到左右两边还有努努、风女，‘黑直长控’很快就放弃了使用闪现的打算，毕竟努努跟风女的减速还有控制都太厉害了，打野又恰好拿了小龙回去还没出来，所以与其浪费闪现，不如留着下次再用。

　　维克托很快就因为努努跟风女两个英雄的双减速，而慢慢被消耗死，人头是钱菲菲兰博的人头，而且是钱菲菲的兰博在撒完了大招以后，闪现+w上来所拿到的人头。

　　这就是vvv战队的决心，如果她们要想拿到谁的人头，那一般来说，都是把召唤师技能不当召唤师技能来用的。

　　而这一把……

　　似乎闪现对于上路来说，也没啥用，毕竟兰博是很难利用闪现去单独击杀大树的，尤其现在大树的幽魂斗篷也是出来了。

　　在放弃了一条小龙后，vvv战队随后就还以颜色，不惜以两个闪现，四个人集合，来击杀dvvv战队的中单维克托，这就是vvv战队的风格，如果想要去做什么，那就去做，大胆地做，而不是像其他战队那样，大多数情况下都是等着机会自己降临，vvv战队是一支可以自己强行创造奇迹的战队。

　　因为研究了vvv战队也长达半年之久了，说起来还真的有半年了，刚刚好。因此，对vvv战队的反扑，dvvv战队也是丝毫不惊讶，相反，能看到vvv战队这样的反应，dvvv下路辅助‘都让开这个让我来’可以说是十分乐意看到这样的情况发生，因为如果发生这样的事情，也就预示着，她们确实是让vvv战队感觉到了压力，不然vvv战队根本不需要这么冒险，让除了大嘴一个，其他人全都动员起来，去拿那个人头。要知道刚才那一波gank的成功率其实也并不高，即使vvv战队有着人数的优势。

　　“兰博没闪没大，璐璐没闪。”‘黑直长控’。

　　“那上路可以gank一波了，注意河道草丛有眼。”‘保证完成任务’。

　　“我们野区应该没眼吧。”‘不投降的都得死’。

　　“应该没了，毕竟都过了那么久了，而且她们打野跟辅助似乎因为刚才那一波也还没过来。”‘保证完成任务’。

　　那就是说，‘不投降的都得死’的打野皇子，现在只需注意绕过河道的眼位，就行了，先是惩戒了自己家的f4打怪一下，然后从自家蓝色方蓝buff背后的那个路口进入河道，紧接着绕到大龙圈的背后，绕了一个大圈，再来抓钱菲菲。

　　眼位这种东西，有还是没有，只要以惩戒f4以后的buff来侦查就知道有没有了，一路上，很显然，并没有。不过，vvv战队肯定不会这么松懈，要知道，钱菲菲这人在目前联赛中，被打野抓到的机率微乎其微，几乎可以说是那种不太会被打野抓到的选手，除非得到了紫星妍的指示上去卖，要不就是钱菲菲自己觉得能换，所以，‘不投降的都得死’在绕到了大龙圈的背后以后，并没有着急着直接穿过三角草丛，直接gank钱菲菲，而是恰好等大树控好兵线，等兰博的走位再往前走那么一丢丢，同时大树又对兰博抛出了一个儿子轰炸兰博的时候，‘不投降的都得死’的打野皇子紧接着出手。

　　通常在对线情况下，选手的注意力都会集中到自己的正前方，而很少会顾的到身后即使是插了假眼的三角草丛，有没有敌人恰好经过，这在我们日常生活中，等于说是注意力转移，一旦钱菲菲大意了，恰好没有看到身后的皇子，那么，等皇子最后真的封住了后路的时候，兰博已经是跑不掉了。

　　果然！

　　正好就是这么一个前面努努抗塔帮助兰博拿到维克托的人头所以回家了的空档时间，皇子直接绕后成功，一个大招框住了兰博，直接活生生地打死。

　　而dvvv战队这样的小细节表现，也是不得不说，让解说都有点惊讶，因为，三角草丛恰好就是有眼的，但皇子一开始却能忍住冲动，愣是等钱菲菲的注意力被转移了以后再上，只能说钱菲菲这一次死的一点都不冤。

　　与此同时……

　　双方的下路，也是发生了一波换血，有了耀光的飞机跟有了耀光的大嘴，飞机显然有点吃不消紫星妍的大招轰击，当大嘴被打了三分之一血量的时候，飞机自己已经被消耗了一半，差不多三分之二的血量，但是，就是结果而言，却是好的。

　　为什么这么说？

　　因为中央集权其实还是有弱点的！那就是，当紫星妍压力也跟着过大的时候，对比赛大局的掌控就会减弱，如果飞机刚才没有跟紫星妍的大嘴换血，紫星妍就有可能会反应过来，让上路钱菲菲别那么靠前，或者是提醒钱菲菲小心，而dvvv战队，就是不断地通过小细节，来打断紫星妍跟其他队友的联系。

　　进攻的时候，无疑，vvv战队是所向披靡的，但是到了防守阶段，由于过度地进攻，浪费了闪现或者是其他召唤师技能，vvv战队随后就会进入疲软期，而这疲软期还是很长的那种，闪现三百秒，兰博一级大招至少也是一分半钟，这时候，这么长的时间，vvv的防守要做好，一方面是凭借队员个人的防gank意识，另一方面，也跟紫星妍的防gank意识有关。

　　而当dvvv战队她们可以既解决个人防gank意识上面的阻碍，也能让紫星妍无法跟队友沟通起来，那么，vvv战队就很容易会出现漏洞。

　　冰梦凝这边刚操控着自己的努努从基地再次出来，随后就传来了菲菲菲被击杀的系统提示，眉头只能皱了皱，其实……dvvv战队的辅助她认识。


第625章 打节奏

　　跟她出自于相同的名门世家，上学时候，也经常名列前茅，就是不知道为什么，老想和她比。

　　大学因为上了不同的学校，她因为妹妹的病而留在沪海，反之对方，则去了国家的最高学府。

　　说起来，两人也有些年没见了，高中时候的同学录依然还保留着，然而，上一次打电话过来，却是训练赛约战。

　　事实上，她早就应该想到，即使是有些年没见，对方还是会回来找她，因为……

　　对方就是那样的人，从小学、初中、再到高中，一直这样，高中毕业那时候，还问她为什么不是清华大学？

　　对方能力是有的，而且，据大人们说，毕业以后对方也是开始接管自己家族的事情了，只是没想到，对方会亲自上场比赛，而且，似乎还找到了四个很不错的队友。

　　对于‘都让开这个让我来’的印象，冰梦凝觉得大概就是这样，很莫名其妙，很喜欢跟她比输赢。

　　不过……

　　这一定会让她那妹妹——傲娇卖萌妍很不爽吧？

　　果然！

　　随后就从耳机里听到紫星妍说道：“居然敢背后偷袭我师姐，我都没背袭过呢，她们死定了！”

　　无论是多么劣势，或者是多么优势，冰梦凝发现，紫星妍口中的话总是停不下来，有的是完全没有意义的话，就像刚才那一句，而有的，则是有条不紊的指挥，或者是有关敌人的提示。

　　其实，如果有观众细心地了解打得好的战队跟打的差的战队的区别，从战队成员在摄像机面前说话的频率就能够看的出来，垫底的那些交流几乎都不怎么说话，每个人自己打自己的，而最顶尖的那些，比如说她们vvv战队，队员之间交流的时间有时候将高达整局比赛时间的百分之七十以上。

　　也就是说……

　　除了前期的对线期，后面她们就不停地保持着沟通跟交流。

　　如果想要打败这样的战队，只有比这战队保持着更多的沟通，这或许就是紫星妍的优势所在，废话连篇。

　　冰梦凝也不知道为什么，以前如果还是‘我来了我看见’战队，而不是vvv战队的话，她现在面对自己的上路核心被杀，肯定多少有些疑虑，并且极力想要重新帮助上路夺回优势，不过这一次，她却是没什么特别的感觉，因为……

　　总有一个喜欢吱吱喳喳的人主导着比赛的气氛，也总有一个喜欢接嘴的人，配合着前面那个人，让每一场比赛都不会太过于压抑跟沉闷。

　　“是死定了，问题是，上单一个大树，你能让人家怎么死定？”王叶璇。

　　“等我快快长大，等我长大了biubiubiu就秒了它丫的。”紫星妍。

　　“上次我还听你唱《不想长大》来着，现在又想快快长大了。”王叶璇。

　　“上次是观众说我胸小。这次不同，不长大打不过啊。”紫星妍。

　　一边说话的同时，还能兼顾着下路的对线，一开始冰梦凝还有点疑虑，这样随便组起来的下路行不行？

　　不过随后，紫星妍话刚说完，系统提示的声音又传来。

　　八级大嘴配合风女闪现击杀逃跑的飞机，与此同时……

　　上路，原本dvvv战队准备配合辅助锤石再抓一波上路，最终以失败告终。

　　因为知道dvvv知道就是想针对上路，所以紫星妍下路的策略反而是变了，直接压向飞机，趁着飞机只有自己一个人，两人打一个完成击杀。别人的大嘴说不定很难，但紫星妍的大嘴，大招高达百分之八十以上的命中率，中单紫星妍都能杀了，就更别说是下路只有飞机自己一个了。

　　“vvv战队还以颜色！”长毛。

　　“原本dvvv或许是觉得，兰博被抓了一次，肯定料不到第二次，结果，vvv战队下路一看到锤石不在，很快就给了上路菲菲菲信息，并且，vvv战队下路自己还完成了击杀。”娃导。

　　“这一波dvvv战队偷鸡不成蚀把米。”长毛。

　　“不过，像傲娇卖萌妍这样见到锤石不在，立刻就打得这么果断的，真的很少见。刚才导播并没有给镜头，但是，不知道观众有没有留意小地图，锤石一消失，vvv战队的下路好像就立刻开始往前压，也就是说，她们可能早就想到dvvv战队会那么做。锤石身上有扫描，可以扫眼，还顺便可以到上路做眼，掩护皇子跟大树的gank。”娃导。

　　十三分钟，双方人头比：二比一。

　　vvv这边拿到了两个人头，反观dvvv战队，则只有一个，不过其实人头不人头什么的，都不是什么要紧的事了，现在要紧的是，有了一定等级以后的大嘴，似乎也将变成一个难以处理的点。

　　刚拿完了飞机的人头，大嘴跟风女随后又跑了中路，其实这是完全没道理的，dvvv战队一开始也觉得，大嘴说不定是又回家更新装备了，但没想到的是，随后大嘴却出现在中路，两个大招，一个e技能，全中维克托，又开着w技能普攻了两下，配合风女的吹飞，还有雪人的加速，从侧面切入战场，很快再次让维克托的血量降到只有一半。

　　维克托刚刚利用完e技能推线，因此只能以w技能的范围减速来阻挡紫星妍大嘴的进攻，而确实，维克托也是做到了，这一次vvv战队虽说并没有造成击杀，然而，接下来的问题却是，vvv战队恰好卡了一个dvvv战队飞机要回下路，锤石上路受阻所以也是回城，dvvv战队打野皇子还在远处刷野，无法及时赶来的时间点，四人强行地把dvvv战队的中塔给拔了。

　　很多人或许也从解说的口中听过，中塔对于一场比赛来说，是极其重要的，如果丢失了中塔，那将丢失大片的野区，所以在守塔的优先级上，即使边路一塔全都掉了，中塔也是最好不要掉。但是，一个半血的维克托，如果要想守塔，对方有努努风女璐璐跟大嘴，万一璐璐一个狠心大招加速全给大嘴，‘黑直长控’丝毫不怀疑自己的维克托会不会直接被追死。

　　以打节奏的方式来比赛，vvv战队似乎让dvvv战队一下子就有点适应不过来。


第626章 团战

　　是的，毕竟节奏这种东西，变化太多了，如果vvv战队放弃对线期，跟dvvv战队打节奏，那vvv战队的想法就很难被dvvv战队猜透。

　　dvvv战队中一塔告破后，紧接着，vvv战队这边下一塔也是被dvvv战队这边拔掉，随后兵线就一度被控在了vvv战队下路二塔的下面。

　　这对于dvvv战队的下路来说，只能把视野都做到vvv战队的野区，同时，以飞机到中路，对vvv战队这边的中路想要制造出一点压力。

　　而一般来说，vvv中单要是一个没什么清兵能力的中单，那vvv战队肯定就要被dvvv战队给牵着鼻子走了，然而，凌水若的中单璐璐在清兵能力上还算不错。硬了拖延了好一会，坚持到了紫星妍这边赶来。

　　比赛打到这，显然dvvv似乎更加地占据着主动。一方面，飞机的消耗能力太强了，另一方面，机械先驱的清兵能力也是强得令人发指。

　　像vvv战队这边，硬是缩在塔下防守，终有一刻，vvv战队的中一塔也会像dvvv中一塔那样坚持不住。

　　这不！就在紫星妍的大嘴赶到后又过了没多久，vvv战队的中一塔就被小兵磨着磨着就轰然倒塌，vvv战队这边的一塔只剩上一塔一座防御塔。这其实不是vvv战队的个人实力不行，而是完完全全英雄上的劣势。

　　十四分钟十五分钟，dvvv战队这边中单，adc，辅助都回家买装备，毕竟又破了一座防御塔，又有钱了，飞机也是要回家直接买出三项。

　　dvvv战队似乎随后就要迎来它的强势期，与此同时，机械先去此时的法强也是不低，如果是遇到vvv战队这边的脆皮，以有心算无意，说不定能瞬间造成秒杀。

　　“vvv战队接下来感觉要比较地难受了。”娃导。

　　“主要是大嘴还没有完全发育起来，而dvvv战队，也是没有迷茫，从现在就开始抱团消耗。”长毛。

　　“其实还有一个很重要的点！vvv战队的控制太少了。一般来说，选择没有控制的阵容，比选择有控制的阵容要更难赢。”娃导。

　　“但也有一个好消息，因为外塔都差不多被拔光了，二塔对于dvvv战队来说，要想拆掉，还是比较地难的。”长毛。

　　“没错，因为二塔可以给塔下的己方英雄提供护盾，这是即使以飞机跟机械先驱消耗，也很难直接说想拆就拆。”娃导。

　　“所以接下来就要看vvv战队要怎么打了。一支战队是榜首，一支战队在末尾，我想，vvv战队应该不会真的就这么折戟沉沙吧？”长毛。

　　大概十六分钟的时候，下路兵线反推，dvvv战队这边也不能无脑地抱团，飞机很快就回下路去收线，中路只剩一个中单维克托，而这维克托也是谨慎，毕竟中一塔没了，只收兵，根本不愿意跟vvv战队这边有任何接触，辅助锤石则是回家重新刷新自己的眼石，以防止地图断眼，按理说，在这样的情况下，vvv战队是不可能找到击杀的机会的，不过……dvvv战队的中单维克托刚收了两波小兵，随后就迎来了vvv战队的反扑，而且速度极其迅速，直接从正面就抱团走了过来，除了兰博不在，其余四人全在，意图，似乎是想要进攻dvvv战队的中路。

　　但是！以辅助跟飞机离中路的距离，还有打野也正在不远处的野区，虽然这三人都有各自的事情要做，可要想瞬间支援过来，也不是不可能的事情。

　　所以……

　　“vvv战队这是想干什么？直接抱团中推？”娃导。

　　“我觉得，这成功性不大吧，维克托一个e一个w，vvv战队的这次抱团就变得完全没有意义了。”长毛。

　　或许dvvv战队的其他人也是这么认为的，毕竟维克托的守塔清兵能力，专属装备只需升级一次，仅凭一个e技能就能全清远程兵，那伤害只能说全联盟能够有这伤害的法师英雄，估计也就维克托了，所以一开始的时候，dvvv似乎并没有怎么在意，也就是说，其他路对中路敌方的大军压近，并没有觉得有什么大不了的。所以然后……

　　dvvv战队中路果然就出事了，虽然在vvv战队的中路四人中，那大嘴还只是一只未曾发育完全的大嘴，身上只有三项跟攻速鞋，但是千万不要怀疑vvv战队的决心，四人竟然是在维克托把兵线清得一干二净以后，还直接抗塔就上，当然是以轮流抗塔的方式。

　　以往抗塔之所以会出现事故，是因为大家不齐心，有人多抗了，但当时却并没有人在输出，有的人少扛了，结果输出的那个最后也被防御塔给打死了。

　　可vvv战队就不同，她们现在有着很多护盾，还有治疗术，减速控制技能也是非常多，虽说，最有可能打出来的减速，也就璐璐的q技能减速，但是，紫星妍的大嘴却给观众诠释了，只要队友给我时间，我就能完成击杀。

　　四人走到了防御塔的塔下，紫星妍先是利用两个大招进行消耗，然后不知道怎么的，似乎是一声令下，打野努努首先抗塔，并且，大嘴直接全加速技能在身，紫星妍利用闪现躲过了维克托的w技能，直接追着维克托进行输出，dvvv战队这边锤石也是恰好从侧翼赶来，由蓝色方红buff下路那里过来，穿过红buff左前方的草丛，原本已经是打算回来防守了，但问题是，谁也没想到，vvv战队四人直接丧心病狂地就上了。

　　打算把灯笼一扔，把维克托救回来吧，可发现距离还是蛮远的，而且，她们维克托后退的方向也是往身后的高地塔方向撤退，所以根本来不及。不过还好的是，维克托身上也有闪现，应该是没什么大碍。

　　强行逼退维克托，之后，因为防御塔肯定也是拆不成了，毕竟没有兵线，vvv战队这边毫不犹豫就转战上路，似乎，这一小小的挫折，对她们来说并没有什么影响，野区发现皇子，皇子只有一个自己只能避战，但是上单的大树，就不行了，毕竟距离那么远，根本不可能跑的掉。

　　‘保证完成任务’看到队友提示，直接传送回城。只是，这似乎就亏了，vvv战队随后就配合兰博拔了dvvv战队的上一塔。

　　如果兰博不是没有留人的能力，那大树说不定已经是死了。

　　而vvv战队这两分钟的行动，虽然仅仅之拿到了一座防御塔，然而，拿完了上一塔后，又对二塔发起进攻，进而对dvvv战队造成的牵制，比如说锤石还没有在野区及时地做眼，飞机也是不敢再留在下路收线。

　　这两分钟，vvv战队可以说不但不知不觉就把dvvv战队的野区抢了一圈，还逼迫dvvv战队不得不跟着她们的节奏走。

　　十八分钟，回城出来小龙，大树没有传送，只能走过来跟vvv战队打，但是vvv战队就有点爽了，根本不着急着打龙，只是牵制，因为风女努努璐璐的原因，四人逃跑也是飞快，再加上紫星妍那精准的大嘴大招……

　　大树虽然肉，但没开大招之前，没有大招的减伤，被打还是挺痛的，而紫星妍也是鸡贼，出来之前直接身上带了三瓶蓝药，蓝buff也是恰好刷新，让其收入了囊中。

　　dvvv战队一下子也是拿vvv战队这边没有办法，如果她们直接开打的话，那既要兼顾小龙，也要注意身后的敌人，如果她们不打去追vvv战队的话，那也太浪费时间了，而且以紫星妍大嘴的风筝能力，只会让她们苦不堪言。

　　不过，犹豫再三，dvvv战队似乎还是要打，可就等dvvv战队这边把第一轮技能用完，vvv战队瞬间就杀了一个回马枪。兰博传送过来直接大招撒在小龙圈的出口位置，像打野皇子还有大树这些，要想不被抢龙，大招不说全吃吧，但不是全吃，估计也差不多了，结果，不用说都知道，被兰博这么一个大招洒下来的战队，就没有团赢过的。是的！之前也有过很多战队，都曾不信邪地这么搞过，可大多都被治了。

　　紫星妍的大嘴是没有闪现的，所以最后才进场，首先进场的是钱菲菲的兰博，而对方，也是把大部分的伤害都打在了兰博的身上，璐璐一个变大，又让兰博撑多了两秒。

　　打团要想打得好，技能的衔接一定要做的好，就比如说vvv战队，在风女、璐璐的护盾下，愣是撑了不少的时间，而且还烧死了皇子，而原本很多人都以为，硬是被大树闪现绑到以后，又没有闪现的大嘴，应该是不怎么能打得出输出了，可最后结果却恰恰相反，超远程的大招支援，还有高命中的eq，再配合璐璐的一丢丢伤害，事实证明，在残血收割上，大嘴还是可以的。

　　只是当然！

　　这也是因为dvvv战队的阵形毕竟不是那么好，当兰博入场的时候，皇子正面奋力抵抗，被烧两下就死了，飞机、维克托把伤害技能都丢到兰博的身上，想秒兰博，直接被各种护盾给硬生生地扛了下来，之后飞机跟维克托只能边战边退，也就是说，虽说大树自己一个人闪现冲上来抱住紫星妍的大嘴了，但其实，能够威胁大嘴的人并不多，努努吃了锤石一个q，但意义并不大。

　　最终，维克托、飞机都跑了，皇子先死，锤石紧随其后，大树则是再后。

　　反观vvv战队这边，除了紫星妍的大嘴因为没有闪现在行动上要慢上一些，其他都还不错，事实上，这一次的主要输出点并不是大嘴，而是兰博跟凌水若的璐璐，紫星妍不过是远程提供一些火力支援而已。

　　不过，这肯定也跟一开始的时候，dvvv战队的血量就已经被紫星妍的大嘴消耗了一部分有关。

　　“这一波团战，很明显是dvvv战队太想拿小龙导致的。”长毛。

　　“dvvv战队太想限制大嘴的输出，反而是让自己的前排变得没了，所以维克托跟飞机都似乎不怎么敢输出，这应该算是大树的失误吧？”娃导。

　　可谁又知道，其实是因为dvvv战队都把技能交出去以后，vvv战队才开的团，也就是说，当时dvvv战队很多技能都还在冷却中，这才是她们会打输的真正原因。就比如说皇子的e技能，十三秒冷却一次，没了e就用不出eq二连，直接甩大了，可只有一个大招，明显伤害不会太高。

　　大树的失误固然也是原因，如果大树能开大抗在飞机跟维克托的前面，说不定就能反打了，不过，如果是那样的话，似乎也会让紫星妍的大嘴完全没限制地输出……


第627章 开大龙

　　这一波团战下来，只能说vvv战队的上单兰博发育已经略微显得有点好了，而在短时间之内，相信dvvv战队也很难有心再组织起攻势。

　　说到团战方面的能力，edg战队曾放言，自己是无敌的。因为在他们战队中，核心位置的都是那些有着顶尖的实力，而且经验十分丰富的选手。

　　这样的战队只需一个还算靠谱的指挥，队员自己就能以其强大的个人能力，还有丰富的团战，将一个团战打好。

　　vvv在这一点上，确实，有时候会比不过edg战队，但是，为了弥补个人实力还有参赛经验的不足，vvv战队以紫星妍作为指挥。vvv战队虽然并没有说自己团战是无敌的，但她们的团战执行力却是最好，而且是最有效率的。在这一点上，甚至连edg战队也不可能比得过。

　　因此，才会有要想打败vvv战队，只有攻略傲娇卖萌妍的说法，因为紫星妍确实在vvv战队中起着非常重要的作用，就比如说之前德玛西亚杯，2015年这一届的，vvv战队就因为紫星妍不在，所以直接弃权了，在十六强之前就。至于紫星妍之所以不在的原因……

　　前一天晚上吃肯德基，跟王叶璇喝了太多可乐，晚上又没盖被子，直接拉肚子，正好不巧，又碰到每个月的那几天，身体不适，更加上没有替补。

　　不得不说，在不知道德玛西亚杯是那么坑爹之前，观众对vvv战队是抱着无限遗憾的，但是，在知道了德玛西亚杯是那么地坑爹后，或许观众就不那么认为了，必然会觉得，还好我大傲娇没去。跳ping，掉线，一个耳机修半个小时，反正，意外状况频出。

　　不过这些也就不多说了，这里只想说明的是，大树直接往紫星妍大嘴的身上抱不是没原因的，因为，紫星妍一直是vvv战队的核心。

　　只是，很显然这一次vvv战队并没有因为大嘴被大树近身就慌了神，前线的团战依然处理得有条不紊，反观自己的大树，却跑也跑不掉了。

　　“那么冲动干嘛。”打野皇子，‘不投降的都得死’。

　　“似乎你比我还冲动吧。”上单大树，‘保证完成任务’。

　　“队长下的打小龙命令。”打野皇子，‘不投降的都得死’。

　　“那就是怪我喽！”辅助锤石，‘都让开这个让我来’。

　　“其实她们前排也不算肉，像努努风女，如果火力再集中一点，应该是可以直接秒杀的，尤其是努努。”中单维克托，‘黑直长控’。

　　“完全没有输出空间，要是大树刚才能挡在前面就好了。”adc飞机，‘别想组织我补刀’。

　　“这么打下去，说不定会输，兰博的伤害很高了。”上单大树，‘保证完成任务’。

　　“那怎么办？”打野皇子，‘不投降的都得死’。

　　“找机会抓傲娇卖萌妍吧，大嘴是一个很需要发育的英雄，说不定能找到机会。”中单维克托，‘黑直长控’。

　　“就知道冲着傲娇卖萌妍去！”打野皇子，‘不投降的都得死’。

　　“不错都错了，接下来继续好好打，有单抓单，没单的话就首先刷钱发育。”辅助锤石，‘都让开这个让我来’。

　　这一波，她们虽然损失了三个人头，但还好的是，小龙依然拿到手，而凭借小龙的buff……

　　别看dvvv战队内部刚才似乎挺不和谐的，但是，dvvv随后就敢利用小龙buff来继续摧城拔塔，而带着第二层小龙buff，可以增加对防御塔伤害的buff，这一次，dvvv战队的拆塔能力自然是更胜一筹。

　　首先是拿掉vvv战队的上一塔，这毫无悬念，即使dvvv不来拿，vvv战队也不准备去守了，与此同时，下路大树也是很快就把兵线都带到vvv战队下路二塔前，dvvv战队实行四一分推。因为英雄的消耗能力都很强，所以，dvvv战队此时此刻依然能压着vvv战队来打，下路方面，毕竟大树是肉，所以兰博也根本烤不动，dvvv战队不但逼迫得vvv战队不得不防守，与此同时，也是继续对野区进行了一番入侵于掠夺。

　　当然，vvv战队毕竟也有璐璐，大嘴，肯定也能重新把兵线清出去，但问题是，dvvv战队就像一只冤魂一样，毕竟知道在多人抱团的时候，vvv只能防守也不能进攻，于是，骚扰完上路又跑到了中路，摆明了一副要牵着vvv战队走的样子。

　　这牵着做的好的话，会敌人觉得十分的恶心，而如果做得不好，则说不定会让敌人找到可趁之机，但这一次，dvvv战队却并没有出现什么失误，四人进退有度，这里打完了去另外一路，似乎有种游击战的意味，所以就别说vvv战队了，无论是解说还是观众，都能感觉到vvv战队现在的无奈。

　　这很明显是利用英雄的优势，来对vvv战队四人进行牵扯，如果vvv战队的应对做得好，那大家相安无事，但假如做不好，有人掉队了，那不好意思，小龙buff那增加百分之十五的对防御塔伤害不是摆设。

　　一开始观众都觉得，这只不过是dvvv战队的一时之计，要是发现还是攻不进去，肯定就放弃了，但没想到的是，dvvv战队随后却真的凭借着这样的方法，以不惜有可能要被击杀的风险，渐渐地，就将vvv战队的防御塔下打得差不多，虽说还没有掉，但在这过程中，vvv战队这边大多情况下只是疲于奔命，这不但不利用紫星妍大嘴的发育，甚至，璐璐的发育也是受到了牵连。

　　以英雄的利弊来牵制vvv战队，不得不说，这确实是一个很不错的方法，虽说这方法是杀敌一千，也自伤八百，但可以肯定，dvvv战队肯定是有特意这么训练过的，不然不可能在这牵制的过程中四人犹如一体，表现得如此完美，让紫星妍根本看不出破绽。

　　紫色方vvv战队的上半野区随着时间的流逝，眼位已经消失了很多，然而，恐怕很多人都想不到的是，dvvv此时此刻，在这片野区却布下了无数的假眼吧。

　　当vvv战队这边觉得，毕竟dvvv已经有两三个残血了，肯定是要撤退的时候，可dvvv撤退是撤退了，然而，这撤退的方向，却似乎是有点不对，怎么感觉像是直接往大龙的方向去了？

　　ob视角下看的最清楚，dvvv战队显然是选择了一个很多人都觉得不可能的时候，直接选择要开大龙！


第628章 第一场结束

　　残血开大龙，这不但ob视角下的解说跟观众没想到，甚至，似乎连vvv战队也没有意识到。

　　毕竟……

　　以dvvv战队四人的血量，会不会被大龙打死还难说。不过，dvvv战队这边的大树确实是演得好，即使队友都在打着大龙，可这上单大树依然不慌不忙地选择推线，而等推完了兵线以后，还暂时躲在紫色方下路中间的草丛里躲一下，等下一个e技能又重新冷却，把树苗给又扔了一颗出去，再阻挡了vvv战队这边的上单兰博一下，才后撤，似乎一副推完线了，要找一个地方回城的样子。

　　但实际上！

　　大树的队友已经在开打大龙了，这版本的大龙伤害极高，以往很多能够轻松地单挑大龙的英雄，现在没到六神装，都不一定打得过。不过这一次，dvvv战队的辅助锤石基本上是主升ew，也就是两个技能各点一点，锤石的w技能灯笼的护盾虽然不算厚，但要是算起来，至少起码也能抗大龙一下。

　　再加上队员之间分担伤害默契，所以，虽然dvvv战队的队员在面临vvv战队这样的游戏高手时，打团或者个人能力都不行，但是，刷个无脑的boss，总还可以吧！

　　大龙的血量不知不觉就降了下去，血量下降的速度虽然不算快，但是，dvvv战队要想拿下这条大龙，似乎也并非完全没有可能。

　　解说这边看到这样的情况自然是十分的着急。

　　他们并没有偏袒那一方，但是必要的时候，其实也是要站位的，时而以dvvv战队的角度分析，要争取时间；时而又以vvv战队的角度去代入，如果还不快到大龙圈，vvv战队这条龙就要丢了。

　　但vvv战队……

　　上单兰博被大树纠缠着，来不了不说，原本娃导已经看到紫星妍的大嘴往f4那里去了，紧随着的还有风女跟努努，可谁曾想到，紫星妍的大嘴是真的只是想要收个f4，似乎还是没有意识到大龙现在已经血量不多。

　　“傲娇卖萌妍似乎是意识到了。”娃导。

　　“不对，她只是想要收个f4。”长毛。

　　“风女、努努草丛准备回城。”娃导。

　　“还好璐璐也过来了！璐璐过来了也行，毕竟dvvv战队这边全都是残血，一个q，说不定就能直接带走三个。”娃导。

　　不用说，解说肯定是想看到vvv战队走到大龙圈那里看一下的，但是，如果vvv战队没有去的话，那么，接下来话题肯定就落到dvvv战队的身上，dvvv战队这一次的计划偷龙无疑相当地成功，就目前而言，毕竟让vvv战队丝毫没有察觉，只是接下来……

　　原本已经准备回城的风女跟努努，在璐璐来了以后过没两秒，在回城之前，却突然停止了回城，紧接着突然把所有加速技能全都扔到紫星妍的大嘴的身上，包括璐璐的也是。

　　而这一表现……

　　只能说两支战队都是演技派，以风女跟努努两个刚才的位置，是在dvvv战队的假眼下回城的，但是，就在dvvv战队都觉得，vvv战队肯定要不来的时候，vvv战队突然发难。

　　一只移速极快的大嘴，瞬间以开了家园守卫似的速度，直奔大龙圈而去！

　　大龙血量还有两千，但是dvvv战队这边的英雄不但没蓝，同时血量也不多，唯有依靠adc飞机的普攻，还有接下来打野的惩戒，这是一个相当关键的时期，dvvv战队已经无路可退了，毕竟都打到了这个份上了，只能继续咬着牙把输出都打足，只是万万没想到。

　　就在大龙血量见底的时候，从旁边突然杀出一只大嘴，大嘴的输出不足以用来抢龙，毕竟，她们这边有惩戒在，可问题是……

　　大嘴随后一个活体大炮打下来，正好不偏不倚地落到了打野皇子的头上，皇子身上带着将近一千血的惩戒技能，竟然是没用出来就直接被秒了。

　　而接下来的事情……

　　似乎也就不用多说了，全部收割！一个个都残血没蓝，就算想反击也是完全没有机会。更加上这一次，大龙还成了紫星妍的助力。dvvv战队已经没法选择，她们不可能去攻击紫星妍的大嘴，因为紫星妍的性价比太低了，如果能拿到大龙，那么她们人手三百块，等于每人拿到了一个人头，就算是在打大龙的过程中死了，也是值得的。但如果去攻击紫星妍，杀不杀得死先不说，大龙还在她们背后呢，她们反倒成了腹背受敌。

　　系统很快就传来提示：quatre kill！

　　随后才尾随而来的风女、努努这些，也是毫无疑问地该刷助攻就刷助攻。

　　这一波大龙团战！

　　一开始的时候也不知道vvv战队那里来的镇定，后面，又是那里来的坚决，但有一点可以肯定的是，这一波大嘴要肥了，而且是巨肥的那种！

　　dvvv战队拿到了大龙，而vvv战队这边，则选择了先杀人，大家可以说各取所需，似乎，紫星妍也并没有想要利用大招去抢dvvv战队的龙，只是往路口一堵，把所有残血英雄全部收割。

　　“这一波傲娇卖萌妍长大了。”娃导。

　　“回家可以直接轻语，还能补一个电刀的贪婪之刃，估计离电刀也不远了。不过刚才vvv战队真的很镇定，而且我怎么感觉她们是蓄谋已久。其实早就知道dvvv战队在打龙，所以才过去打f4。”长毛。

　　“不排除这样的可能，不过万一真丢了就惨了。”娃导。

　　“她们确实是丢了，只是还好的是，通过四杀，她们又把优势给扳了回来。”长毛。

　　二十八分钟！

　　这一次紫星妍的大嘴不再是之前那个随随便便任何人都敢凑上来的大嘴了，身上三项、轻语、电刀、破败。随后战局，也是很快就出现了一边倒的情况，比snake战队的adc的大嘴更快成型，而且，点杀敌方前排坦克的速度也是一点都不慢。

　　后面……

　　当到了三十五分钟，紫星妍的大嘴不知不觉就六神装，dvvv战队这边很快就团灭了。

　　因为发育得这么好的大嘴，再加上vvv战队作为lpl第一战队的打团能力，dvvv明显在整体实力上，还是有所欠缺的，而虽说，她们之前的计划套路都很不错，但是，毕竟vvv战队这边，也有一个多少了解对方指挥性格的人——冰梦凝。

　　这不！

　　第一场比赛刚结束，紫星妍很快就凑到冰梦凝面前。

　　“姐，你似乎对她们挺熟悉的？”紫星妍。

　　被紫星妍直接喊姐，冰梦凝说实话还有点不怎么适应，因为，以前紫星妍几乎不会这么说。

　　“有点了解吧！不过刚才大龙团太危险了，去早了你拿不到人头不假，但是去晚了，我们也相当地被动。”冰梦凝。

　　冰梦凝显然是在教育紫星妍，因为紫星妍刚才又任性了。

　　“咳咳，富贵险中求，舍不得孩子套不着狼。而且她们出门都带了药，我就知道她们想打龙，一般到了二十分钟，谁还带蓝药出门？肯定是想玩消耗，之后趁机还想做点什么。不过，对方是什么来头？”紫星妍。

　　紫星妍随后又把话题给扯到dvvv战队的身上。

　　冰梦凝显然觉得有些疑惑，紫星妍这么关心人家什么来头干什么？紧接着不经意就问了出来。然后这时候钱菲菲就站出来插嘴了，以一副很无奈很无奈的语气，“她是见到那里有美女就想往那里扑。”

　　“哪有！我这是准备扶持新势力，在国内这么打lpl，我已经觉得有点无聊了，一个能打的都没有，还不如自己培养一个出来！”紫星妍。

　　吵吵闹闹地转入后台，相比vvv战队这边继续是一片轻松愉悦的心情，dvvv战队，则不得不为自己的第二场比赛作打算。

　　“大小龙都是转折点，也是我们出现失误最多的地方。”

　　“要不干脆不要这些资源算了。”

　　“那岂不是白白让人家拿？”

　　“当然不是，我们不动大小龙，但可以在大小龙的路上伏击。每次都是因为我们先打大小龙才吃亏的。”

　　不过说实话，dvvv战队也没想到，即使她们有过跟omg、lgd战平的经历，但omg、lgd这两支战队，跟现在lpl第一集团的战队，vvv还有edg，实力实在还是相差太多了。

　　一个半吊子加入职业战队的队伍，自然不能跟这样的战队比，能够侥幸地赢一次半次，其实已经相当不错了，要想完全碾压，基本不可能。

　　第一把比赛，‘都让开这个让我来’想了想，她们还是太剑走偏锋了，巨大的回报，也是意味着巨大的风险，在她们训练的过程中，这样的过程她们十有八九都能让敌人反应不过来，可现在……


第629章 轻松的比赛

　　因为第一场比赛并没有顺利地拿下，因此，第二场比赛，dvvv战队这边也是没底。

　　可以肯定的是，第一次场比赛她们拿到的阵容应该是最佳，到了第二场比赛，或许她们就没这么好运了。

　　这不果然！

　　随后第二场比赛，vvv战队这边就ban掉了皇子、维克托跟大树。

　　这三个对她们来说超级稳的英雄，结果全都被vvv战队ban掉。这虽说也跟她们并没有再像第一把比赛那样逼着vvv战队ban海陆空、蛮易信有关，但vvv战队这三个ban位确实有点狠。

　　“大树没了，唉，我就知道会被ban。”上单‘保证完成任务’。

　　“所以你又练了一个新英雄？”adc‘别想组织我补刀’。

　　“没有，并没有特意去练。只是……”上单‘保证完成任务’。

　　“只是什么？别吞吞吐吐，要知道这是能憋死人的。”打野‘不投降的都得死’。

　　“我只是觉得，我们是不是应该转变一下思路？”上单‘保证完成任务’。

　　“怎么说？”辅助‘都让开这个让我来’。

　　“队长你要的不就是让对方的打野注意到你吗，为什么我们要跟她们全队人作对？”上单‘保证完成任务’。

　　‘都让开这个让我来’明显一滞，只是这种东西，怎么能直接说出来。

　　“别不承认了，放着好好的家族生意不管，人家有比赛的时候天天往现场跑。”上单‘保证完成任务’。

　　……

　　紧接着，让vvv战队有点没想到的是，她们第二把竟然是打得异常的轻松。主要是dvvv战队的人都太傻了，每次打架，不论小团、大团，dvvv战队所有人全都瞄准了她们这边的打野，虽说前期冰梦凝的打野被抓得很惨很惨，可这一通乱抓之下，线上的等级经验丢失极其严重。而在等级压制之下，不用说，线上渐渐就出现了一些小崩，再到大崩。

　　dvvv战队这乱打一通的打法，跟之前第一把的时候，还能让观众看到vvv战队被击败的可能性相比起来，根本不值得一提。

　　只不过……

　　有一次，明明dvvv战队的核心位置是可以拿到冰梦凝盲僧的人头的，dvvv战队却把人头让给了自己的辅助，这就有点耐人寻味了。

　　解说们都觉得，这说不定是辅助一不小心抢了人头，但把这些都看在眼中的紫星妍，又怎会不知道这其中的破绽，尤其这一把，dvvv战队的打法还是不惜一切地针对冰梦凝。

　　dvvv战队这摆明就是冲着她姐去的！

　　三十分钟后，比赛结束，其实紫星妍是可以把结束时间控制在二十五分钟左右的，但想想，毕竟大优势，根本不急，也就慢慢玩，于是才多出了许多大大小小的团战。

　　这第二把比赛论到战术套路什么的，并没有什么好的战术跟套路，但还是让人看的津津有味的原因，却是因为双方之间爆发了很多人头。

　　二十分钟的时候，双方所拿到的总人头数就超过了二十，当然这里面，vvv战队是拿到了绝对性的优势的，只不过，即使是这样的情况下，dvvv战队依然没有选择怂着打，而是不断进攻野区，寻找杀人的机会，娃导不由得称赞，敢打敢拼。而dvvv战队第二场的表现，也是让很多人都觉得，说不定是第一把比赛已经把套路都用完了。

　　vvv战队的粉丝对dvvv战队是不以为意，毕竟实力摆在那里，只有傲娇卖萌妍才是最强的。

　　反观dvvv战队的粉丝的话……虽然不多，但不少人还是觉得可惜，之前dvvv战队采访的时候还说要打败vvv战队，结果就是这样打败？只能说还有点失望。

　　第二场比赛的很多东西，都因为解说的过度‘解译’，而让观众无法看出真正的重点。

　　但是vvv战队此时就不同……

　　“话说，我怎么感觉她们就是盯着我们的打野位？”紫星妍。

　　“你这么说，好像是，感觉这打团打得太轻松了。”王叶璇。

　　“是有种想要帮我刷数据的嫌疑。”凌水若。

　　“你是说什么？又想打什么鬼主意？”钱菲菲。

　　“没有，只是觉得，我们四个人的kda都不错，唯独打野不怎么滴……你们不觉得奇怪？”紫星妍。

　　“盲僧要开团，当肉，死多两次也很正常啊。”王叶璇。

　　“话说姐，你是不是跟人家有仇，不然人家为什么老是针对你？”紫星妍。

　　“我？”冰梦凝似乎还没有反应过来。

　　比赛完了以后，握手。而说起这握手，输的人肯定会很不爽，所以比赛完了以后，没有握手的人也是大有人在，尤其假如那把比赛被跳舞嘲讽虐泉，这手不握也很正常。

　　不过……

　　紫星妍明显可以看到，dvvv战队几个都似乎很坦然，感觉有种目的达到了，即使是输了也没有关系的感觉。

　　只是……

　　原本紫星妍想要看到的事情，在握手的时候却没有发生，她姐冰梦凝只是轻轻地跟人家的辅助握了握手，就转身走了，所以紫星妍是特意走到后面，等她姐走了以后，才悄悄地问道，“你跟我姐什么关系？”

　　对方辅助似乎还没有反应过来，于是紫星妍又提示，“就是冰梦凝。”

　　而接下来对方辅助的回答显然让紫星妍更加地确定，两人应该是关系紧密的，至于是好的紧密还是坏的紧密，这个就要以后再慢慢看了。

　　“冰梦凝什么时候又有妹妹了？不是说已经去世了么？”

　　跟dvvv战队五人一一握手，紫星妍握手应该是最真诚的那一个了，因为那么多便宜，不占白不占。

　　因为是两支女子战队的比赛，所以并没有真正的赢家，vvv战队赢是理所应当的，如果输了，那就要被喷了，而dvvv战队，虽然在比赛之前大放了厥词，不过确实在第一场比赛中，也是让观众第一次觉得，vvv战队说不定也有可能会输，只是因为紫星妍的那一波大龙四杀表现得太好了，所以才将vvv战队又从悬崖边上拉了回来。

　　vvv战队贴吧这边也是首次开始讨论起vvv战队的弱点。攻略傲娇卖萌妍是最容易打败vvv战队最强战略，但是那都是废话，因为根本不可能攻略的下来，于是有的人又把下毒、绑架的什么的都提了出来，语言之粗鄙还有下流，简直可以拖出去枪毙。要不是吧主及时清理，说不定还真的能把很多人都引导到这些方向去。

　　只是，这些就暂且不提了，因为，晚上的时间，正好是一年一度的iem大师赛直播，作为一个可以很好地在tt捞大笔大笔礼物的机会，紫星妍自然没有放过。


第630章 iem直播

　　比赛完在路上被粉丝截停签了几个名，之后又在外面吃了晚饭，一回到训练基地，紫星妍就打开直播，虽然还没到比赛直播的时间点，不过，这并不会产生什么影响，因为玩几盘变态小游戏，时间就过去了。

　　而这一次的iem总决赛，参赛的队伍除了中国地区，其他地区基本上都是它们的一哥，所以这就相当于是一个在s5总决赛之前，各大地区衡量实力，重新排名的这么一次意义十分重大的比赛。

　　晚上八点钟！

　　来自欧洲的sk战队对上来自湾湾的闪电狼战队，闪电狼战队在比赛之前就信心满满，无论是队友，还是湾湾同胞，都给予了他们十分之大的肯定，相信闪电狼战队这一次绝对能够获得很好很好的成绩，而确实，接下来，他们也是毫不意外地击败了sk战队，目前的欧洲第一。

　　这样的结果，紫星妍肯定是早就知道的，不过，这丝毫不妨碍她跟观众一起重温比赛。另外……王叶璇看到她直播解说比赛，按照一向那里人多就往那里凑的原则，于是两人，便冒充起这次iem的解说。

　　不过，因为两人知道的背景故事也不多，肯定比不过国师joker，所以知道国师joker那边也是上线了以后，紫星妍很快就选择了连麦。

　　对紫星妍的做法，王叶璇是不解的，甚至有些观众粉丝也是有点排斥，但紫星妍说实话，她在解说方面的能力，还有见识，确实是比不过joker的，尤其还有搞笑方面的能力。

　　连麦的作用可以让气氛变得更加地轻松，不至于太过于沉闷，而紫星妍自己，则做好了一语惊人的准备，毕竟让她自己一个人傲娇卖萌好几十分钟，那是绝对不可能的，而且，那她的傲娇卖萌岂不是太廉价了？

　　对于紫星妍的突然请求，毕竟因为签约了斗鱼直播的原因，不能再参加lpl解说的joker那也是一拍即合，毕竟解说其实也跟明星一样，万一过气了，那以后或许就真的没机会了，而紫星妍又是当今英雄联盟界应该说最火最火的人，立刻，二话不说，三人就组成了解说三人组。

　　而在这期间，joker负责各种战队的趣闻跟搞笑，紫星妍则负责更加专业的东西，还有时不时傲娇一下，王叶璇则是起到一个枢纽，连接三人的作用。

　　毕竟不是us战队在打，所以无论是sk战队赢了，还是闪电狼赢了，大家都开心，但难免的，既然现在都看到欧洲跟湾湾的实力了，那闲暇之余，也就不得不提到目前国内战队，跟欧洲，还有湾湾战队的实力对比。

　　“话说，傲娇卖萌妍你怎么看？”joker这么一说。自然是问紫星妍对其他国家地区战队的实力怎么看。

　　“什么怎么看？”紫星妍还装不知道。

　　“看完了闪电狼跟sk战队有点逗的比赛表现，我觉得，这一次我们中国的lpl战队有希望了。最大的对手应该还是韩国的ge战队，但前面看了ge跟c9的比赛，似乎ge也没有想象中的那么强。”joker。

　　“可能是水土不服吧，还有说不定这是他们作为一支战队第一次参加国际大赛，所以有点紧张。”紫星妍。

　　“那你觉得这一次us战队能排到第几，在这几支战队中。”joker。

　　joker这么说不明显坑紫星妍，因为如果说us战队菜吧，这虽然国内的玩家都知道，但身为中国人，又怎能不捧中国人的场，但如果把us战队说的太好的话，又容易那个啥，被人说太高估了。

　　只能说怎么说都难，不过还好的是，紫星妍是早就知道结果的，所以毫不犹豫就说出了，可能排在第二吧。虽然是换了队员，或许短时间内磨合得还没有那么好，但是，估计除了韩国的战队，中国战队还是可以轻松地吊打了。

　　只不过……

　　“第二！？”joker明显一愣，要知道，这一次iem，韩国这边可以派出了cj跟ge两支战队，那就是说，紫星妍相信us战队能够打败cj或者是ge喽，而更大的可能性应该是cj！

　　“嗯，韩国战队自从三星皇朝瓦解，实力已经大不如前，所以我相信us战队还是能够轻松地打败他们的，第一有可能是北美的tsm。”紫星妍是语不惊人死不休。连一旁的王叶璇都立刻皱起了眉头，疯狂地思考着，紫星妍为什么会这么认为。

　　“为什么？你不觉得韩国这两支战队实力还是蛮不错的吗？尤其cj战队，拿了一套本来不怎么好打的阵容，结果灵活地战胜对手。你是不是昨天比赛没看？”joker。

　　妈的，今天有比赛，昨天肯定不能通宵看比赛啊，不过确实，记忆中，cj战队的确选择了一套难度很高的阵容，打败了来自iem科隆站的冠军——gambit战队。但这对于早就知道结果的紫星妍来说，还是不成问题。

　　“cj战队跟ge战队虽然是现在韩国的第一、第二，但是，真的不是我特意想捧高us战队，韩国战队的实力水平确实是下降了。当然之后我不知道，就现在而言，us战队很有可能从败者组中逆转。”紫星妍。

　　iem比赛的时间是波兰当地的时间，所以当比赛正在进行的时候，中国这边也是晚上，甚至是凌晨了，似乎是为了验证紫星妍的说法，很多观众那是拼着第二天上班迟到，也要看到，us战队是否能够从败者组中走出来，败者组第一场，us战队打gambit战队，这场比赛，观众还是对us有点信心的，毕竟以前谁听说过gambit战队，都不知道那个山疙瘩出来的，但接下来的征程却是cj战队，还有ge，如果不能打败cj，us战队就不能晋级四强，如果us战队不能打败ge，那就不能晋级决赛。

　　之后放在us战队前面的，显然都是一些硬骨头，所以观众对us战队不抱什么希望，也很正常。

　　听了紫星妍的猜测，又回答了一下比赛举办方特意出的问题，joker显然还是有点不怎么能确定，us战队能不能打赢两个韩国爸爸，毕竟韩国爸爸的威望自s3末期就摆在那里，s4更是达到了顶峰。打谁都是三比零，可不是随便乱编造出来的。不过，听完了紫星妍的话后，joker的精神却是异常的兴奋，跟以前他到了凌晨，看到一半就肯定滚去睡觉了相比，这一次，joker显然见证了us战队跟cj战队的逆转之战。毕竟，紫星妍总不能骗他吧，选手看问题的角度肯定跟他们解说看问题的角度有所区别，说不定us战队还真的能逆转。


第631章 edg战队的绊脚石

　　因为比赛时间拖得比较的久，所以紫星妍自己是睡觉去了，反倒是留下joker自己一个人，继续面对电脑屏幕苦战。

　　cj打us其实也没什么好看的，不过第二天打ge，就有点精彩了。

　　首先是到了四强以后打得是bo3，并且，us战队还二比一逆转了ge，第二天晚上，紫星妍如期而至，在收到很多坑萌霸的同时，也是把自己的直播任务给刷满。

　　而在一起看完了us战队的逆转以后，joker也是不行了，毕竟老了，紧接着就滚回去睡觉。

　　三月十六号，iem决赛，带着跟之前一样信心满满的态度，joker再次发功，希望us战队能打败tsm，但最后的结果，却恰好印证了之前紫星妍的猜测。

　　tsm直接三比零了us。偏偏，也不知道紫星妍是收到消息还是什么，前两天都有跟joker连麦，唯独这天没有，而是直播自己上韩服打排位，us战队三比零输给了tsm，确实输的有点难看，而且中途，joker自己都看得打瞌睡了，不过，joker想到之前紫星妍的预测，只能说紫星妍是真的机智，因为us战队这三场比赛完全是被人摁着来打，完全没有看头，真的还不如自己做直播。

　　就这样，iem决赛，来得快、去得也快，最终是tsm战队拿到冠军，us战队拿到亚军。而当这样的战果，最终出来了以后，各大论坛、贴吧，自然也是四处宣传，还有观众，也是讨论热烈。us战队的精彩表现无疑让脑残粉又回来了一些，但很显然，us战队是垫底的存在，甚至似乎还比不过dvvv战队，所以更多观众现在觉得自豪的，反而是在us战队之上，中国还有十一支实力比us战队更强的战队。这似乎预言着，如果那一支战队能统治lpl，那么，那一支战队就是s5总决赛的冠军。

　　如果单以胜率来说，vvv战队必然是第一，毕竟一场未败，但前有edg战队s4春夏两季冠军，结果到了s4，却在八强就跪了，反观以前的皇族，在lpl中一直表现得似乎不太稳定，却连续地拿了两届的亚军。所以有人就猜测，vvv战队说不定也会步edg战队的后尘。

　　尤其vvv战队最近的套路使用的太少了，并没有给人那种很亮眼很亮眼的套路，虽说现在依然保持着连胜，可终究，说不定哪天别人就把你的弱点给研究出来，到时候vvv战队就危险了。

　　长期处于第一的位置，确实容易让人松懈，这其实也并非没有道理，不过有的人，愣是把刚刚才打完的dvvv战队的比赛拿出来比较，说一个倒数的，跟一个第一的打，第一的vvv战队都似乎有点吃力，这感觉像是vvv战队渐渐地在走下坡路的征兆。

　　像us战队、omg战队，现在都走下坡路了，us战队是自s3后期就不行了，omg则是s4，在联赛中的统治力开始变得大不如前。

　　至于edg战队的话……

　　不可否认，现在edg战队的状态越来越好，可也有一个问题就是，vvv战队的出现恰好把它的风头都抢光了，现在很多玩家看edg战队，更多的，似乎是抱着一种‘edg战队永远不可能拿到第一’的感觉——万年的老二！

　　这不！

　　为了把万年老二的外号洗刷掉，edg战队这边再次所有人聚集到一起，研究起vvv战队的优势，还有弱点。

　　教练直接把一张召唤师地图用磁铁固定在一个小黑板上。

　　“看完了vvv战队跟dvvv战队的比赛后，你们有没有觉得vvv战队实力下滑了？”教练。

　　“咋一眼，好像是下滑了。不过……谁跟菲菲菲对线谁知道，如果没有打野根本不可能单杀她，我到现在还是这么认为。”队长童扬。

　　“不过跟dvvv战队的比赛中，她确实被抓失误了。说不定我们可以利用这一点，多点针对上路，同时，引导她们去选择一个以上单为核心的英雄。”战术分析师。

　　“这是一种办法。”教练把这想法很快简略地写到自己的笔记本上。

　　“中路基本上没什么好针对的，所以我也觉得，可以把上路作为一个突破点。”pawn也是说道。

　　“虽然你只跟傲娇卖萌妍打了两场，你觉得自己跟傲娇卖萌妍几几开？”教练问向pawn。

　　“要看什么英雄，说实话，我现在还对她不太熟悉。”pawn。

　　“那除了针对上路，还可以怎么打？你们觉得。”教练。

　　“打野吧，感觉打野其实也可以稍稍地针对一下，最近似乎对她们的打野路线，有了一定的了解了。”厂长。

　　“可惜接下来要很久才能有跟她们的比赛，不然说不定能试一下起不起作用。”辅助meiko。

　　“越到后面，vvv战队最近的表现似乎更容易出错，这是事实，不过有没有可能是她们都还没有尽全力？”deft却是提出了不同的意见。

　　“怎么说？”教练。

　　“就是像我们平时已经觉得自己优势了，就随便玩玩啊，不然，傲娇卖萌妍不是有‘中央集权’么？要是她把节奏控制得紧一点，她们的对手不可能对她们产生威胁。你们难道没有发现，她们现在的比赛相比以前，传送支援、还有越塔的次数变少了？而且，更重要的是，她们都选择了那些控制相对较少的阵容！”deft。

　　deft每次说到‘中央集权’的时候，都感觉有点怪怪的，这就跟以前看动画片，玩躲球游戏还要给自己的扔球取一个酷炫的名字一样，那似乎只有小孩子才会这么做。

　　“额……可能‘中央集权’不是什么时候都能用吧？话说是不是真的有‘中央集权’，我至今仍然没搞懂。”厂长。

　　“傲娇卖萌妍自己好像没有明确地表示过，但她的观众，都把她的指挥视为‘中央集权’。其实应该是一种称赞她的指挥能力很强的外号吧。就像现在的‘先有卡帝后有天，塞恩在手虐神仙’。”教练。

　　“傲娇卖萌妍对线一次都没有崩过，这还是在指挥的基础上，我觉得这太难了。”meiko。

　　“也有可能是前期多少分钟，由谁来指挥，然后后面团战又由谁来指挥。”童扬。

　　“还是回到之前deft提的问题吧，傲娇卖萌妍她们有可能并没有出使出全力，因为她们最近确实很少越塔带节奏。”教练。

　　“说不定仅仅只是为了稳。感觉新兴的战队都这样，一开始是敢打敢拼，之后就怂了，追求稳定。不过这样的战队一般都能维持住一段时间的黄金期，而等这黄金时期过去了，才是她们走下坡路的时候。”厂长。

　　“所以照你这么说，要是我们能在现在找到她们的弱点，那么接下来，似乎vvv战队也就不成问题了？”童扬。

　　童扬觉得应该不会这么简单，因为，他跟菲菲菲对线过，估计也就只有跟菲菲菲对线过而且还被单杀过的人才知道吧，菲菲菲这名选手的恐怖，在童扬自己第一次跟菲菲菲对线的时候，童扬自己当时的实力也不弱了，但是，他却仿佛是看到了一堵墙。最近因为没有跟菲菲菲再次对上线，也就不清楚，这段时间内，菲菲菲有没有变化，但即使到了现在，童扬自己的实力也进一步提升了，童扬依然有种感觉，要是他跟菲菲菲再次对上线，可能还是打不过，还是对线对的心慌。

　　edg战队因为前面只有一个绊脚石，所以对vvv战队的研究可以说是最认真的，反观接下来三月二十二号就要跟vvv战队对上的snake战队，却并没有研究得这么透彻，而且，因为vvv战队阵容的多变性，snake战队的教练觉得，似乎怎么放大招都不好，所以还不如留着，下次见到edg战队的时候再用。

　　snake战队在经历了联赛初期的意气风发后，现在却是低迷期，因为选手英雄池太浅了，英雄一被ban，他们自己不用打就已经是输了一半，很多人都说只要换个中单就行了，但谁都知道，首先新中单找不找得到还是个问题，第二个，则是配合跟默契。snake战队五人长期训练下来所积累的默契，新中单能否快速地适应，还有，一个看人家实力不够就直接踢飞的俱乐部，这样的俱乐部感觉以后也招不到人了，换人的事情，必须经过反复认真的考虑才行。当然！最好就是当事人自己都不想打职业了，就比如说us战队的中单。

　　不过这些也就不多提了，毕竟还好的是接下来他们snake战队要面对的强队已经不多，都是m3、us、gt这些，而三月二十二号这一天的比赛……

　　snake战队教练再次看到以傲娇卖萌妍带头的vvv战队，一脸轻松地走上选手比赛台，说实话，他并不觉得他们可以打败vvv战队，即使最近有很多人都觉得，vvv战队的失误似乎频繁了。


第632章 改变风格

　　比赛直接开始，双方ban/pick，snake战队第一把比赛在蓝色方，vvv战队在紫色方。

　　相信很多跟vvv战队打过比赛的战队都有一种感觉，vvv战队是既没有强势英雄，也没有弱势英雄。这句话要怎么理解，就是无论其他战队ban掉vvv战队任何英雄，vvv战队一样可以打好一场比赛，关键是获胜。

　　联赛最初的时候，安妮、丽桑卓、甚至辛德拉，都是其他战队忌惮的，但随着最近vvv战队风格的转变，丽桑卓少了、辛德拉更是很久都没有出场过。

　　这有可能是因为s5版本更新太快，而且版本的变动太大导致的，但打到现在，确实，如果想从选人阶段，就开始针对vvv战队，似乎有点难。

　　简单点说，就是面对vvv战队，snake战队根本不知道应该ban什么好。

　　上单圣枪哥时不时扭转头看向自己的教练，但教练显然也是一时间没想到什么好的计划，正一边拿着笔‘写菜单’，一边思考着。

　　解说这边，看到这样的情况，自然也是有点奇怪。

　　“这……ban个人要不要考虑这么久？”娃导。

　　“可能是觉得毕竟对手是vvv战队，所以要想的长远细致一些吧。”米勒。

　　“要是我的话，直接把紫星妍、傲娇卖萌妍、弱者退散ban了不就完了，只要把这三个ban了，不赢打完就宣布退役。”娃导。

　　娃导的玩笑话，虽说吹捧的嫌疑极大，但作为傲娇卖萌妍的粉丝的那些人，却显然十分地受用，开始狂刷弹幕。

　　“听了娃导那么多解说，就这句话最像人话。”

　　“捞比娃终于都说了一句人话了。”

　　“66666，确实应该把这三个ban了。”

　　然后就在时间快到的最后一秒，snake战队这边ban了一个兰博。只是，这就让vvv战队不得不想到，snake战队是不是想拿蒙多或者是大树了。果然！vvv战队紧接着就还以颜色，把圣枪哥一向玩的都还不错的大树给ban掉。

　　大树这英雄……

　　你说它op，其实它也不算op，但要是你一个不注意，这英雄真的能让人吃很多很多的苦头。并且，就联赛打到目前而言，大树被杀崩的次数应该不会超过一个巴掌之数，出色的稳定性，正是snake战队的下路所需要的。

　　snake战队的风格应该是那种后期辅助跟打野都能帮助保护到adc，然后上单出肉，中单靠刷的打法风格。所以他们中单baka的泽拉斯才用了十四次，上单圣枪哥大树用了十一次，而他们的adc，英文名字太长就不打出来了，中文名很多人都叫他水晶，则是一个几乎是全能的adc，至少，他在联赛中使用过的adc，不但数量很多，而且所使用adc英雄的场数都比较的平均。

　　snake战队的adc可以说是一个相当有潜力的adc，只可惜snake战队的风格，已经被人研究透了，中单泽拉斯一ban，snake战队很快就会傻眼。

　　这不，vvv战队果然没有给snake战队喘息的机会，第二ban就选择了泽拉斯，然后把第三ban，给了打野beast的打野皇子。

　　beast是一个可以carry队友的打野，而皇子前期的gank能力毋庸置疑。

　　然后……

　　也不知道是snake战队已经是意识到自己的缺点，就是英雄池太浅，可选择的英雄搭配太少，还是什么其他的原因，他们首抢就拿了挖掘机。

　　而挖掘机是一个用来开团的英雄，虽然也能起到保护并且帮助adc的作用，但跟努努的给adc增加双速比起来，还是略微地有了一丢丢的不同。

　　米勒看到这，自然是不由得猜测，snake战队今天是不是准备了什么大招，因为通过之前beast的lastpick就可以看出，beast是一次都没有用过挖掘机打野，那这一次把挖掘机祭出来，是不是会拿出一些新的东西出来，只能说满满都是期待。

　　而反观vvv战队，看到snake战队有挖掘机，自然前排也是要选一些比较肉的英雄，就比如说老司机——塞恩！这是snake战队没有ban，而且，其实也是菲菲菲以前根本没怎么玩过的。

　　塞恩一亮出来，娃导随后就哇哇大叫，“这女司机开车的似乎都是坑啊。”

　　只能说不无道理，因为网上就有很多以女司机开车作为题材的搞笑段子，但玩塞恩，跟真正的开车比起来，肯定还是有所不同的，这就要看菲菲菲今天的发挥了。

　　塞恩、复仇之矛，直接锁定！

　　snake战队这边，随后又选择了飞机、安妮。以飞机安妮打复仇之矛，似乎，并不怎么好，毕竟安妮太脆了，要打复仇之矛，肯定最好的话，还是那种能够肉得让复仇之矛打不动的。不过，snake战队这么选，也不完全错，因为说不定、说不定安妮飞机一套就瞬间秒杀复仇之矛呢？前期十来分钟的复仇之矛总的来说并不算强，而snake战队，则可以利用飞机安妮前期的强势，直接把强势打成优势，再到胜势！这说明这一次snake战队说不定会极其照顾下路。并且，这么做似乎也跟他们之前的打法并没有什么不同。

　　只是以前他们让人觉得精彩的比赛，都是那种所有人护着adc来打，而adc也是打出了成吨的输出，至于这一次……

　　他们变得更加地崇尚进攻！辅助打野都变成那种十分之具有进攻性的，这好像已经有点要颠覆snake战队之前的风格了。尤其，当面对vvv战队，却用出这样的打法，该说是死马当活马医了，还是说，打算拼尽全力一搏，反正赢的几率都不大，倒不如试试单车能不能变成摩托。

　　一个战队风格的改变，其实会涉及到很多方方面面的东西，比如说英雄池，甚至说，还有选手的性格，这就跟你不能让一个草食性的打野突然去吃肉，一次两次或许可以，但如果要彻底地改变某个职业选手的打法，这就跟人们常说的本性难移，有时候非但打不出优势，还可能被人打得不要不要的。

　　改变风格，这是很难的。其实这也可以说是一种，有可能以自己的短处，去跟别人的长处比的这么一种很蠢很傻的行为。

　　所以，当最后snake战队的教练最终决定还是要这么做的时候，其实教练自己本身也是压力巨大的，因为这场比赛搞不好，就是直接崩掉的节奏。

　　不过还好的是，snake战队也不是没有优势，他们的优势就在于，使用传统方法是不可能打败vvv战队的，有了这样的心理准备后，那就剑走偏锋，背水一战，希望能杀vvv战队一个措手不及。赢了就是赚了，输了，心中的压力也不会有想象中那么大。毕竟vvv战队现在是黄金十二宫最厉害的那个，虽然snake战队自己也在第二集团，排到第三到第五的样子，但跟第一集团的实力还是相差甚远。

　　snake战队的剑走偏锋打法，完全不按之前的套路来，自然会引起vvv战队的注意。

　　这不！紫星妍随后就发话了。

　　“做好被越塔强杀的心理准备吧，一路有人消失要立刻提醒，还有七分钟到九分钟，对方打野跟辅助肯定会到我们野区双游做眼的，有时候可能会把时间提的更早。”

　　紫星妍这样的话，虽说是废话，一般高分段的人，多少都懂，可在其他职业战队中，却很少有人这么说，他们其实应该也是知道的，不过……

　　或许这也是为什么vvv战队能连胜的原因吧，这句话的内容很简单，但是说出来后的意义，却一点都不简单。这基本上就给队友都安排好了一个接下来比赛的走向预测，预测其实是人人都懂得，但把预测放在心中，甚至将之变为战队的行动纲领，这就不简单了。

　　紫星妍在比赛之前首先是对大方向有了一个把握，之后细节的东西……

　　自然每一路自己都要自己小心注意。

　　双方最终选人。

　　snake战队这边是：刀妹、挖掘机、维克托、飞机、安妮。

　　而vvv战队这边：塞恩、蔚、复仇之矛、风女，最后中单……

　　当看到baka选择了维克托以后，snake战队的阵容似乎有点完美，而且，维克托也挺适合baka的，可vvv战队这边，似乎就不怎么好选了，塞恩突进、蔚突进，所以总觉得在这两个突进，与后排之间，似乎还缺少了一个能稳定军心的英雄。

　　vvv战队这边五楼又点出了一个虚空先知，只不过，后面又换了，只见五楼拿出了一个冰鸟，也就是冰晶凤凰！

　　“额……两条命，好像确实挺能稳定军心的。但问题是，冰鸟能打得过维克托吗？这我还真的不知道。”娃导。

　　就推线能力而言，双方有了蓝buff到六其实都差不多，甚至凤凰有可能比维克托还要快两个近战小兵，但问题是，凤凰其实也挺手短的，q技能虽然很长，而且还附带晕眩，但可惜很看预判。并且，以baka的刷兵风格来说，中路似乎很难爆发出人头。


第633章 还是跟以前一样

　　无论如何，最终两边能打成怎样，还要看选手的临场反应。

　　随后，在经过一段选手跟英雄之间的对比后，双方终于是进入到游戏。

　　蓝色方snake战队，紫色方vvv战队。一级团，现在lpl中一级团已经不怎么流行了，不是一级团的一血诱惑不够大，而是假如一边出事了，那很有可能导致后面全盘皆崩，尤其是打野方面，前期死一次就能对打野造成很大很大的影响。

　　所以应该是抱着稳着点打的意思，双方是正常对线。

　　蓝色方snake战队，打野挖掘机从上路的蛤蟆开，把一个小的石头人留给下路，而vvv战队这边，尤其占据着地理，所以是复仇之矛单吃蛤蟆，直接二级上线。这样，拥有了两个技能的复仇之矛，即使前期原本是一个挺弱的英雄，因为等级的关系，似乎也变得没那么弱了。甚至，前期上来还能稍稍地凶对方的snake战队下路一波。

　　下路的对线其实也是蛮常见的，要想爆发出人头，几乎不可能，所以，导播很快就把镜头转移到了上路。

　　刀妹跟塞恩！

　　前期塞恩根本不虚刀妹，因为采用的是一级打完三狼再上线的打法，等级上线就自动比刀妹等级高，说实话，圣枪哥并不怎么受，但还好的是，圣枪哥也是早就料到会被塞恩消耗，所以出门直接是带了水晶瓶，应该不难让他慢慢地把这段对线的艰难期熬过去。等兵线慢慢地推进塔了，那时他的补刀就相对要轻松的多。

　　前期双方的对线都在有序地进行着，除了上下两路，双方的打野跟中单，也是在慢慢地发育。

　　beast毕竟第一次在lpl上使用挖掘机，所以这一次是前期主发育，后面六七级，有了装备，基本上能无伤刷野了，他才准备去gank，反观冰梦凝，则因为自己这一边没有硬控，所以不好gank，双方都刷得差不多没状态了，才选择回城。

　　就这样，双方一直打到五分钟，上路是vvv战队这边补刀优势，毕竟是塞恩，前期压人很凶，而中路，则是双方都差不多，下路，也是相差不大。

　　所以beast看了下自己snake战队的整体局势，上单刀妹的恢复药品也用的差不多了，自然是选择到上路选择帮一波。

　　挖掘机很快就来到了上路河道的草丛，时刻准备着出手，但圣枪哥毕竟没什么蓝了，如果直接越兵线上来的话，似乎就太不会演了，所以，只能眼巴巴地看着钱菲菲的塞恩推完线了以后回城。

　　这一波gank，其实beast还可以来的再早一点，要是早来几步，说不定结果就不一样了，但是，毕竟时机抓的不好，这也没有办法。

　　紧接着，beast在vvv战队这边留了一个e技能就回去继续刷野并且寻找机会去了。

　　也就在beast放弃了一波gank的时候，vvv战队这边，同样也是对snake战队的中路发起了一波gank。

　　snake战队中路的baka用维克托打冰鸟，也不知道是紫星妍的冰鸟太渣了，还是说维克托确实是不怕冰鸟的，baka的兵线不知不觉就有点靠前了，也就是这时候，正当上路beast撤退，准备放弃gank的时候，冰梦凝的蔚却绕后成功。

　　毕竟现在的时间点是双方中路都没眼的时间点，那么，也不怪baka会中招，但总的来说，毕竟那是一个蔚，如果是其他的打野的话，或许baka就有危险了，利用一个闪现，躲了蔚的q，最终，baka还是以不错的状态，继续活跃在中路。之后，因为有了一次被gank的经历，baka的走位自然是要比之前要好上很多，所以baka是不认为自己会再次被抓到的。可就是这种自信！危险再次降临，这是一次蔚藏在草丛里等了十多秒以后再来的gank。

　　不过发动先手的，显然并不是蔚，而是中路紫星妍的冰晶凤凰，w技能的冰墙，恰好把baka身后的路给堵住，之后qqe，第一个q是擦过baka的维克托，第二段q是爆炸晕眩，形成两段伤害，之后e技能的冰锥，也是触发了双倍的伤害效果，随后紫星妍又交了一个点燃。

　　baka眼见又被晕眩又被减速，心里已经有点担心跑不掉了，不过反手还是把w技能q技能用了出来，按理说，八百血量的维克托，要想跑的话，应该还是可以跑的，只可惜，vvv战队这边两人身上都有闪现。

　　蔚是q技能闪现上来打了一套，而紫星妍的闪现却用来追杀收人头。

　　刚好六分钟，baka被击杀了不止，紧接着还不得不亏了一个大车兵。

　　其实就血量计算上而言，vvv战队两人想这么强行地上来击杀维克托是相当地困难的，不过，vvv战队这么做似乎也并不是完全没有依据。因为伤害计算方面的东西，全都交给了刚刚回家的钱菲菲，钱菲菲自然会给出一个让紫星妍她们不上的可能性，比如说假如什么技能空了就别上。但这一次，紫星妍跟冰梦凝的技能全中，关键是baka还没有闪现，这就不怪baka被抓死。

　　另外，其实baka的w技能也并没有放得很好，恰好被紫星妍的闪现给跨过去了。

　　是的，就是贴身肉搏，蔚跟冰晶凤凰把所有技能都扔到了维克托的身上后，最后击杀维克托是通过普攻来完成收割的，而维克托这边，仅凭自己一个人，却根本无法立刻反杀vvv战队这边任何一个。

　　这种以算极限血量的击杀方法，很显然，在对手并没有闪现的情况下，真的很适用，这是一种化不可能为可能的打法。只要能怎样，那么就能必杀对面！这样的话，估计也就vvv战队，也就菲菲菲可以说的出来，只是……

　　也不是没有弱点就是了，第一，要想完成这样的配合，队友要无条件相信菲菲菲的计算能力；第二，实行这样的计划的人，技术也要过得去，不能随便空技能；第三，必须要小心对方背后有人，一旦对方背后也藏着一个打野，那有可能，很多的普攻就无法适时地打出，进而影响整个计划。

　　这一次，显然，两人刚刚配合杀完baka，之后beast就来了，应该是准备支援，但最后来到的时候，却只能给baka收尸了，不对，应该是收线。

　　snake战队这边，由于送出了一血，自然是有话要说。

　　“这都能杀，我也是没什么好说的了。”baka。

　　“说不定还会继续来第二波，很明显，你已经被傲娇卖萌妍看上了。”圣枪哥。

　　“beast中路两边河道帮忙做点眼吧，不然中路肯定会被无限滚雪球。”韩国辅助ella。

　　刚说完，七分半钟，baka又看到冰梦凝从蔚从河道经过，应该是准备去打河蟹，但打完了河蟹以后会不会再次过来，baka还真不好说。

　　但是，说不定蔚会先帮凤凰拿一个蓝吧？

　　baka刚那么想完，果然紫星妍的凤凰就不见了，但是不见归不见，八分钟过一点，紧接着却看到冰晶凤凰跟蔚一起出现在下路！

　　毫无疑问，这一次是snake战队自己大意了，中路觉得凤凰去拿蓝了，紧接着也觉得自己的蓝也差不多，所以并没有想到……

　　凤凰压根就没有去拿蓝！而是六级跟这蔚就直接往下路跑，恰好，现在又是飞机跟安妮蛮强势的一个时期，兵线正压得爽，根本就没想到，原本说好的拿蓝的两人，竟然没有拿蓝，而是直接就下来了！被绕过了三角草丛的snake战队的下路，飞机跟安妮直接就傻眼了，风女闪现上来减速挂上，复仇之矛也是闪现上来，边a边跳，两人都丝毫不吝惜自己的闪现，这摆明是想把两人都留下，安妮果断地把技能都砸在了蔚的身上，飞机也是同理，毕竟都走不掉了，肯定要换一个。而接下来的事实也是证明了，snake战队的选择是正确的，vvv战队随后就拿到了他们下路两个人的人头。

　　八分钟九分钟时间，双方人头比：三比一！

　　紫星妍的冰晶凤凰只有一个人头，但凌水若的复仇之矛通过这一波，却拿到了两个，毫无疑问，下路的弱势期应该提前结束了。不过，接下来更让snake战队吐血的，应该还是中路，刚才蔚是没有大招，但都九分钟了，接下来自然是有了，所以在紫星妍这边通过换血的方式，跟baka换了一波血后。打野蔚再次到来，而且这一次，又是一种以baka觉得自己不可能死，但就是死了的方式，而死了。

　　这就让baka不知道怎么玩才好了，当然，baka这一次也是将紫星妍冰晶凤凰的被动给打了出来，要是换做其他英雄，baka必然就是一次一换一，可他这一次面对的却是一个有两条命的傲娇卖萌妍，一条命的傲娇卖萌妍其实就已经有点难以对付了，就更不用说，因为有了两条命，紫星妍更喜欢跟他拼命。

　　只能说，无形中，baka已经被紫星妍的换血给打怕了，因为换血以后，说不定旁边就会出现一个蔚，然后一个大招轰过来。

　　似乎也正因为这一种担心，如果他一旦有靠前的倾向，就更容易被紫星妍察觉，beast肯定是来了，如果baka不靠前，则更容易被压制补刀。

　　不知不觉到了十二分钟！

　　双方人头比：四比一，但baka不但人头数落后，连补刀也是落后了二十个，娃导跟米勒似乎已经可以看到，这一把比赛snake战队似乎已经没有谁可以阻止紫星妍冰晶凤凰的发育。

　　而且！

　　谁说的vvv战队实力下降了，今天不还跟以前一样，开局就慢慢地跟对手拉开人头差距。


第634章 一路连胜

　　beast一开始或许是觉得，中路应该是没什么问题的，加上紫星妍的冰晶凤凰有两条命，因此即使去gank，估计效果也不大。但后面，beast却发现自己错了。

　　他有点低估了vvv战队中野的能力，以至于baka被杀死了两次。反倒是，原本他是想针对vvv战队上单的菲菲菲的，结果却多次没有找到机会。

　　最后，才导致了现在上单塞恩已经很gank了，中单紫星妍的冰晶凤凰，也是眼泪、饭盒。有了如此装备的紫星妍，刷兵速度一流，一旦baka有什么异常举动，紫星妍都能第一时间反应过来。

　　不过，这自然也跟beast对挖掘机还不算熟悉有关，beast这一把几乎就是没什么节奏。

　　中路原本打算让他们自己刷，结果中路爆了，下路他们家adc肯定是要压线累积优势的，结果被gank了，上路一开始是准备重点关注，毕竟圣枪哥起来了以后，也是一个很不错的carry点，只可惜，现在只能慢慢地拖了。

　　所以十二分钟到十八分钟！

　　snake战队果断地放弃了小龙，根本不跟vvv战队争，同时，上中下三路的一塔也是很快就放掉，转而退守二塔。

　　毕竟vvv战队的冰晶凤凰还没有完全地成型，所以，snake战队是可以继续混下去的，而且如果不这么做，他们似乎也没什么比较好的想法。

　　紧接着二十三分钟！

　　紫星妍这边因为刷野还有拿了人头的关系，很快就大天使、时光，直到这时候，snake战队才似乎是有点守不下去。

　　一来是冰晶凤凰的伤害已经出来了，二来，大龙也刷新，当vvv战队这边以大龙相迫的时候，snake战队是不得不派人来守。

　　而这一守，自然就很容易出事，尤其是大龙通向蓝色方的那条野区路上，紫星妍的冰晶凤凰一个w技能的冰墙，就能让snake战队的肉跟输出从此天人相隔。

　　丝毫不费吹灰之力，vvv战队紧接着不但拿到了三杀，同时，大龙也是收入了囊中，其中，团战中，又以钱菲菲塞恩一人挡住snake战队后排，前排圣枪哥刀妹刚突进就被紫星妍一个w技能隔断与队友的联系，之后瞬间被秒。

　　beast看到刀妹根本扛不住，也是根本不敢挖地洞继续上去送死，赶紧后撤，然而，却被钱菲菲塞恩给减速黏着。完美的地形，让塞恩的大招，还有冰晶凤凰的技能都得到完美的释放。

　　似乎也就这一次失误，之后snake战队，虽然还是把比赛拖到了三十分钟，可三十分钟后，还是要被vvv战队给一波带走。

　　这版本的英雄联盟有一个特点，如果前期那一边的英雄选得比较的好，那基本上是赢了一半，要是再加上前期就获得很不错的优势，那百分百可以断定，这一把已经是赢了。

　　而从刚才这一把比赛其实也是可以看得出来。

　　vvv战队这边，上单塞恩打刀妹是优势，中路因为打野帮忙，也是强行地拿到了人头，之后下路，前期通过蛤蟆的经验弥补英雄劣势，之后，虽然没有打出优势，可是，补刀也并没有被snake战队拉下去。

　　最后打野冰梦凝是节奏满满，反观beast使用的却是以前他从未在比赛中用过的打野，所以节奏有点不太好。

　　这么分析下来，snake战队输的似乎也不冤，毕竟，vvv战队还是那种很少给人翻盘希望，又或者说一次希望都不会给人家的战队。

　　第一把比赛打完，snake战队的教练已经明白，强行地让他们战队改变风格还是不行的，尤其是beast，这一把太没有节奏了。

　　至于baka的中路……

　　那只能说被强行针对了，就像faker，开局就四个人过来针对你，第一波抓出你的闪现，第二波继续来搞你，你不死也不可能。虽然baka的待遇没有faker那么高，但很显然，vvv战队的打野突然对中路照顾的很多。

　　这说不定是因为，冰晶凤凰恰好是一个需要发育的英雄。

　　转入后台后，战队经理正跟队员们商量着要不要在第二场比赛把紫星妍的冰晶凤凰给ban掉，因为太恶心了，第一条命都很难打死，就更不容说第二条命了。教练这时候很快就走了过来，不需要ban，而且这说不定是他们的一个机会。

　　有的战队转入后台聊的是闲话，有的战队转入后台则认认真真地在调整战术，snake战队这边教练并没有被采访到，所以自然是讨论战术，而vvv战队这边，因为小熙熙被请到解说台旁边的采访沙发上去了，队员之间自然也就变成了闲聊。

　　“唉，这节奏，估计又拿不到mvp了，师姐你的塞恩能在线上被人家单杀一次么。”紫星妍。

　　“这关我什么事，是他们杀不了我而已。”钱菲菲。

　　“mvp又不能吃，我都没有拿过mvp，我也没说什么。”王叶璇。

　　“mvp应该还是你的吧，只是，因为刚才菲菲菲跟队长都发挥的还不错，所以你的mvp点会被平分。要是以前能拿两百的，现在估计只有一百二了。”凌水若。

　　“所以说，就是因为你们都太强了，完全体现不出我的价值，而且我虽然是指挥的，但裁判给mvp点又不会看谁是指挥的就多给点的。也没有最佳指挥这一个奖项！”紫星妍。

　　“那你这么说就是怪我们喽。好！下次不帮你了，菲菲菲跟队长都别帮她。”王叶璇。

　　“我错了！不过接下来，直到季中赛之前，你们都不需要帮我。”紫星妍。

　　看到紫星妍一脸认真的样子，似乎并不是开玩笑，冰梦凝随后问道。

　　“为什么？”冰梦凝。

　　“让我一个人锻炼锻炼，队友太强了，反而体现不出我的价值，但如果仅凭我一个人，又很难对对手造成击杀。”紫星妍。

　　“所以呢？”冰梦凝。

　　“我会增加我的游走频率，毕竟游走拿到人头的话，肯定mvp都算我的了吧！而且游走完拿到人头，之后再次回到线上就更容易杀崩对面了！”紫星妍。

　　然后……

　　snake战队的教练根本没想到，紫星妍在第二把会拿出以前的打法套路，而且，这套路正是当初他们lpl几乎所有战队都忌惮的，传送支援流！

　　三月二十二日打snake战队的第二把比赛，紫星妍拿出了中单传送支援流的诡术妖姬，中间隔了一个星期，用来打德玛西亚杯，edg战队在没有vvv战队作为对手的情况下，一路三比零卫再度卫冕冠军，四月三日，vvv战队打omg，以往很多人的印象中，都是无状态打崩对面中路然后去支援，但这一次，却是紫星妍的传送支援流狐狸，传送支援流玛尔扎哈，让观众再次对传送支援的打法讨论了一个热火朝天。

　　传送支援的打法并不是紫星妍首创的，其实以前很多战队都用过，但传送支援打法有一个很重要的弱点，就是在线上对拼的时候，永远比别人少一个伤害技能，甚至很有可能别人看你没有点燃，跟治疗，直接跟你换血量，拼伤害。要是对方打野再来针对一下，让你的血量不足，或者是不得不使用出传送，那你这样的打法就很容易被别人击破。

　　不过很显然，omg战队多次针对紫星妍的中路，却没有一次针对成功，一方面是紫星妍打的并不激进，另一方面，紫星妍并不追求补刀，而且还会让打野过来跟她一起分摊经验。而她自己，却找准时机支援其他路。

　　这不得不说，直接就把omg战队给打了一个措手不及，但是，当四月四日vvv战队对阵皇族的时候，似乎就没有那么简单了，皇族仿佛已经猜透了vvv战队的想法，打野在关键的时间点时刻准备反蹲，而且从不去中路，没有带点燃的紫星妍，自然很难对皇族这边的中单构成威胁，所以自第一次打断了紫星妍的传送支援后，vvv战队很快就陷入了被动。

　　线上打不过，线上支援被反蹲，皇族的教练显然不是白吃饭的，而是在比赛之前，对vvv战队有过一定的研究，当看到紫星妍的中单英雄又是传送闪现，自然就知道接下来应该怎么应对。

　　第一把毫无疑问，让vvv战队有点棘手，但第二把比赛，同样的反蹲，似乎却每次反蹲的时间都没有第一把比赛的第一次反蹲那么准。

　　皇族教练怀疑vvv战队这边已经换了传送支援的时机，以往都是六级七级的时候回家出来的第一波肯定是到下路拿人头的，结果现在拖到十一级、十二级，甚至还要往后！这就让皇族的打野明知道紫星妍不会再去了，却是不得不去，不然，vvv战队的下路就会发育得完全没有压力。

　　四月五日对us战队，因为us现在是全新的阵容，并且，中单又是一个极其爱拼的中单，所以紫星妍并没有选择传送支援，而是硬刚。自然，当两个暴脾气的中单走到一块，那肯定不是你死就是我死，或许是早就知道对方中单会跟自己硬拼，所以紫星妍干脆就不玩传送拿人头了，而是以线上单杀，秀操作来拿mvp。

　　第一把us战队的中单明显跟紫星妍不是一个档次的，这就跟当初iem总决赛比尔森打us战队的中单差不多；至于第二把则因为多了打野的照顾，所以打得要比第一把要好一些，可最终即使是这样，还是没能击杀紫星妍。

　　四月十日！

　　vvv继续迎来lpl春季赛最后的倒数第二场比赛，对阵m3，毫无疑问，m3战队可没有兄弟战队us战队的好运，能打到一半换人，而且还能参加iem涨士气，最终，vvv战队继续连胜，同时，要不是接下来vvv战队最后的对手恰好是edg战队，相信很多人已经觉得vvv战队确实已经是无敌了。

　　四月十日这天，只能说edg战队全体都一脸严肃地坐在观赛台上，在现场观看vvv战队对m3战队的比赛，而且关键是，这一镜头也是被导播给恰好抓拍到。


第635章 唯一顶点

　　vvv战队跟m3战队的比赛结束，而且是两场比赛结束后，edg战队的领队三少，很快就被抓到了采访台上。

　　这次负责采访的是宝宝，宝大王，娃导的女朋友。

　　其实一开始的时候，是应该不会有这个采访环节的，但导播看到edg战队等下自己也有比赛，但是他们不好好地准备比赛，反而来看vvv战队对阵m3，而且一个个还皱着眉，一脸严肃。自然！这就让导播不得不猜想，edg战队是不是特意为vvv战队而坐在观众席上。

　　而宝宝把三少给请上了采访台以后，第一个问题，也是直言不讳。

　　“你好三少，又见面了！”宝宝。

　　“宝宝你好，观众朋友们大家好。”三少。

　　“节目组突然把你请上来，一时间我也不知道要问些什么好了。”宝宝。

　　三少笑了笑，心中却是想着：你要是不知道问什么，那就有鬼了。他只是不好意思拒绝，所以才上来而已。毕竟有时候吧，你不上来，人家就会说你大牌，谁让自己倒霉恰好被逮到。

　　“随便问，知道，又不太需要保密的，我尽量回答。”三少。

　　“刚才看你们全队包括经理、翻译、教练都在看vvv战队的比赛，而且气氛很凝重的样子，似乎明天就有你们跟vvv战队的比赛吧，你们觉得vvv战队目前的状态怎么样？你们跟vvv战队又是几几开？”宝宝。

　　三少心想，果然就是这种问题。不过本着即使是输比赛，也不要输人的原则，他们战队自身的自信心，还是要表现出来的。

　　“vvv战队最近的状态似乎又回到联赛初期了，配合跟默契都很强。至于几几开的话，我觉得，没打之前应该还是五五开吧。”三少。

　　“上一次你们打vvv战队的时候，当时edg战队似乎还没有磨合的太好吧，所以这一次，尤其是德玛西亚杯一路三比零拿到冠军，会不会对整支战队的士气有所提升？”宝宝。

　　“这个当然会有，不过vvv战队一路连胜过来，未尝一败，也是相当地厉害，其实我们也挺期待跟她们的对决的。”三少。

　　自信之余，还要表现出一点风度，或许，这就是edg战队的领队跟其他战队领队的区别吧。

　　紧接着……

　　也不知道是导播调皮还是什么，宝宝才刚问了三少两个问题，随后，vvv战队这边的教练——小熙熙也是被请了上来。还好的是，毕竟小熙熙个子还算是比较小，所以宝宝看了下，似乎也没什么位置了，直接就把小熙熙给拉到了跟着她一起坐。

　　“刚才edg战队领队三少的话，小熙熙你听到了没有？”宝宝。

　　“嗯！”尹亦熙。

　　“你对edg战队又怎么看？似乎edg战队最近的状态也是相当地不错，德玛西亚杯更是一路三比零上来，有种实力已经远远地超过了其他战队的感觉。”宝宝。

　　“还好吧！”尹亦熙。

　　“还好吧是什么意思？”宝宝。

　　宝宝这话问的就有点不地道了，似乎有种要是两队不擦出点火星的话，是不会善罢甘休的感觉。

　　所以吧，七煌解说，大头儿子就曾经说过，lpl的解说还有主持人有时候问的问题太那个了，让人不好意思回答，会很尴尬。

　　但宝宝的问题，在小熙熙的耳中却不会觉得尴尬，很快就回道。

　　“还好吧就是‘如果vvv战队全力以赴，是肯定可以轻松地击败edg的。’”尹亦熙。

　　这句话咋一听，好像没什么不妥，但是仔细一品味，却怎么那么像omg战队脑残粉说的那句，omg战队输了只是因为熟悉新阵容？到了这里就是，如果vvv战队输了，那就是没有尽全力。

　　三少毕竟作为一个时常逛论坛、贴吧的人，自然对omg脑残粉说的那些理由相当地熟悉，只是没想到，vvv战队的教练也会这么说。这似乎是还没有开始比赛，就已经是开始卸锅了，不对！这是不是说明了，vvv战队对明天的比赛其实也是没什么把握？

　　“额……如果是全力以赴的话肯定可以轻松地击败。”宝宝自己也是想了想这句话。倒是没想到三少那样的画面，而是想到，这说不定是小熙熙为了给自己的战队加油打气，毕竟，这就像鼓励一个人，如果你认真去做事的话，肯定是可以成功的。

　　一句话，宝宝跟三少两人分别给出了两个不同的理解，不过两人之所以有不同的理解，也是可以原谅的。毕竟，一个是vvv战队的对手，一个跟vvv战队完全没有竞争关系。也有一种可能，那就是由于最近omg老是跟其他战队战成一比一，所以omg战队输了也只是熟悉阵容，这么一句话，确实让三少中毒了，只要一有相关的事情发生，三少自己不由自主就会往那方面想，自然，带着先入为主的观点，肯定就会想岔。

　　不过无论如何，小熙熙说的这句话还是成为了历史，被定格在了那一刻。

　　两分钟后！

　　vvv战队贴吧，还有抗压吧，很快就有一些心机深沉之辈，把小熙熙所说的那句话当成是文言文、还有古诗文来翻译。

　　就比如说‘如果’这一个词，表达了作者其实还是有点心虚的。

　　又比如说‘轻松击败’，轻松这一个词，说的是那么地霸道。

　　不过也有一些人认为，霸道虽然是霸道，但问题是，前面多了一个‘如果’，这就变成吹牛皮了。如果什么怎样，什么什么就怎么样，这谁不会？

　　更深层次的，还有人结合起小熙熙的个人性格来分析，其实小熙熙就是一个战五渣，说不定到了这么高的层次了，她自己也看不懂比赛的走向了，所以一句话之中，才会既有‘如果’，也有‘轻松击败’，最终想表达的，其实是既谦虚，又不失霸气。这丫的还把小熙熙最近的排位记录复制下来，然后赫然在目的十连跪，段位不屈金刚石八，这段位绝对是p上去的，不黑不吹，但那战绩！却是实打实的，并且已经足以说明问题了！

　　余俊，作为冰梦凝表弟，vvv战队的忠实支持者，战队贴吧的吧主，在看到如此乱况，毕竟是为了战队的声誉，肯定不能再让这些人继续污下去，所以直接就挑选了最后这一个更深层次去分析，而且，又不会对vvv战队最终产生多大影响的答案，作为最终的答案，其他的直接当成喷子，要么删帖，要么禁言，而且还给这解释一个大大的置顶！

　　毕竟那句话是从小熙熙的口中传出来的，那小熙熙自己接锅也是应该的，而且就拿小熙熙年轻不懂事来解释，似乎也还能勉勉强强地说的过去。不过……

　　究竟是有把握，还是没把握？

　　以前余俊对vvv战队都挺有信心的，但是，随着现在vvv战队越赢越多，余俊反而越来越不自信了，毕竟这太梦幻了！一支女子战队，真的可以站在lpl的唯一顶点？


第636章 开战

　　很显然，vvv战队跟edg战队的这一次比赛，不单单仅仅只是一次胜负的关系，而是要是哪一边赢了，那哪一边就能代表lpl目前最高的职业水平。

　　四月十一号晚上七点，前面无论是皇族打snake，还是说omg打lgd，都比不上接下来的vvv战队打edg战队，让观众觉得兴奋。

　　尤其，恰好昨天还发生了vvv战队的教练小熙熙跟edg战队领队三少的针锋相对，这下，观众就更加地期待，究竟是vvv战队继续碾压对手，还是说edg战队这支曾经在s4就获得过春夏两个赛季冠军的黑马战队，再次继德玛西亚杯，继续卫冕。

　　是的，这两场比赛虽说不是季后赛，但从接下来的两场比赛，其实就已经可以总结出，未来的冠军有可能是谁了。

　　解说娃导再次出现在解说台，同时出现的，还有小米跟嘉宾解说笑笑。

　　为什么如此安排，直播组是考虑到，毕竟娃导跟笑笑都是一起跟紫星妍参加过s4的解说的，平时的关系也不错，那自然对无论是紫星妍，还是说vvv战队，都很熟悉，再加上一个附和搞气氛的小米，于是解说阵容就这么简单地确定了下来。

　　很快，选手陆陆续续地上台，而解说这边，自然也是不能停下来。趁着选手正在调试鼠标键盘的时间，必然要说一些话来把等待的时间等得似乎没有那么长。

　　“咳！又来到lpl的解说台上，不过还是有点不习惯。”笑笑。

　　“是因为贝拉没在吗？”娃导。

　　“你这么说，好像也有这样的原因。”笑笑。

　　“那小米我们换个位置，你坐中间冒充一下贝拉，这样笑笑说不定就能立刻习惯了。”娃导。

　　“要不要这么黑，而且你们俩互黑就好了，干嘛还扯上我。”小米。

　　又过了十来秒，镜头一转……

　　“我们还是把注意力都集中回到选手的身上吧，首先来看选手介绍。”娃导。

　　随着娃导的话，选手的个人介绍便出现在屏幕上，而这所谓的个人介绍，其实就是个人数据，自然不是三围身高体重，而是击杀、助攻、死亡数，另外还有mvp积分等等。

　　首先是edg战队！

　　上单：EDG丶Koro1，mvp值1726，k/d值1.6。

　　打野：EDG丶Clearlove，mvp值1886，k/d值2.29。

　　中单：EDG丶Pawn，mvp值2068，k/d值2.2。

　　射手：EDG丶Deft，mvp值2670，k/d值2.69。

　　辅助：EDG丶Meiko，mvp值885，k/d值0.54。

　　毫无疑问，deft可以说是edg战队里面最强的carry点了，高达2670的mvp值，k/d值，击杀死亡比，也是高达2.69，比其他队友都要高出一截，而pawn的话……

　　“pawn的击杀死亡比一开始也是挺高的，不过，最后这几天的比赛，有点浪了，所以击杀死亡比又稍稍地降下去了。”小米。

　　“edg战队今年引进了两名韩国选手pawn跟deft，确实比s4的时候要强了很多，厂长这个赛季的表现也是相当地不错，应该没有再打不过三狼跟f4了吧？”笑笑。

　　“这个，我想想……野区刚更新那会，好像有听说过厂长被f4打死了，不过是厂长自己打排位的时候。”娃导。

　　“那时候确实，版本刚更新嘛，很多人打野都被野怪虐了，即使是职业选手也不例外。”笑笑。

　　“那你有没有被虐？”娃导。

　　“我还算是比较的机智，眼看就快死的时候毫不犹豫就交出了闪现！”笑笑。

　　“所以根本死不了！”小米。

　　“是的，就是接下来好像自己自然而然就崩了，进野区后，感觉野区的野怪通通都变成了爸爸，根本打不过。”笑笑。

　　“还是回到战队介绍吧，edg战队过后，是接下来的vvv战队！”娃导。

　　导播每隔五六秒的样子就换一个人，首先是上单菲菲菲，然后是打野我来了我看见，不过个人数据也就不多提了，因为vvv战队的击杀死亡比整体偏高，但mvp值，却相当地平均，即使是紫星妍跟钱菲菲，两人都不过是刚好过一千八。不过就是这样的一支战队！

　　“vvv战队从联赛初期就一路连胜，如果今天edg不能打败vvv战队的话，那么，vvv战队已经给自己创下了一个连续不败的记录。这好像，在lpl的历史中，还没有那一支战队可以做到连胜，包括s3时期的omg，还有s4的edg。而在世界范围内，能做到连胜的，好像也就只有以前韩国的skt，以十八连胜，在s3后期，卫冕ogn冠军。”娃导。

　　“那一次是s3冬季赛，当时的skt确实无人能挡。”笑笑。

　　“就是不知道vvv战队能不能这样。”小米。

　　“其实说实话，毕竟现在的lpl不跟以前的lpl了，vvv想做到还是很难的，并且比当初skt十八连胜夺冠还要难。因为vvv要想完成类似skt那样的成就，必须超过十八连胜，要二十九连胜！”笑笑。

　　“现在已经是二十连胜了，还差九场。”娃导。

　　“九场就是总场数的三分之一了呀，等于说，vvv战队现在只走了三分之二的路程，最后还有三分之一。”笑笑。

　　“而且接下来这三分之一还都是lpl前四的强队。”小米。

　　“所以说很难，强强对决，有时候结果真的说不好，就像s4的皇族，很多人都不看好，但皇族就是冒出来了。现在强，还不代表以后强，这才是电竞！因为谁都不知道最后的结果。如果知道了，那就没意思了。”笑笑。

　　与此同时……

　　还并没有把耳机给完全带上的紫星妍，听了笑笑的话，也是感慨道，“是呀，如果知道了结果，那就没有意思了。”

　　“今天别卖萌了！叶霜昨天都发短信来说一定要拿下比赛了。”

　　“话说……你们不觉得，为什么叶霜不直接打电话？”

　　“……”

　　“……”

　　“当我没说。”

　　毕竟是癌症，又怎么可能会那么快好，现在有关癌症的治疗，都是以延长患者的生命，改善患者生活质量的目标来治疗的，也就是说，不死还能喘气就行了。

　　紫星妍伸了伸懒腰，镜头刚好从edg那边过来，随后又落到她的身上。

　　既然大家都说认真点，那这一次她还是不卖萌了，原本她还想着给其他人增加点压力，不然，vvv战队现在所受到的挫折也太少了，根本起不到锻炼的作用。

　　但是，紫星妍的认真，到了解说的眼中，却是装出来的。

　　“傲娇卖萌妍这一次不卖萌了。”小米。

　　“这肯定是装出来的，我用五包辣条打赌。”笑笑。

　　“我大你五包！不过说实话，vvv战队跟edg战队的这一场比赛，确实要认真起来。因为大家都是很厉害的强队。”娃导。

　　“如果打edg战队的话，我觉得ban/pick一定要做好，并且最好是不要选那些太前期太冒险的英雄，要有一定的翻盘能力的，但前期又不算太弱的。”笑笑。

　　“那打vvv战队呢？”娃导。

　　“vvv战队这个还真不好说，因为其实我也不怎么常看lpl，但vvv战队有一个很明显的特点，支援速度贼快，edg战队如果不能一下子秒掉vvv战队这边的人，那最好是不要太深入地去追人。还有，鉴于vvv战队时不时都会有一些越塔强杀，野区入侵的动作，我觉得edg战队可以参考韩国的ge战队，ge战队这战队的辅助打野有时候真的很奇怪，突然往自己的野区插一个眼，然后这个眼就立功了。无论是侦查对方打野动向，还是保护自己的野区，都有着相当重要的作用。”笑笑。

　　“那笑笑你觉得这一次比赛的看点有那些？”娃导。

　　“主要是pawn跟傲娇卖萌妍的中单对决吧，还有看两边的中野联动，哪一边更强一些，就更容易占据主动。至于其他方面……似乎也没什么了。对了，这版本的ban/pick真的很重要，其实很多比赛从选人开始，就已经决定了接下来比赛的结果了。”笑笑。

　　随着笑笑把话说完，两边随后就进入到英雄的ban/pick画面，edg战队这边在蓝色方，vvv战队在紫色方。edg首先把诡术妖姬给ban掉，传送支援流的诡术妖姬，确实是不容小觑，机动性很高，而且很容易带节奏，只是线上要稍微地弱一点，这是一种不以妖姬自己滚雪球打开局面，而是通过帮助队友滚雪球打开局面的打法，别的战队使用不一定有效，但vvv战队使用，效果却每次都效果拔群，这自然让edg战队不得不ban掉。

　　而紧接着vvv战队这边，似乎也是早就料到诡术妖姬会被ban掉，所以毫不犹豫就回敬了edg战队一个金克丝。

　　金克丝，就其英雄本身而言，并不强，毕竟位移能力太弱了，不过，每次edg战队拿出金克丝，不是前面有着巨肉的前排，就是英雄的爆发很高，足以一秒之后让金克丝接下来完成收割，金克丝在deft的手中就像一个无声的幽灵，在团战中常常都可以提供出大量的输出，甚至，拿四杀五杀的次数也是一点都不少。

　　“金克丝！显然是不想让edg战队拿出金克丝的打法体系。”笑笑。

　　“edg战队也是不想让vvv战队更多地支援，可以说大家都针尖对麦芒。”娃导。

　　而在诡术妖姬、还有金克丝之后……

　　edg是丽桑卓、安妮，反观vvv战队，大树、挖掘机。

　　edg战队的意图很明显，把一些可以利用传送支援的英雄都ban了，那紫星妍的传送支援就很难打出来了，反之vvv战队，则把edg战队常常都会用到的前排肉盾，还有后排的金克丝给ban掉。

　　双方这样的ban人下，自然，也是放出了现今版本其他很好用的英雄，比如说打野猪妹，上单人马，打野酒桶等等，不过……

　　之后要怎么选人，其实还要看双方的选人。


第637章 奇葩阵容

　　edg战队这一次在蓝色方，所以先选，但面对人马、猪妹、酒桶，其实都是很不错的选择，可现在却仅仅只有一个选项，实在让edg战队有点不爽。

　　“先上单人马吧，还是说帮厂长你选猪妹？”上单童扬。

　　因为上单除了人马，还有纳尔，这两个英雄童扬自己都练得不错，所以根本不需要担心上单位会发生什么意外。

　　反倒是厂长，打野虽然也有盲僧、努努、皇子等等，但盲僧、努努、皇子在胜利的可能性上，还是不如猪妹来的高，猪妹在现在这版本太强了，即使被削弱了一点，但依然是强。

　　厂长自己也是看了下被ban的英雄，还有剩下的英雄，如果说到团战无敌的话，肯定是猪妹团战更强。所以第一把，他们还是稳着点吧，先看看vvv战队会拿出什么东西再说。

　　于是……

　　在厂长自己还有教练的一致认定下，童扬一楼首先拿了猪妹，然后……

　　vvv战队几乎不用考虑，直接就拿了璐璐跟努努，而且还是秒锁！

　　“这！四保一阵容？vvv战队这一次是准备？”笑笑。

　　“璐璐跟努努！这么选的话，百分之八十以上都是四保一了。”娃导。

　　“但是这意图也太明显了吧！一楼二楼直接就这么选了，要知道，edg战队现在还有很多其他的英雄可以选，完全可以针对你的那个‘一’来打。比如说选个人马冲散你的阵形，vvv战队怎么办？”笑笑。

　　笑笑不说还好，一说简直就是乌鸦嘴。因为随后，作为目前lpl实力极其顶尖的edg战队，很快就锁定了上单人马。其实人马、猪妹这两个英雄，在现在版本，几乎是可以无脑选的，尤其这一次，vvv战队还如此配合，选了一个四保一的阵容。

　　人马选完了以后，edg战队考虑了下，又拿了一个adc飞机，因为deft的飞机在前几周的一次四杀帮助前期劣势的队伍翻盘的经历还记忆犹新。

　　“果然是飞机！这样看来，edg战队要poke有poke，要强开团有强开团，接下来就要看vvv战队的选择了。其实说真的，四保一可以，但我觉得，直接这么拿出来，而且还是在对方有人马、猪妹的时候，这个四保一战术就真的有点不是那么好了，很容易就会被人家针对。”笑笑。

　　“显然现在vvv战队也是有点犹豫，选人已经没有之前那么快了。不过，还是期待她们是否能够拿出一些不一样的阵容。”小米。

　　四楼凌水若的德莱文直接亮出来，这摆明了就是告诉所有人，这一次vvv战队要四保一的核心就是德莱文，至于三楼的紫星妍……

　　其实紫星妍压根就没有像解说说的，正思考着接下来要选什么英雄，才能打赢edg，而是鼠标早就移到了一个英雄的身上，因为她们的阵容其实在比赛前就已经是确定了，不过当然不是为她自己而选的，只是帮她师姐选而已，一个很冷门很冷门的英雄——掘墓者，尤里克。

　　这英雄在最后一秒锁定，又过了仅仅只有一秒，无论是解说台，还是观众席，立刻响起无数人的惊叹。

　　“掘墓！！”笑笑。

　　“掘墓者！这你敢信！？”娃导。

　　“这就不是四保一打法了，很有可能是六打五打法。而且，上单掘墓打人马，似乎也还行。我记得在遥远的s2时期，掘墓上单还是有的，只是这英雄的腿比较地短，容易被gank，又留不了人，所以才没什么职业选手用，这英雄只能说是线上一霸。”笑笑。

　　“竟然是拿出了掘墓者，这样的四保一还真的很少见。不过话说，你们觉得，傲娇卖萌妍的第五选，会不会是……”小米。

　　“什么？”娃导。

　　笑笑也是扭过头，有点疑惑地看着小米，只是，看笑笑的样子，似乎也是并没有太在意小米的猜测。

　　edg战队面对vvv战队如此让人摸不着头脑的选人，接下来自然也是相当地头疼。这掘墓者，肯定是他们怎么也没想到的，但是，要说面对德莱文选什么辅助好的话……

　　是的！edg战队刚才之所以先选飞机，而不是先选辅助，就是知道这个版本辅助对于adc的重要性，可以毫不客气的说，下路玩得好不好，百分之三十靠adc，百分之七十靠辅助，一个选择英雄恰当的辅助，可以让adc无论是拿人头还是补刀，都能做到轻松自如。

　　日女！

　　很快就亮了出来，因为像德莱文这样的英雄，最怕的就是日女、皇子这样的英雄，尤其皇子辅助，一个eq过去，再来一个配合的还行的adc，是有着很大几率击杀德莱文的，当然，现在皇子肯定是不行，那就选择日女，女坦。最后！edg战队还有一个中单位没有选。

　　pawn正紧张地跟队友进行着交流，照他们目前的情况而言，肉已经不缺了，毕竟人马猪妹日女，现在他们只缺ap伤害，而且还是要那种高爆发的ap，edg交流拿出小本本，直接搜索pawn平常常用的高爆发ap。

　　诡术妖姬！

　　被vvv战队ban了。

　　丽桑卓！

　　安妮！

　　则是被他们自己ban了。

　　那剩下的ap法师中，能够有爆发的英雄……

　　edg教练竟然发现没有了！

　　因为不是被vvv战队ban了，就是被他们自己ban了。

　　不过还好的是，pawn小胖自信地托了托自己的眼镜，小鱼人直接登场，作为一个ap刺客，虽然小鱼人不算是法师，但小鱼人的爆发是毋庸置疑的，但其实他之所以要选择小鱼人……

　　pawn似乎是想到了vvv战队的最后那一选是什么了——当一个人的支援手段全都被人截断了以后，那剩下的，就唯有像慎、卡牌一样的全球或半球支援。但考虑到vvv战队的上单是一个掘墓！

　　s2时期的经典组合似乎要登场了！

　　pawn有种预感。

　　vvv战队的最后一选！

　　毫无疑问！

　　死亡颂唱者——卡尔萨斯！

　　“卡尔萨斯！死歌！死亡颂唱者！”笑笑。

　　“这绝对是vvv战队的大招！第一场比赛就直接放大招了！”娃导。

　　“果然是死歌！掘墓配合死歌那就是超级经典的送死流战术。”小米。

　　“唉可惜现在重生被移除了！不然死歌死了，死歌又站起来了，又死了，又站起来了，最后传送收割……”笑笑。

　　“画面太美，不敢想象。”小米。

　　“但真的说实话！”笑笑在拍了一下大腿后，紧接着又说道：“vvv战队的这一套阵容还真不好发育起来。还好的是她们的adc选择的是德莱文，不然要是adc是一个大嘴的话，那以edg战队只要抓到机会就不放，打得你喘不过气无限滚雪球的风格，vvv战队这样的阵容很容易在前期就会被打崩。”

　　“上单掘墓很容易被抓，中单死歌是一个极其需要发育的英雄，而且跟死歌对线的还是一个小鱼人，小鱼人是可以直接秒死歌的！”娃导。

　　“所以说vvv战队的这一套阵容看起来很梦幻，但也有可能是活在梦里。”笑笑。

　　“笑笑你这个说的，小心等下上厕所的时候被vvv战队粉丝堵在厕所里面出不来。”娃导。

　　“不是，其实我也是有一句说一句。首先人马跟掘墓原本是五五开的，但因为厂长猪妹打野，有突进，还有减速控制，掘墓最怕的就是带突进还有减速的打野了，更加上vvv战队这边的打野是努努，努努前期打野无论是gank，还是反蹲都是天之麻瓜，基本上是不可能对掘墓有多大的帮助的，所以掘墓最后打人马，从原来的五五开，变成了四六开，甚至是三七开。”笑笑。

　　喘了一口气，笑笑紧接着又分析起中路，“中路小胖的小鱼人用的还不错，但傲娇卖萌妍的个人实力也是不容小觑，原本小鱼人打死歌是最少六四开的，但是我要给傲娇卖萌妍一个面子，毕竟大家那么熟，所以直接扯平五五开，但这个五五开其实是有条件的，小鱼人六级以后的爆发就很高了，可以四处支援，而死歌，没到二十五分钟之前，感觉都没什么太大的伤害。所以最终，又把刚才我通过人情扯平的五五开，现在又拉回到了四六开。”

　　“唯一有丁点优势的，估计就是vvv战队的下路了，璐璐前期的伤害还行，德莱文的斧头砍人也很痛，不过因为edg战队的辅助又是一个日女，所以我感觉德莱文要想立刻打开局面，还是有点难的。所以真的！其实vvv战队的下路跟edg下路最多也就五点五比四点五。”笑笑。

　　奇葩的阵容选出来，不一定就是好的，理性地分析，知道自己阵容的优缺点，对自己的优点加以利用，遇到自己的缺点则尽量地避免，其实，这才是最明智的做法。


第638章 前期处理

　　由于选择阵容之奇葩所带来的兴奋，经过笑笑这么一‘理性’分析后，确实，很快就让不少人冷静了下来。

　　不过其实现在说什么都假，因为只有当比赛结束了，等看到哪一边赢了，到时再提，这分析才会更加地有说服力。

　　一级团，双方都没有换位，也没有做什么过激的举动，比如说入侵对方的野区。

　　所以可以很明显的看到，双方都大致呈斜斜的一字型排列。时间一分钟，一分二十秒，一分洒遍十秒！两边的都几乎没什么太多的异常举动，只有当一分四十秒的时候！

　　vvv战队这边的上单掘墓，才跑到edg战队上路蛤蟆野怪那里插了一个眼，正好把准备帮猪妹打蛤蟆的人马给侦察到。

　　而在侦察到了以后，钱菲菲也是很快就让自己的掘墓再次回到线上，显然并不选择控线了，不但给小兵a多了几下普攻，并且一级w技能直接推线，这对于一个上单掘墓来说，似乎推线的作用并不大，但另一处！

　　掘墓的推线，却更容易帮助冰梦凝的努努完成反野！冰梦凝的努努q了一下自己家的蛤蟆，立刻就奔往edg战队的红buff，不过厂长毕竟是厂长，并不会因为掘墓的推线，就立刻抓上，而是打完了蛤蟆以后，随后先选择把自己的蓝给拿了。拿完了蓝以后，直奔vvv战队红buff野区，去拿vvv战队的红，因为厂长早就料到，自己野区的资源肯定会被努努抢去。

　　只不过……

　　后面更有意思的事情又发生了，就在厂长的猪妹刚好把vvv战队野区的红buff打到一半的时候，vvv战队的上中突然转过头回防自己野区，而且恰好把时间给掐得正好。

　　这对厂长来说显然是一种挑战，因为一个打两个，绝对是打不过的，那只能寻找最佳的逃跑路线，当听到小胖跟童扬都说vvv上中miss的时候，厂长就已经是有了心理准备，最佳的逃跑线路的话，肯定是利用q技能穿过红buff的墙，紧接着闪现到大龙圈，又或者是q穿到vvv战队上路两个石头人那。

　　只是……

　　厂长想得是那么地美好，可结局却是那么地残酷，他原本以为自己可以更快地拿到红buff，结果vvv战队却似乎是算好了他的输出能力，正好找了一个他退也不是，不退也不是的时间点，最后，红buff虽然是拿到了手，但最终的结果，却是被钱菲菲的上单掘墓给追死，双方都交了自己的闪现，厂长想利用视野来秀死钱菲菲跟紫星妍的想法并没有成功。

　　一血到手后，钱菲菲自然是回家更新装备，女神泪，还有假眼加若干药瓶，是的，开局就以蓝水晶+两蓝出门的钱菲菲在拿到了一血后完全可以做到这一点，只是……

　　掘墓这英雄就是那种即使拿了很多人头，也不一定就变得十分强势的英雄，因此，这一个人头只不过是让掘墓更好地避开缺蓝的可能性而已。

　　edg战队可谓是有得也有失吧，厂长虽然送出了一个人头，但经验总算是吃到了，并且，由于无意中吸引了紫星妍中单死歌的注意力，自然，小胖现在的小鱼人在经验上，已经不知不觉就优先于紫星妍的死歌。

　　这是一个不算优势的优势。怎么解释呢，如果小胖能够利用等级差来击杀紫星妍的死歌一次，那么就是优势，但如果小胖不能，还是让紫星妍继续安稳地发育，那就不是优势。

　　而解说这边，看了看经验落后的紫星妍的打法，只要小胖的小鱼人稍稍一靠前，就尽量地往后退，目测应该是不可能了，除非到六，配合点燃，不过……似乎即使到六配合点燃也不一定能行，因为紫星妍的死歌所带的召唤师技能是虚弱跟闪现，这就表示，小鱼人的爆发伤害在面对死歌的时候，将被削弱的完全不能看，除非厂长也能过来帮一把。

　　死歌对线小鱼人确实是有点劣势的，但紫星妍这边，似乎也并非完全没有准备。

　　至于下路的话……

　　这一把王叶璇的璐璐多少有种tsm战队的韩国选手lustboy的璐璐的感觉，那就是别人用璐璐辅助感觉都不叼，但是璐璐一到了lustboy的手中，到了王叶璇的手中，就变成是那种让人觉得相当地烦的英雄，并且甚至会选择ban掉！

　　王叶璇的璐璐一上线就两级，qe两个技能，直接帮助凌水若的德莱文也是更快地抢二，而在有了二级以后，凌水若更是充分地把握住自己的强势期，两级就把edg的下路组合，deft跟meiko打得只能龟缩，上线不到五秒钟，vvv战队的下路就占据了主动权，十秒以后，更是开始慢慢地控线。

　　这线虽然并不能控得太过于长久，可能也就一波半的兵以后就控不了了，但聊胜于无。

　　就这样，前面四分钟，vvv战场上路因为掘墓拿了一个人头，所以算有点小优势，中路死歌经验比小鱼人少了一点，但毕竟够猥琐，所以并不会有什么问题，下路一开始德莱文还能稍稍地控一下线，但之后，似乎就变成edg战队想控线了，把兵线控在塔前不远，让vvv战队不得不时时刻刻警惕他们打野的到来。

　　“vvv战队的打法是前期以雪人努努野区入侵，把猪妹的野区反烂，这类似于前两周，us战队的打野spirit利用努努反野，把那个……啊！是那支战队来着？忘记了，总之，us战队那一场比赛是赢了。”娃导。

　　“开局到现在，双方都基本上在平稳地度过，厂长明白你努努肯定会到我野区抢我野怪，所以我干脆通通都让给你，我到你的野区去刷行了吧。厂长果然是lpl顶尖打野，只是，之前的一血确实送的有点伤，在刷野上，虽然能勉强地咬住vvv战队这边的刷野数，可差距肯定还是有的，努努肯定会比猪妹更快到六。”笑笑。

　　“厂长似乎想要gank中路！正好是一波兵线反推。”小米。

　　“应该只是在寻找机会，如果不行的话，那就撤了，如果可以的话，那就直接上。诶！傲娇卖萌妍这！”娃导。

　　看到紫星妍这边死歌突然有往前靠的冲动，似乎是想要利用q技能补一个远程小兵，但如果紫星妍真的走上去的话，那很有可能厂长就要骑着猪撞过来。

　　果然！！厂长动手了！！

　　也不知道该说紫星妍是蠢萌蠢萌的好，还是说那小兵确实是太吸引紫星妍了，紫星妍就那么直直地就走上去了，而厂长，自然不会放过这样的机会，时间到了五分钟，双方中单都是四级，差一点到五，如果是以往常的情况，假如紫星妍的死歌是多兰戒出门，那厂长都还会犹豫一下，毕竟这死歌还是有点肉的，但现在死歌直接蓝水晶出门，才七百点血量！

　　这就让厂长不得不铤而走险了，并且，即使这一次不能杀死死歌，要是能把死歌的召唤师技能闪现给逼出来，那到六了以后，小胖击杀死歌应该易如反掌。

　　所以为了队友！厂长便操控着自己的猪妹从紫色方f4那边斜斜地绕后，然后q技能直接撞过来。

　　可惜没有闪现，不然要是闪现还在的话，厂长的把握会更大。

　　厂长的猪妹以一个紫星妍几乎没有视野的角度撞过来，并且，在这撞过来的时候，还是紫星妍刚好一个q把远程兵收掉的时候，这种时候往往是很多人都很容易掉以轻心的，毕竟注意力都放在小兵的身上，对其他地方的注意力肯定不会那么集中。眼看就要撞上！

　　小胖也是一个极其会配合队友打伤害的中单，立刻e技能小鱼人撑杆跳拉近距离，然后准备直接q到紫星妍死歌的背后，如果厂长q中了，那小胖说不定会e技能后直接闪现落到紫星妍死歌的身边，然后再q，但如果紫星妍闪现走了，小胖肯定不会再用闪现，无论怎么说，这一波肯定是他们赚。

　　小胖自己的闪现交不交，完全取决于小胖自己是否已经有了要击杀紫星妍死歌的决心，而紫星妍的闪现交不交，却完完全全是取决于厂长的q技能能不能撞到。

　　假如撞到了，然后we技能全开，紫星妍的死歌将被减速百分之五十，这是一个相当恐怖的减速，要是紫星妍闪现交慢了，说不定就死了。

　　不过！就在这千钧一发之际，紫星妍也是一点都不慌，毕竟知道厂长的猪妹并不能q闪现，所以等厂长的q差不多撞到的时候，才突然交了闪现！

　　小胖却误以为，那是必中了，有些激动，所以也是交了闪现，结果却直接e了空气！

　　“傲娇卖萌妍的反应还行，跟蜗壳还是有的一拼的。”笑笑。

　　“但是小胖的这个闪现就交得有点莫名其妙了呀，另外还有就是，小胖难道没看到傲娇卖萌妍手上还捏着一个虚弱？”娃导。

　　“这或许就是跟着队友一起上，我们平时打排位经常能够看到，而且我经常打直播的时候就这么莫名其妙就死了。这节奏是厂长带起的，小胖又急于想要通过击杀傲娇卖萌妍来取得优势，最后就变成这样。只是最终还是我妍笑到了最后！”笑笑。

　　但其实说实话，小胖的闪现其实对小胖自己来说，重要性还并不算高，但紫星妍的死歌就不同了，这一次没了闪现，那等下厂长再回去发育一下，六级一到，紫星妍的死歌是妥妥的必死的，可以说除非不被厂长大到，一大到，死亡几率高达百分之九十以上！


第639章 激烈对抗

　　因为当前版本的原因，前期并不容易爆发人头，更加上双方都是顶尖战队，自然不会像以前其他战队那样，失误连连。

　　六分钟！

　　两边都还在安稳地发育。

　　七分钟！

　　仍然看不出双方还有什么特别的举动。

　　厂长毕竟在加速发育自己，而冰梦凝这边的努努，则因为gank能力本就不算强，所以并没有贸贸然地动手。

　　结果这一把比赛，前期七分钟，也不知道是厂长因为丢了一血，所以有点没节奏了，还是说，有着其他的原因，比如说vvv战队确实是真的没有给厂长去gank的机会，vvv战队这边上单钱菲菲的掘墓竟然是发育得出奇的好。

　　七分钟回家！

　　这通常来说，都是vvv战队第一波传送支援带节奏的时间点，这是凡是看多了vvv战队比赛的观众都知道的，这一次也是一点都不例外。

　　努努在第二次回家后直接买了一个假眼放到edg战队红buff对面那边的草丛，这让钱菲菲的上单掘墓无疑找到了一个很好的传送点，只不过……

　　仅仅只是一个掘墓，是没有办法把人给留住的，所以努努也是站在一旁，下路凌水若跟王叶璇则负责推线。

　　这样的情况，edg战队这边已经是录像中看过了无数次了，并且，这又恰好踏在那个时间点。

　　上单人马立刻把自己的镜头切换到下路，同时，厂长的打野猪妹也是直接往下路赶。

　　“如果是这样4v4的话，vvv战队越塔必亏。”笑笑。

　　“而且pawn的中单小鱼人也好像是准备往这边赶了！”娃导。

　　“如果是小鱼人e技能直接清小兵的话，那么死歌也是完全没有办法，而且跑线支援能力上，肯定是小鱼人更强。”笑笑。

　　“那这一波！”小米。

　　如果vvv战队要强打的话，说不定会迎来一个五打四。

　　解说跟观众都能以ob视角看到两队的调兵遣将，但是……

　　钱菲菲确实是传下去了，不过，却并没有立刻跟努努去断兵线，而是两人都躲在了草丛里，edg战队自然就会有点疑神疑鬼，究竟vvv战队传了没有？之前edg战队是没有自己这半边野区的视野的，因为厂长自己把这片野区拱手相让了，就这样！

　　说好的支援，居然比想象中要慢了那么一丢丢，正当edg战队觉得，vvv战队只不过是虚张声势的时候，死歌中路推线回城，下路德莱文推线回城，小鱼人不得不重新回到自己线上，而厂长这边，也是准备对自己的第二个红buff动手。

　　只是厂长也很谨慎，生怕自己野区其实已经埋伏了人，所以就在红buff附近绕了一圈，一开始是没有问题的，根本看不到vvv战队的上野两人组，不过，当厂长开始打红buff的时候，突然就出事了，也不知道掘墓者跟努努是什么时候来的，掘墓者的qwe全都扔到了他的猪妹的身上，r则是复制了另一个掘墓者，努努也是给了猪妹一个e技能，厂长的猪妹移动速度立刻变得超级慢，不得已，反手一个大招丢出，希望能够给自己争取一点时间，因为adc跟辅助其实也在附近，但是，让厂长无语的是，毕竟他现在也仅仅是前期，身上最多也就一个打野刀，一个红水晶，血量是有的，但是随后死歌毫不留情地一个大招，还有德莱文的一个大招，双重大招！接踵而至！

　　厂长也只能说，感觉全世界都在针对他。

　　厂长瞬间就被秒了，那速度快的连厂长都有点难以相信，但是，更让观众觉得震撼的，应该还是vvv战队的那种技能的配合，要知道死歌的大招还好，德莱文的大招可是相当地难的，但德莱文的大招却能跟死歌的大招几乎同步落下，这就不是普通意义上的，用队员之间很默契就能解释的了的了。

　　瞬间击杀完厂长的猪妹，似乎仅仅只用了三秒不到的时间，当然，看到厂长被杀的经过是仅仅只有三秒，但随后导播将死歌读大，还有德莱文丢斧头放大的那段时间又重复地放了一遍，观众才明白，所谓的vvv战队的配合，究竟是怎样的配合。

　　七分四十七秒！

　　厂长野区再次被杀，edg战队这边……

　　pawn的小鱼人虽然想要拦截一下vvv战队两人，但很可惜的是，一来，这事发的比较的突然；二来，猪妹突然就被秒了，更关键的是，vvv战队两人可以说相当地舍得自己的闪现，知道如果时间拖延的太久的话，会让edg战队包围，于是直接闪现下小龙圈，当pawn跟下路的deft、meiko准备以包围之势围攻vvv战队两人的时候，事实上，两人早就通过闪现逃跑了。

　　其实还别说，毕竟是小鱼人跟日女，如果这两个英雄的技能都命中的话，vvv战队很可能至少被留下一个。

　　八分钟，双方人头比：vvv战队二比零edg战队。

　　在一方面又一次惊叹于vvv战队那天衣无缝的配合的同时，另一方面，其实也是不得不为vvv担忧。

　　首先！

　　掘墓者跟努努的闪现都用过了。

　　其次！

　　死歌的大招还有德莱文的大招也用完了。

　　接下来，vvv战队要进入的将是她们最虚弱最虚弱的时期，唯独一个好消息，那就是猪妹的大招刚才浪费了，可人马的大招……

　　虽说vvv战队是传送支援流的行家，但是edg同样也不弱，因为知道vvv战队的中路死歌既没有大招，也没有闪现，立刻通过传送跟家园守卫还有河道的草丛，很快就对vvv战队实施了一次报复，目标中单紫星妍的死歌，毕竟是家园守卫，如果edg战队硬要杀你，成功率也是高达百分之七十以上！

　　这不！

　　既然原本准备好的传送，在上一波并没有使用出来，那这一波，肯定就不能浪费。

　　童扬操控着自己的人马直接大招恐惧住紫星妍的死歌，然后一个e技能把死歌顶了回去，再被小胖的小鱼人给收割人头。

　　这种你杀我打野，我杀你中单，一报还一报的做法，虽然不及vvv战队之前的配合难度十分之一，但同样观赏性也是不低。

　　导播把镜头直接给紫星妍，很显然紫星妍脸上也是有点无奈，人马跟小鱼人是可以直接通过强开团甚至是越塔秒她的，这么流氓的配合，紫星妍其实也是第一次遇到。

　　“看傲娇卖萌妍那郁闷的样子！”小米。

　　“koro跟小胖这一波确实做的有点不地道，这样强来谁都郁闷。”娃导。

　　“这么玩甚至可以说是无解的，只要人马大招不空，小鱼人技能全中，这杀一个没闪现死歌，真的是易如反掌。果然目前国内能够跟vvv战队打的，估计也就edg了。”笑笑。

　　“毕竟这是两支顶尖队伍，上一次edg战队几乎没有怎么抵抗，就被vvv战队打败了，而这一次，无论是出于为之后的季后赛考虑，还是说检验自己的真实水平，edg都不能隐藏自己的实力。这是一场不是决赛，但重要性却丝毫不亚于决赛的比赛。”娃导。

　　其他战队成员，有的人也在无聊地看两队的直播，毫无疑问，要是轮到配合，vvv绝对是最强的，她们对时间，还有敌人走向的预测，实在是太强了，但也有一个缺点，那就是很喜欢浪费技能，这或许也是中央集权唯一不多的缺点之一，因为不是自己控制使用什么技能的，平时自己玩的时候，有的人会省技能，但如果被紫星妍发号施令，那紫星妍说丢什么技能，那就必须丢什么技能，这是绝对不容有失的。而紫星妍，也会因为技能不是自己的，所以有时候会不顾自己臣民的感受，横征暴敛！

　　这一点，从刚才的情况就看的出来，vvv战队浪费了太多的大招在厂长猪妹的身上了，还是一个已经死过了一次的猪妹。这要是平常他们自己玩，就绝对不会这么浪费。

　　不过想想也对，毕竟当时的情况是，vvv战队发现自己的计划或许已经被识破了，所以临时变阵，当时掘墓跟努努要是直接传送回家，就会浪费一个传送，而如果选择击杀猪妹，则有可能会被猪妹的其他队友包抄。

　　既然vvv战队选择了要击杀猪妹，那肯定是要不遗余力，以最快地速度秒杀猪妹。

　　所以这虽说是横征暴敛，但其实，傲娇卖萌妍这皇帝也算是性格比较的坚决，杀伐果断的那种。

　　edg战队这边在给了vvv战队一波反击后，很快双方又陷入了平静，只是，别以为一时平静下来，就觉得双方已经言归于好，一名出色的职业选手，肯定要像毒蛇一样，时刻寻找别人的弱点，一旦找到了，就像人马刚才突然家园守卫传送下来打一波那样，直接给人以致命一击。

　　无论别人对这两支战队的评价怎么样，反正，就前面这十分钟不到的比赛，很多人心中已经是有了衡量——这两支战队都有战胜对方的可能性，至于谁胜谁负，只能看哪一边的场上表现做得更好。

　　又过了没多久，edg战队轻松地将第一条小龙收入囊中。


第640章 激烈对抗（2）

　　十分钟！双方经济差仅仅只有五百，虽然现在是由vvv战队暂时领先，但这微弱的领先，对vvv战队来说却是远远不够的。

　　所以需要进一步扩大自己的优势。

　　不过纵观全场，vvv战队这边似乎可以立刻拿到人头的点，并不多，也就只有一个下路。

　　“下路可以说是vvv战队一个很重要很重要的点，如果vvv战队的下路能打开局面，那么vvv战队的优势就相当地明显了。”笑笑。

　　“可问题是，edg战队似乎也是知道这一点，所以相当地针对，deft跟meiko两个就缩在塔下，让vvv战队根本找不到机会。”娃导。

　　德莱文确实是一个很牛逼的英雄，但牛逼就牛逼于对拼，万一敌人不跟你对拼，比如说选个琴女跟你塔下消耗，你瞬间就要傻眼了。

　　凌水若跟王叶璇又一次将兵线推到edg战队的塔下……

　　“要疯掉了，他们要不要这么小心？”王叶璇。

　　“小心使得万年船，说不定厂长也到下路了。”紫星妍。

　　紫星妍话音刚落，三角草丛立刻就看到厂长的猪妹经过，凌水若跟王叶璇只能稍稍地选择后撤。

　　edg战队确实是一个十分棘手的对手，他们谨慎、不冒进，打团有想法、而且十分清楚比赛的局势走向，反观其他的战队，就相比打得没有那么地认真了，抓其他战队的失误容易，但是想抓edg战队的失误却比较地困难。

　　但还好的是，vvv战队也不差，对于防gank，在这一把比赛中，就目前而言，还做的算是不错，如果要说vvv战队现在要想赢edg战队还欠缺的一点什么——似乎也就只有时间而已！一些可以让上中下三路都平稳发育的时间！

　　偏偏这时候，厂长的猪妹却逐渐地，要展现出它那强大的gank还有肉的能力，所以能不能在接下来的五到十分钟之内，不被厂长的猪妹gank到，就成了vvv战队接下来要解决的。

　　河道两只螃蟹都被冰梦凝的努努牢牢地掌控着，视野方面，vvv战队这边也是人手一个真眼，而在这样的谨慎防范下……

　　edg战队这边……

　　厂长便显得有点迷茫了，这样的感觉，似乎已经很久都没有感觉到了，当然，这还不是更可气的，更可气的是。紫星妍很喜欢在知道了他的位置后，然后朝着他所在的方向大笑。虽然这些年来，他已经练成了无视任何嘲讽的功力，但是，今天面对紫星妍的嘲讽，他内心还是有了些许的动摇。要不是小胖给他打了撤退信号，说不定他就直接一个大招扔上去了。

　　十二分钟大概十三分钟的时候，edg战队这边的下一塔首先被推掉，一下子解放了一路的vvv战队，很快就以迅雷不及掩耳之势，再次进攻上路，上单童扬恰好看到厂长也在，辅助meiko也在路上，所以想着说不定可以守一下，但不守还好，一守……meiko的辅助日女毕竟是后面才来的，一开始的时候还有着一段距离，vvv战队直接就越塔了！

　　一个德莱文变成了两个德莱文，而且那个假的德莱文还被璐璐套了一个w技能的加速，直接就越塔强杀了。

　　童扬一开始的时候，自然是不虚的，毕竟知道自己队友就快来了，所以准备卖一下，说不定能够塔下反杀，但好死不死！后面vvv战队的努努也来了，给了真的德莱文一个加速，于是，就在童扬准备把德莱文大招直接大回塔下，厂长猪妹、meiko日女连环控制然后最后让中路也是紧忙赶过来的pawn收割的时候，德莱文一个闪现就把童扬的大招给躲了。厂长的大招只丢到掘墓大招复制的德莱文，meiko的日女还差半个闪现的距离才能e的出来，随后大招倒是砸下去了，可砸下去了以后，童扬自己的人马几乎没打出什么输出，就被两个德莱文追着乱刀砍成残血，毕竟前期为了家园卫士gank紫星妍，所以现在童扬还并没有什么防御装。

　　人马还剩三分之一血量往塔下逃，猪妹从三角草丛隔着墙扔了一个大招，日女在线上赶来，因为距离不够，所以仅仅只支援了一个大招，pawn正从河蟹圈经过，如果那河蟹是edg的，那么说不定pawn转眼就绕后成功了，但可惜的是，看到脚下的圈圈是红色的……

　　小胖也是有点无奈，谁叫这一把厂长之前被人暗算了两次。就这样！紫星妍的死歌大招再次开启，而且，凌水若也是把自己的大招再次丢出！

　　十三分三十七秒！

　　紫星妍凭借一个死歌的大招毫无疑问地拿到了edg战队上单人马的人头，与此同时，edg战队眼看vvv战队几乎不怎么费力就把人马给击杀了，猪妹、日女只能躲在塔下看还能不能防守，如果不能那就撤了，如果vvv战队并不着急拿塔，那么他们也可以稍稍地做一下防守。

　　因为辅助璐璐的大招还在，加上日女、猪妹的输出有限，并且大招都放过了，所以小胖并不敢贸贸然地继续上来，这一波……

　　“很显然是koro1上得太急了。”娃导。

　　“想法很好，不过厂长的大招跟日女的大招都释放的并不算完美。”笑笑。

　　“vvv战队再次拿到一座防御塔。”小米。

　　同时在不知不觉间，紫星妍这边，也是很快就把补刀跟经验都追了回来，十三分四十秒！一百一十八刀。如果以极限的标准去衡量的话，显然紫星妍这样的补刀数并不是最好的，但回家了两次，而且其中一次还是被击杀的，丢了至少一波小兵，现在却还能把补刀数维持跟没有死过一样，这就确实是有点不简单了。

　　当团战结束后，笑笑娃导似乎也是觉得没什么好吹的了，只好去看双方的补刀，结果一眼就看到紫星妍的补刀又追了回来，不是说追小胖的补刀，而是十三分钟的极限补刀，如果是十三分钟的时间点，系统总共会刷出一百四十五个小兵，但有的小兵会走在路上，有的小兵会在兵线上还没有被打死，所以一般在某个时间点，都很难说刷那么多兵就能立刻杀死那么多兵，不过，如果能在十三分钟刷到一百二十个左右的补刀，那无疑是相当优秀的。

　　反观小胖，因为老是需要走来走去，四处支援，所以难免会漏刀，只有九十七个，但跟紫星妍比起来，也是一点都不差了，尤其，小胖的小鱼人还拿到一个人头，只能说个人经济并不会比紫星妍的死歌差。

　　vvv战队现在的强大之处显然没有完完全全地展现出来，但是，通过一次次的带节奏还有小规模团战，显然，vvv战队现在过的也是一点都不差。

　　拿到了人马的人头后，紫星妍很快回家直接买出了饭盒鞋子还有一根爆裂魔杖，如此一来，续航能力还有机动性都有了，就是时光之杖仍需一定的时间。

　　身上女神之泪、饭盒、草鞋、爆裂魔杖，再次回到线上的紫星妍已经不需要担心蓝量不够的问题，q技能的伤害，也因为多了一个爆裂魔杖，还有等级的提升，渐渐地，似乎变得有点作用，q在小胖的小鱼人身上，伤害也是一点都不低，毕竟q一下一百血，要是单独命中，这伤害还能翻倍，那简直就是中单ap大嘴六级的一个大招，虽然技能的距离跟大嘴的大招距离是完全没法比的，可在紫星妍的精确操控下，小胖还是被打得越发没有脾气。

　　刚刚猪妹的大招没了，人马的大招也没了，这样，也就对紫星妍的死歌构不成威胁，而小胖的小鱼人要想一套秒掉死歌，说实话，死歌在有了饭盒以后还真的有点难。

　　最后，实在没有办法，小胖只能使用一些平常一般玩家都常用的方法，那就是换血！

　　死歌的伤害要完全打出来，是需要一定的时间的，但小胖的小鱼人，却能在很短的时间内就把技能伤害都打足。

　　眼看兵线也还行，并不会让自己挨到对方防御塔的伤害，加上紫星妍又大胆地上来q技能收兵，小胖先是两段e技能迅速接近，跳到紫星妍死歌的身后，开启w技能，戳了一下，然后转身q一下。要是这一套连招做的好，说不定小胖自己是可以无伤回来的，比如说利用走位躲一下紫星妍死歌的q什么。最多最多，也就被死歌的e技能消耗一下血量。但前期死歌两三级的e技能，说实话，伤害并不算高。

　　小胖明显已经是想好了接下来要怎么打，如果玩中单不秀的话，又怎么能够算的上是一名中单，正好，紫星妍又给了他这样的机会，接下来的走位并没有太谨慎，那就是双方其实都想秀对方，接下来就看究竟是谁秀谁而已。

　　就灵动性而言，小胖必然是优势的，而且他的小鱼人是占据着先手的优势，但就后手而言，紫星妍之所以敢露出那样的破绽，肯定也是想从后手的反击中，让小胖损失惨重。

　　其实双方都大致知道对方的想法，所以接下来，要看的，只不过是双方在换血中，有没有被对方智商压制。

　　小胖首先动手，e技能先是踩了不少的血量，但紫星妍这边的反应也是一点都不慢，w技能痛苦之墙，在小胖的小鱼人落下以后瞬间触发，减少百分之十五的魔法抗性，还有百分之四十的移动速度，持续时间五秒，并且e技能直接开启，正当小胖这边e完了以后，又准备wa的同时，紫星妍也是通过走位，想要阻止小胖接下来的q回去。

　　毫无疑问，角度上，小胖是不能直接q她的死歌回去了，肯定会歪一点点，然后，紫星妍这一下就放心，第一个q并没有放到小胖小鱼人的脚下，而是放到了很遥远很遥远的自己一个远程小兵的前面。这算是一种预判吧，预判小胖在打完了一套以后，肯定会q那个小兵回去的，但是，小胖在看到紫星妍居然放了一个有点预判得太离谱的q之后，一方面惊讶于紫星妍的预判也太夸张了的同时，也是直接第二下wa出手。

　　要知道，小鱼人的w技能虽然咋一看，伤害不算很高，可要是真的戳下去了，其实还是蛮痛的。小胖也没想到紫星妍的预判会预判的那么多，还好他刚才没有像往常一样立刻q回去，不然应该会被死歌直接q到。之后正准备打完了第二下普攻就q回去的时候，紫星妍突然一个虚弱交到了他的身上，这是！？


第641章 团战无敌

　　小胖的第一反应是，对方是不是打野或者是辅助来gank他了，但随后以极快的速度看了下小地图，对方上路还在，下路也没有消失，那就是说，说不定是雪人，但之后……

　　解说这边倒是看的很清楚，其实vvv战队压根就没有想要gank，只是紫星妍自己太慌，虚弱交早了。

　　“这个虚弱有点浪费。”娃导。

　　“是交得有点急了，说不定是觉得小鱼人会直接秒她，所以傲娇卖萌妍果断地交出了自己的虚弱。”笑笑。

　　“这其实不叫浪费，这叫稳，一定要帮选手甩锅。”小米。

　　“比如说空大就是封走位，说起这个，以前我解说的时候可是帮了笑笑你不少啊，但我记得有一次，敌人都在正前方，你却直接大后面，那个说实话，我就帮不了你了笑笑。”娃导。

　　“有吗？”笑笑。

　　“有！那一次我记得是跟us战队打，us战队五人抱团推中，你们守在中路一塔塔下，然后卷毛的机器人，忘记勾到了谁。你们被强开团了，你琴女突然一个大招，准备反手把us战队五人晕住，但没想到的是，大招的方向放反了。”娃导。

　　“说实话，我已经没什么印象了，所以，不如还是接着看比赛好吧。”笑笑。

　　笑笑机智地转移话题，娃导跟小米也不能硬逼，只好继续观看比赛。

　　总之，就刚才的情况而言，紫星妍的虚弱确实是交早了，几乎没什么作用。不过……

　　接下来的这一幕，或许就不是解说还有观众能够一下子理解的了的了。

　　小胖因为知道紫星妍的虚弱已经没了，加上双方又换了一点血，所以或许现在已经是可以了，这个可以指的是单杀，单杀紫星妍。虽然要是厂长也加入进来的话，无疑杀死紫星妍的几率更大，可机不可失时不再来，一味地靠队友，还有犹豫不决，可不是一名世界顶尖中单应该有的。

　　估算好了距离以后，两段e跳上去然后开w普攻，大招并不着急着放，因为紫星妍很有可能会闪现躲他的大招，所以小胖根本不急，与此同时，紫星妍这边，也是we连发，并且q技能恰好在小鱼人两段e完了以后，直接落到小鱼人的脚下。因为目标只有小鱼人自己一个，所以触发了两倍的伤害。

　　小胖的大招是延迟了一秒以后释放的，因为他不能判断，紫星妍的死歌会不会在他e上去的时候立刻就闪现，但紫星妍这次并没有立刻闪现，那简直就是作死，因为小鱼人以贴身的距离放大招，大招几乎是不可能会空，而且出手的时机也是很难把握。

　　大招，鲨鱼！同时点燃也是准备按出来，但让小胖万万没想到的是，这死歌，竟然是以闪现，恰好躲过了他贴身的大招，并且，这死歌还是往他小鱼人身后的方向闪现，闪现完了以后并且还又q了一下。

　　大招落空后，小胖知道他要想单杀已经是有点难了，不过，接下来他却不得不继续输出，因为他已经没有退路了，退路都被紫星妍跟堵住了，q技能穿过紫星妍的死歌，但因为撞到了死歌的痛苦之墙，所以减速有点严重，紧接着又被紫星妍的死歌q了一下，这一次小胖终于意识到，紫星妍的预判究竟是有多么地变态，别人死歌的q或许是要看到敌人走到那才q的，而紫星妍的q，却永远比别人要快上那么一丢丢。紫星妍这是在充分地掌握好了他小鱼人q技能的距离，还有落地的地点，还有她自身死歌q技能的零点五秒延迟，才打出的这样的预判q。

　　最后应该谁也没想到，小胖一个ap小鱼人，带着八百多的血量，竟然会被紫星妍的死歌最后以五百的血量，直接活生生地q死在回去的路上。

　　大概十五分钟左右，双方都十级的中单，原本紫星妍的死歌是一千多血的，但是被小鱼人ewaq以后，血量很快就降到了六百，要是小鱼人的大招中了，再加一个点燃，紫星妍的死歌很可能就死了，但问题是，大招正好没中，并且小胖发现没中以后，已经放弃准备要撤退了，但紫星妍偏偏没有让小胖撤的那么快，痛苦之墙减速，e技能污染一直在开着，最后却是以连续命中的五发q技能，直接将小胖的小鱼人给带走。

　　其实……

　　要是小胖硬留下来，跟紫星妍原地普攻，说不定就能将紫星妍的死歌带走了，但问题是，谁又能想到紫星妍的q技能会预判的那么好，在双方都掉血的情况下，即使是职业选手，有时难免也会心慌，一慌就只会想着撤退。

　　单杀不成反被杀！

　　这就是小胖现在的真实写照，他原本以为自己撤退的话，紫星妍也是奈何不了他的，同时，一开始他是可以换的，但跟一死歌换命，死歌就算是死了，也会偷笑，小胖觉得这一点都不值。

　　“唉……”小胖。

　　“被单杀了吗？”deft。

　　“是的，傲娇卖萌妍太变态了，追着我qqq，而且好像一次q都没有空过，全是预判，全是算计。其实一开始我可以跟她换的，但想想觉得跟一个死歌换，真的不值，却没想到，她可以趁着我被减速的时间一直追着我qqqqq。”小胖。

　　按照小胖自己心中理想的剧本，应该是他以少量的血量，击杀完紫星妍的死歌以后，紧接着全身而退，但没想到的是，紫星妍那死歌的q技能还蛮痛的，尤其是经过痛苦之墙的减魔抗以后。

　　一次错误的判断，再次让edg战队丢失了一个人头，现在双方人头比，四比一，vvv战队四个，分别来自厂长猪妹两次，上单人马一次，中单小鱼人一次，edg战队却仅仅只有一个，就是之前童扬那一波的家园守卫冲出来的套路强杀。

　　不过……

　　其实就目前这样的人头数，其实edg战队还算是可以接受吧，因为vvv战队的阵容虽然看起来很牛逼，但现在还没到真正牛逼的时候，反观edg战队，却已经要开始牛逼了。

　　小胖知道，自己的小鱼人这一次再回来，要是紫星妍还是被他e到，肯定还是可以单杀的，只是难度会变大了一些而已。

　　可接下来，紫星妍却不浪了，根本不给小胖e上来的机会，如果说前面紫星妍的死歌是渣渣走位，吸引仇恨的话，那么，现在已经拿到甜头的紫星妍，显然已经很是满足，准备守好自己的优势，根本不准备再浪。

　　十五分钟到二十分钟！

　　双方竟然就这样平稳地过渡了，上单钱菲菲一次都没有被gank成功，虽然补刀效率变低了一点，但只要不出人头，一切都好说。

　　与此同时，又过了没多久，第二条小龙刷新，这一次，vvv战队似乎并不打算让了，毕竟，拿到了四个人头的她们，足够有那样的底气直接对edg战队说不。

　　双方总共九人，全部都集结到小龙圈附近，除了上单人马还在收兵，同时正准备回城。

　　“这一波团战，暂时还不好说。”笑笑。

　　“如果人马的大招跟厂长的大招都能释放的完美的话，那么vvv战队应该是抵挡不了的，但问题是，死歌也时光法穿鞋了，掘墓者则是大冰心、女神之泪，德莱文饮血剑黄叉攻速鞋，似乎也不是没有一战的能力。”娃导。

　　“所以要看双方对打团的理解，人马肯定要切后排的，这谁都知道，但有时候，后排可不是那么好进的。”笑笑。

　　前面一个死歌挡在那里，中间有一个掘墓，德莱文的身边身后还分别站着一个努努跟一个璐璐，这确实不好直接冲进去。

　　edg战队虽然有着很不错的开团还有控制的能力，但是，能不能打得赢，说实话，他们也并不知道。而且，现在他们似乎是更被动的一方，因为是他们想要拿的第二条小龙，所以是他们被夹在小龙跟vvv战队的中间。

　　所以打还是不打！？

　　一直到二十一分半钟，双方一直在做着阵形的牵扯，不过，最终，还是由edg战队首先发动先手，以厂长的猪妹一个远程的大招，直接想冰封住vvv战队这边的后排，然后人马接着家园守卫直接突到德莱文的面前，将德莱文瞬间斩杀。

　　原本，这是挺好的计划，猪妹闪现了，猪妹大招扔出去了，人马传送了，但是，毕竟vvv战队这边也不傻，看到猪妹的冰环直接扔了过来，冰梦凝的努努果断地闪现上去挡住那冰环，让大招只大到努努一个，而不是vvv战队后排的三个人，同时，紫星妍也是一个痛苦之墙，直接把猪妹跟他们身后的队友隔断，e技能q技能直接往猪妹的身上砸，人马两秒后撞了一个痛苦之墙，直接大招突后排，但是vvv战队的后排看似是聚在一堆，但在应该分散的时候，却也是无比的果断，她们以闪现躲开大招，躲完了以后又熟练无比地再次凝聚在一块。

　　接下去……

　　整个战场已经是乱来了，因为团战已开，接下来要看的，只不过是双方的输出究竟哪一边更强而已。

　　vvv战队这边因为前面有一个死歌挡着，edg战队只能开死歌，至于德莱文，则只能交给猪妹跟人马，所以以小鱼人飞机，想要瞬间秒杀死歌，不料，vvv战队这边的掘墓也是大招给的及时，死歌刚吸收完一套伤害，瞬间又站了起来，同时掘墓者的食尸鬼虽然看起来挺渣渣的，却起到了很关键的作用，减速猪妹，让凌水若的德莱文在正面战场上，只有一个人马。

　　这是相当重要的！

　　死歌跟掘墓者这双重的防御，起到的是一个可以帮助德莱文创造出最佳输出环境的作用，而凌水若，也确实没让队友失望，在努努事先就增加地移速攻速的情况下，虽然不至于三斧头直接砍死人马，但是，细腻的操作，以及走位，却几乎让人马碰不到它，也就是说人马几乎打不出什么伤害，就饮恨而终。

　　死歌死了，人马死了，猪妹死了，掘墓也死了，但是，死歌的大招，却为vvv战队接下来提供了一个可以收割残血的机会，反观edg战队，则是不行，因为他们的后排根本没有办法直接突入vvv战队的后排。

　　凌水若随后就进入了收割的节奏，先是两板斧杀死了突脸过来的小鱼人，被璐璐变大后，紧接着又追上了飞机，三斧头砍死了飞机，同时自己也变成了残血，但因为天赋中点了杀人又回血的关系，凌水若根本不虚，继续追着日女砍，最后如果不是王叶璇抢了个人头，说不定凌水若就五杀了。

　　死歌、掘墓这一套阵容的优势，似乎已经是有点显现出来了，尤其这一次搭配的还是一个极其强势的adc——德莱文。

　　德莱文的存在，让原本一个在前中期不算很强的阵容，突然就变强了起来。而且不但是增强了这个阵容的收割能力，甚至前中期的进攻性也是一点都不能忽视。

　　毕竟这次是edg，万一不是edg，前期就让德莱文在线上打出优势，那么这一次团就更加地没有悬念了。

　　团战无敌！

　　edg的这个自封的称号，似乎就要易主。


第642章 第一场胜利

　　“四杀！这个德莱文无敌了！”娃导。

　　“edg战队的这一次的团战真的打得像是一坨屎。小鱼人应该跟着人马去秒德莱文的！”笑笑。

　　“那死歌怎么办？要知道那是一个时光的死歌啊，飞机要秒的话，起码也要四五秒。”娃导。

　　“其实最可惜的，应该是猪妹的大招，如果能冰封到更多的人，而不是仅仅只冰了一个努努，这绝对是可以打的。”小米。

　　“只能说现在edg战队已经不好办了，正面战场上，死歌这一波回去肯定大天使了，更难秒，但是它的伤害输出edg战队这边却不能不管不顾。毕竟死歌死了以后还能有最多十七秒的输出时间，虽然一般情况下不可能真的有十七秒，但这死歌一天不除，edg战队的后排根本不敢直接冲太前。”笑笑。

　　“而且原本死歌本身难办就算了，这一次edg战队还给vvv战队的德莱文送了一份大礼，直接四杀，这德莱文回去以后还不直接电刀，然后接下去无论是无尽还是轻语，人马你敢进来？进来就三把斧头搞死你。现在edg战队是想秒前排不行，秒后排也不行。”笑笑。

　　“难！而且一般来说，遇到这么肥的德莱文，还有这么完美的阵容，几乎是不可能被翻的。”娃导。

　　“也还好吧，虽然edg前面被我说的这么不好，但他们毕竟选了个猪妹，要是猪妹能够上四千血的话，死扛前面，黏着德莱文，就可以一战。”笑笑。

　　“问题是这一把这猪妹是发育不良的。”娃导。

　　“这就是vvv战队的套路了，专搞你猪妹，上单人马如果前期不出三项是没输出的，但出了三项就没护甲。”笑笑。

　　比赛并没有因为解说说话而停下来，拿到了四杀团灭以后，紧接着，vvv战队便拿到了自己的第一条小龙。

　　这其实可以说是一个很重要很重要的转折点吧，vvv战队因为这一转折点，从此战力倍增，反观edg战队，则因为小龙团的这一次失利，说不定就渐渐地开始走下坡路了。

　　事实上，打完了这一波团战后，edg战队自己五人，包括教练，也是直接就傻了，这一波自从猪妹的大招被努努给闪现挡了以后，其实就不应该上了，但箭在弦上，不得不发，edg教练站在专用的教练ob台上，自然也能了解选手的心情，不过，这样的错误，确实是他们打团的失误。

　　同时，不得不对vvv战队那种配合，情不自禁地发出惊叹。

　　猪妹的大招，被努努毫不犹豫地闪现挡了；

　　人马的家园守卫大招冲阵，先是被死歌的痛苦之墙挡了一下，之后又被vvv战队的adc再次闪现躲开。

　　而在人马冲进去的过程中，如果有细心观看vvv战队五人面对这一突发状况反应的人，必然就能看到，人马像是一块石头被丢进了鱼群中，鱼群中的鱼儿却在危险发生之前，有序并且灵动地四散逃开，之后又重新凝聚。璐璐的变羊，是的，璐璐并没有给德莱文加速，而是利用变羊，首先阻断人马冲锋以后的威力，然后紧接着，德莱文又利用e技能，把人马给击飞，让人马的速度优势根本体现不出来，接下来甚至连接近德莱文都变得有点难。

　　死歌、掘墓、努努，则护着后排，有种边打边退的意味，三人构成一堵很厚很厚的城墙，让德莱文璐璐两个可以毫无顾忌地输出。

　　这就是vvv战队！

　　她们的队员配合都相当地好，要是换到其他的战队，看到猪妹一个冰环大招丢过来，应该没有人会想到用闪现去挡，那样说不定德莱、璐璐也要跟着遭殃了，同时，一旦人马冲进后排引起恐慌，小胖的小鱼人就能趁乱，直接越过死歌、掘墓，直取德莱文。

　　可以说，刚才vvv战队打的其实并非是一个阵地战，她们的阵容看起来很笨重，但却可以随着敌人而变化，有种想要慢慢地风筝或者可以说是移动性地，去切割分散敌人的阵形，然后再分别击溃敌人的感觉。

　　先是放一小部分的敌人进来，击杀完了以后，死歌完成使命，把全部人都大成残血，最后德莱文的w技能加速，努努加速，璐璐加速，来自凌水若的熊孩子追击！edg战队其实不是不想跑，而是根本不可能跑的掉。

　　观众这边……

　　“服了！从此脑残粉。”

　　“为毛笑笑好像老是帮着异地鸡说话？夸一下我大傲娇能死？”

　　“我大傲娇指挥的团战，就从来没输过。”

　　“以前对我来了我看见都没什么印象，只听说这人打野很厉害，但看了很多场比赛了，表现似乎也不怎样，看不出有什么很特别的。不过，这一次孤身挡大，拯救队友于危机之中，真的，不管别人怎么看，反正我是觉得，这绝对是国内一流打野，应该是一流团队型打野了。”

　　“扯淡，还一流打野，那肯定都是傲娇卖萌妍事先就想好的，就像之前的虚弱，那真的只是慌了才交的？傲娇卖萌妍的字典里就没有慌这一个字，这都不过是圈套而已，如果不交虚弱，小胖根本不可能上，如果不给厂长猪妹扔大的机会，人马根本不会直接冲上来，人马是觉得可以打才上的，但每次，傲娇卖萌妍总能想到解决的办法。虚弱没了？闪现躲过大招就行了，最次也是一换一，死歌一换一不亏。有可能要被猪妹强开团？让一个人去当替死鬼就好了，而且傲娇卖萌妍这替死鬼选的，真的是好，一个努努，让人看了就没有食欲。”

　　“这就说的有点神化了吧，傲娇卖萌妍真有这么牛？”

　　“不信的可以去问问傲娇卖萌妍徒弟群的人，群里就有个傲娇卖萌妍她自己写的，王者的心计，里面那写的全都是些坏主意。有的可行，但有的，如果没有一定的反应速度，还有操作基础，根本不可能完成的了。其中就有交虚弱骗打架这一条。”

　　“妈的！求发扣扣邮箱。”

　　“全套傲娇卖萌妍教学只收50，想要的加扣扣：xxxxx。”

　　“这骗人的吧？”

　　“绝对是骗人的！”

　　“……”

　　观众这边也就不多说了，反正，赢得一方必然会受到吹捧，而输了的那一方……

　　从edg变成异地鸡就知道观众的态度了。

　　小龙团vvv战队整体都发育了起来，之后第三条小龙，vvv战队乘胜追击，继续收入囊中，并且期间还逼迫edg战队守大龙。

　　vvv战队推塔的能力其实并不算强的，但追人的能力，却一点都不弱，追别人的时候，给死歌双加速，就可以冲上去wqqq了，而且对方一般对死歌这样冲上来是完全没有办法的，根本不敢回头。

　　就这样，从二十三分钟开始，vvv战队借着自己根本不怕死的优势，开始对整个地图的资源进行掠夺，同时，edg战队知道短时间内，自己团战应该是不可能打得过了，只能走曲线救国的路线，让人马单带，一方面希望能够拖住vvv战队的进攻步伐，另一方面，人马偷塔的速度也是一点都不慢。

　　只不过，vvv战队也很狡猾就是了，如果不能抓到你的人马，那我就去大龙圈蹲着，你不来我就打大龙，所以edg战队也是被逼的有点没有办法，除非当时人马的传送已经好了，但传送的冷却时间毕竟那么长。

　　所以二十三分钟到二十六分钟这一段时间，其实双方都在等技能冷却，同时，也都在限制对方发育，或者是争取自己的发育，二十七分钟！

　　死歌的大招冷却，装备也是时光帽子法穿鞋，最大化了自己的输出伤害，而凌水若这边的德莱文，则是饮血剑、电刀、破甲弓、攻速鞋。

　　vvv随后随后再次发动进攻，这一次是以推塔为主要的战略目的，edg肯定不能让vvv战队随便拆塔，只是……

　　一来小鱼人、猪妹、日女都是没有塔前清兵能力的，所以被vvv战队这边磨着磨着，也是一点办法都没有，只能陆陆续续地一次又一将防御塔给让出去。

　　到了二十九分钟！

　　双方经济差不知不觉就达到了一万二，有人头方面的原因，也有防御塔跟补刀方面的原因，等级上，edg战队这边的平均等级也是要比vvv战队这边低了一级。其中，辅助日女的等级更是落下了vvv战队这边三级。

　　三十分钟！

　　vvv战队已经有了强开大龙的资本，同时几乎人人三个神装，更好的已经是四神装，甚至是四个半。

　　这一次的vvv战队，在输出能力上显然不是之前的vvv能比的了，紫星妍调皮地让队友给她加速，五个q技能直接教deft做人！但真实的情况却是，紫星妍一路追着deft，配合e技能的伤害还有w技能的减速，直接把deft给q死。这一次，掘墓的大招自然是给了德莱文，因为德莱文拿了那么多的人头，必然会成为对方集火的对象，小胖的小鱼人依然是那么地不堪一击，被德莱文两个斧头，因为连续出了两个暴击，瞬间就死了，厂长猪妹装备虽然已经是有点好了，然而，防御能力跟输出能力还是不成正比，唯有上单童扬的人马还有点战力，只是，依然还是不够肉，都不够凌水若的德莱文几刀下去。

　　三十二分钟！

　　edg战队不得已，终于选择了投降，而vvv战队，也是顺利地拿下了第一场比赛的胜利。


第643章 休息时间

　　教练采访环节……

　　“现在坐在我身边的是vvv战队的教练小熙熙，小熙熙跟大家打一声招呼。”主持人小悠。

　　小熙熙显然从楼梯爬上来，还没喘过气来。又喘了两下后，才说道。

　　“大家好，我是vvv战队的教练。”小熙熙。

　　“刚才那场比赛你们打得真的相当地精彩，能给我们分析一下之所以会赢的原因吗？”主持人小悠。

　　“主要是这次的阵容都按照我说的去选了，小妍妍没有再傲娇了。”小熙熙。

　　“额，这一套阵容是你想出来的？”小熙熙。

　　“当然！因为我曾经有看过当年s2的比赛，死歌跟掘墓的配合可以说让我相当地感兴趣，加上这版本掘墓上单也不是不行，只不过，为了加强这套阵容的威力，所以我在下路又布置了对线能力极强的璐璐跟德莱文，同时野区方面，为了让线上的选手不会有太多的压力，我们特意把猪妹放出来，并且前期专门针对猪妹。”小熙熙。

　　显然，自己想到的阵容赢了，小熙熙显得很开心，不然，以前她都不是跑着上楼梯的，而是慢悠悠地走，因为反正，就算赢了，都体现不出她的作用，小妍妍每次都不听她的，喜欢乱选人。

　　“这一套阵容拿出来的时候很多观众都尖叫了。”主持人小悠。

　　“小熙熙！”

　　“……”

　　“小熙熙！”

　　“小熙熙！”

　　突然，两人的背后，突然喊起了‘小熙熙’、‘小熙熙’。主持人小悠扭转头一看，很快就寻找到了第一次小熙熙的声源，那里站着的，除了紫星妍还有谁，紫星妍一看到比赛刚打完，小熙熙就屁颠屁颠地上台领奖的样子去了，于是就特意走慢了几步，后面又鼓动台下的观众一起喊小熙熙。

　　好吧！

　　这么一喊，即使是脸皮厚的根本没脸皮的小熙熙，这一刻都似乎是变得有点扭捏不自然了。

　　……

　　“你喊什么小熙熙、小熙熙。”后台，钱菲菲问道。

　　“节奏带动者，你可以去当节奏大师了。”王叶璇。

　　“这有什么不好的，毕竟是以她想的阵容赢了，获胜的人就应该获得鲜花和掌声。而且，这套阵容其实真的挺完美的，尤其还有我们这五个完美的计划执行者。”紫星妍。

　　“小熙熙小熙熙！其实我也想出去喊两下，感觉挺好玩的。”凌水若。有时候，其实凌水若也会想要做一些自己以前不敢做或者是不会做的事情。虽然她一直都挺正经的，但就是因为挺正经的，所以有时候也羡慕紫星妍，因为像紫星妍那样胆大的举动，她就做不出来。

　　至于冰梦凝……

　　则若有所思的看着几个说话的人，尤其，注意力更加地集中到紫星妍的身上。

　　虽然紫星妍似乎并不具备领袖的气质，因为有时候太不正经、太不严肃了，但就现在的这种性格，却无时无刻不在鼓舞着身边的人，仿佛自带战力提升一倍的光环。

　　这可能就是为什么明明她们当时有着最强的个人战力，却没能打败紫星妍所带领的‘我们还没有名字’战队的原因吧。

　　和队友关系融洽，互相鼓励进步，同时还能知道自己队友的优缺点，善于利用和转化，将之变成自己的、甚至是其他队友的优点。虽然前段时间是极端了点，似乎心态有点不稳，也不知道是不是又想到什么中二的事情，但今天，她的状态似乎又回来了，而且还是出奇的好。

　　一次线上单杀！

　　一次出色的团战指挥！

　　让她们首先拿到了第一场比赛的胜利，并且，在第一场比赛中，她们几乎没出现什么失误，节奏也是把握的相当地不错。

　　这样的战队……

　　要是叶霜也还在的话……

　　冰梦凝就知道叶霜肯定会骗她，因为她已经找人到美国那边调查过了，短信不过是固定时间发过来的而已，事实上……

　　在被查出了肺癌晚期以后，叶霜就选择了安乐死！回来中国的那段时间只不过是在安乐死之前，要等美国的申请通过。无意中看到英雄联盟的街边广告四处都是，所以才突然想要试一下，最后被她带了回来。

　　……

　　“接下来第二场比赛必须继续拿下！”冰梦凝。

　　“当然！不过这一次，还是不用小熙熙的阵容了吧。太理想化了，如果不是我们，根本打不出效果。而且，总是火力全开，我会头疼的。”紫星妍。

　　“选个坦克阵容吧，打得可以更简单一些。”钱菲菲。

　　“反正能赢就行。”王叶璇。

　　“大家加油！”凌水若。

　　……

　　而相比vvv战队的压力还不算很大，edg战队这边，压力就相当地巨大了。

　　就算他们可以不管舆论的压力，根本不在乎观众评论的，但第一场比赛，他们确实可以感觉到，自己跟vvv战队的差距。

　　所谓的团战无敌，在vvv战队的团战配合面前，真的不值一提。

　　当然，这不能否认，也跟阵容有关，vvv战队的阵容的确是好，但是，似乎他们这边也不差。如果可以合理运用，一样可以打败vvv战队，只是选手都没有发挥出自己阵容的优势，打不出应有的效果。

　　“第二场比赛……慢慢来，不着急，按照平时打训练赛的时候是怎么打的，那就怎么打就行了。”edg战队教练。

　　“只是真的很不爽啊，我也想拿出一套比较像话的阵容，然后打败vvv战队。”deft。

　　“我其实也是那么想的，但问题是，我们根本做不到她们那么地极端，而且那么地帅气。”小胖。

　　“你用帅气这个词真的好吗？”deft。

　　“为什么不能用帅气？对了，你下路对线觉得怎样，我觉得，我们不能靠中路了。女人都太工于心计了，我完全不是她的对手。”小胖。

　　“是不是看人家太漂亮了，所以下不了手。”deft。

　　“根本没有那样的事，她确实是可以跟faker比的选手。她死歌的q技能我就没看到她有空过。”小胖。

　　“我也是这么觉得，所以千万不能让她选那些手长带预判的英雄！”deft。

　　两个韩国人窃窃私语，edg战队教练见到，虽然这两货并没有认真听他说话，不过……还是算了，毕竟这两人是他们战队现在两大主力输出。


第644章 第二场比赛

　　第二场比赛，在十分钟以后终于都开始。

　　双方ban/pick，蓝色方vvv战队，依旧是金克丝，然后紧接着兰博、猪妹。

　　反观edg战队，则似乎有点迷茫了。

　　毕竟，他们以第一把的ban人都无法限制住vvv战队，那似乎再去想有没有其他更好的ban人选择，也没有任何的意义。

　　考虑再三，德莱文、掘墓者、诡术妖姬。

　　德莱文是防止凌水若状态再次爆炸，掘墓者其实并不是一个太有威胁的点，只是，掘墓者有可能会让战场出现edg战队自己无法想象的突发局面，并且，要浪费很多的精力去针对，所以edg战队觉得还不如直接ban了，最后诡术妖姬，则纯熟是乱ban，因为似乎也想不到可以再ban什么了。

　　随后双方选人。

　　vvv战队：按顺序是大树、酒桶、安妮、伊泽瑞尔、泽拉斯。

　　edg战队：按顺序是挖掘机、风女、战争女神、皇子、狐狸。

　　看到双方的选人，解说这边……

　　“这就暴露出edg战队上单英雄池太浅了。koro1平时不是上单大树就是上单兰博，没有了这两个，只好拿皇子。”娃导。

　　“vvv战队这边上单中单英雄海，下路安妮、伊泽瑞尔几乎不会有什么大的问题，倒是酒桶打野，这个现在也是慢慢地流行起来的，而且说实话，酒桶刷野真的贼快，五分钟不到回家就能有一千块，我直播的时候玩的贼high。”笑笑。

　　“那笑笑你觉得这一把哪一边优势更大。”娃导。

　　“还是vvv战队，傲娇卖萌妍她们是做好功课才来打比赛的，反观edg战队，有可能是在第一场比赛中被打傻了，挖掘机加风女的组合确实很强，战争女神更是增强了他们的机动性，但是，我还是更看好vvv战队。现在这版本，我就这么说吧，因为那个什么熔渣巨人的出现，盲僧、挖掘机这些都变得似乎没有那么地给力了。”笑笑。

　　“我倒是觉得，如果edg战队的皇子跟狐狸跟在前期打出优势的话，其实还是可以跟vvv战队一战的。”娃导。

　　“主要是现在edg战队给我的感觉，就像us战队。edg面对其他战队的时候是edg，但edg面对vvv的时候，edg战队就成了us，反而vvv战队是edg，似乎是一层一层那样的关系。但也不好说，继续看比赛，说不定是我看错了，edg战队还是有可能打败vvv战队的。”笑笑。

　　比赛正式开始，一级团双方都没有选择打，双方正常对线。

　　上单方面：皇子毕竟是上单中为数不多的单挑王，对上大树其实还是有点优势的。

　　中单方面：前期狐狸要稍微地弱势一些，但六级以后，将会得到质的蜕变，这就要看双方中单的个人实力还有打野对中路的照顾程度了。

　　下路：edg战队这边要更占一些优势，但如果vvv战队选择怂着点打的话……

　　vvv战队的阵容特点就是打团很强，但就前期而言，却并不算强，但是，edg战队也不能对她们造成太大的威胁就对了。

　　就这样！

　　游戏果然直到七分钟了，双方都没有爆发出人头。

　　vvv战队冰梦凝是选择刷野发育，至于edg战队这边，虽然他们极想在前期就拿到优势，但vvv战队五人的个人实力水平放在那里，除了稍稍地压一下补刀，edg战队似乎，也就不能做的再多。

　　“终于到六级了。edg战队应该会找机会打一波，无论是上中下那一路。毕竟如果他们再不找机会，慢慢地扩大优势，后面说实话，狐狸这英雄真的不行。”笑笑。

　　“但问题是，先找那一路的麻烦。中路傲娇卖萌妍的泽拉斯有点稳的，并不好抓。”娃导。

　　“上单大树可以，虽然大树这英雄很肉，但毕竟上单是皇子，可以破甲。”笑笑。

　　“为什么感觉你们两个说话的内容每次在接下来都会发生？”小米。

　　皇子eq二连直接上，同时挖掘机绕了一个后，但最后因为大树毫不犹豫地闪现了，厂长只能操控着自己的挖掘机离开，不！其实也不能说是离开，而是准备再杀一个回马枪，看看会不会有机会。只要大树不走，仍然还敢从塔下出来补刀，那机会还是蛮大的，毕竟皇子身上大招没用，但没想到的是，就在厂长觉得说不定能行的时候，冰梦凝的酒桶来了，从上路石头人那里过来，应该是准备让酒桶守塔，然后大树回家。

　　最终，厂长看到已经没有机会，只能是无奈地离开。酒桶八分钟的装备，直接掏出了一个最高级的熔渣巨人打野装，惩戒变成了挑战惩戒，就是惩戒完了敌人以后，接下来攻击敌人不但可以造成真实伤害，并且，还能减少敌人百分之二十的输出伤害，更让人郁闷的，应该还有这装备能增加三百五十点血量，并且额外血量增加百分之二十五。啊对了，还能造成类似于日炎铠甲那样的灼烧效果，性价比简直不要太高。

　　一看到这样装备的酒桶，谁还会对大树有想法，甚至，要是贸贸然地冲上去，说不定还要被对方反杀，尤其是皇子，其实皇子现在还是蛮脆的，因为首先出的是输出装。

　　厂长走后，上路的战斗自然是打不起来，不过，却一点都不妨碍edg战队利用vvv战队的打法，对vvv战队进行越塔。

　　随后就看到上单皇子很快回城，再次更新装备，而厂长，则利用挖掘机的大招，快速地飞到vvv战队下路三角草丛，然后，皇子回家买完了装备后，也是同时传送过来。

　　四人打算直接越下路塔！

　　在要越塔之前，首先要清楚安妮的晕已经叠了多少层了，皇子跟挖掘机的作用就是利用连环的控制还有瞬间的高爆发，让安妮大招都开不出来就直接秒杀。

　　这当然很难，在配合起来的时候，不过，为了打开局面，edg战队也是没有办法，一味地补刀发育并不会让他们的优势不断地扩大，所以，有时候即使是有着一定的风险的事情，他们也还是要尝试一下的。

　　当然！

　　让他们之所以可以下定决定那么做的原因，这其实也跟他们知道了酒桶在上路，所以才敢这么做。

　　edg战队说越塔就越塔，根本不bb，当deft的战争女神把兵线推塔塔下以后，上单皇子毫不犹豫地闪现然后eq，紧接着是厂长挖掘机的挖地洞加闪现，vvv战队一时没太注意下，也根本没料到，edg战队会打得这么的极端，毕竟，这不像是edg战队的风格。

　　团战一开，vvv战队这边的反应速度也是飞快，大树传送瞬间触发，另外紫星妍这边的泽拉斯，也是一个qw把兵线给清完了以后，往下路赶。

　　这在导播切换的镜头中，自然是看不到紫星妍的泽拉斯的，毕竟镜头一直对准了下路，但是，就在解说都不理解，这时候下路肯定是要放了，为什么vvv战队的大树还要选择传送的时候？

　　很快，vvv战队在塔下就完成了一波反打。

　　伊泽瑞尔贴着墙壁，虽然看着安妮直接被皇子、挖掘机还有战争女神给瞬间秒了，不过，同一时间，也是瞬间开出了大招，大招一下子就刮过了皇子挖掘机，并且，大招以后，qw技能也是全往皇子、挖掘机的身上扔。至于打中谁，似乎也不太重要了，重要的是，一个安妮被瞬间秒了还不走的伊泽瑞尔，很快就引起了edg战队的食欲，准备把vvv战队下路两人全部吃下，战争女神大招直接开启，虽然此时edg战队已经看到大树传送了，可这并不能阻止edg战队继续进攻，甚至，可以说，这大树似乎即使下来了，对他们的威胁也不大。

　　结果谁也没想到，vvv战队的大树一传下来，刚把皇子给捆住了以后，紫星妍的泽拉斯三发大招就直接轰在了皇子的身上，同时配合防御塔的伤害，还有伊泽瑞尔的伤害，很快就把皇子给秒了，并且，凭着皇子被秒，vvv战队随后还完成了一波追击，虽说，这追击并没有产生人头，毕竟人家有风女在，移动速度在战争女神的加速下也是跑的飞快，但是，一换一已经是很不错的结局了，vvv战队不但成功了保住了下塔，并且，还可以说，她们还保住了第一条小龙。

　　毕竟，如果安妮死了，又加上下塔不保，第一条龙vvv战队肯定要受不住。

　　紫星妍的泽拉斯三炮拿到了皇子的人头，而在精彩画面重播的时候，很显然就可以看到，紫星妍的泽拉斯之所以可以支援的这么快，完全是因为她直接从蓝buff背后直接闪现到蓝buff那里，走最近的直线。

　　“这说实话有点拼！好像傲娇卖萌妍的召唤师技能都不是召唤师技能。”笑笑。

　　“反正泽拉斯打中路的话，qw就一波兵了，似乎也并不怎么需要闪现。”娃导。

　　“但是edg中单是狐狸啊，万一狐狸知道她没闪现了，直接单杀说不定都可以了。”笑笑。

　　果然！

　　刚说完呢，回家又出门了以后，小胖的狐狸就真的动手了，在q了两波消耗后，一个魅惑，准确度还行，但却被紫星妍泽拉斯的净化给秒解了，小胖并没有因此就放弃，而是准备利用伤害堆死紫星妍，闪现躲开紫星妍的反手e，然后三段大招贴身，就这前面的操作而言，小胖都做的挺好的，而且，似乎还真的可以单杀，毕竟泽拉斯的血量掉得真心飞快，只是……

　　就在小胖觉得说不定可以，准备最后再来两个普攻收尾的时候，配合点燃收尾的时候，冰梦凝的酒桶来了，一个大招把狐狸炸回到蓝色方的塔下，而紫星妍的泽拉斯，却以反方向逃跑，仿佛已经跟冰梦凝商量好了，知道冰梦凝会把狐狸炸回到塔下，所以偏不往塔下跑，反手wq，狐狸瞬间被减速，等最后从塔下回来的时候，又被酒桶一个e闪现撞起再一个q减速。

　　gg！

　　小胖打职业这么久，似乎也就这一次，突然有种想要砸鼠标的冲动。


第645章 胜利

　　“哥，别再自己一个人想着单杀了吧？”

　　edg战队的下路，deft看到pawn再次被紫星妍戏耍，很快就说道。

　　“冲动是魔鬼啊。”

　　小胖何尝不想稳着点打，不过，只要一想到紫星妍的泽拉斯每一处都是破绽，他就情不自禁地上去了，可偏偏，谁又能想到，每次vvv战队的支援都能来的这么的及时，就像是事先就已经是埋伏好了一样。

　　小胖并没有直接给deft明确的回复，比如说他再也不浪了，而是一直保持着沉默，也不知道在想些什么，反正，就导播的ob视角看去，真的挺不开心的。以往要是他自己浪死了，小胖还能笑的起来，但是，这一战的意义相关重大，根本不是以前的那些随便玩玩的比赛能够相比的。

　　比赛继续，小胖的这一次死，显然并不能让比赛就此结束，只不过是让edg战队在整个局面上，看起来更加地不利而已。

　　十分钟到十四分钟！

　　双方一下子都陷入到了破塔，然后慢慢带线发育的节奏。

　　小龙的视野双方都有掌控，但此时，却似乎没有谁想要立刻去动小龙，直到十五分钟，紫星妍的一次中路草丛阴了小胖的狐狸一套，ewqrrr直接把狐狸残血打回家，有了人数的优势，vvv战队才将第一条小龙给拿下。

　　显然，虽说这一把vvv战队拿到的都是些具有很强开团能力的英雄，比如说大树、安妮、酒桶，然而，vvv战队却一点都不急，把比赛的节奏一直控制在刷兵带线，还有做好视野的节奏。

　　至于edg战队……

　　虽然他们极力地想要打出优势，但是皇子、挖掘机、风女、战争女神、狐狸，确实是有点不太好直接压人。

　　就这样，二十分钟！

　　双方的防御塔都仅仅只掉了前面的一塔，不过二十分钟过后，当紫星妍的泽拉斯有了大圣杯+帽子，毕竟前面一个人头一个助攻，而且紫星妍在补刀上，也是二十分钟两百个以上补刀，身上的钱恰好足够紫星妍买出圣杯跟帽子。由于泽拉斯的装备似乎终于都有点好，输出也稍稍地变得有点给力了，所以在二十分钟以后，vvv战队突然就开始抱团，从二十一分钟开始，五人便一起集中到中路，大树也不去带线了，对edg战队的中路进行压制，二十一分五十秒左右，又恰好计算到edg战队的第不知道几个蓝buff刚好刷新，五人很快就抢了edg战队的蓝buff，让edg战队这边也是毫无办法。

　　二十二分三十秒左右！

　　被poke了一轮以后的edg战队，似乎终于都撑不住，不得不把中路的二塔给放了，再然后……

　　vvv战队按照之前的做法，陆陆续续地把edg战队另外两路的二塔给拔掉，并且将野区的资源很快就扫荡一空。

　　在这期间，紫星妍的泽拉斯的伤害，还有凌水若的冰拳伊泽瑞尔的poke能力，已经是渐渐地体现了出来。一般也就皇子跟挖掘机这两个能够抗几下，而不会太伤，其他的比如说狐狸、战争女神又或者是风女直接中一下，那基本上就是六分之一左右的血量。

　　二十三分钟左右，vvv战队可以说是迎来了它的强势期，自然要利用这强势期，做点什么，将edg战队的三路二塔都摧毁了以后，紧接着，vvv战队又在回去的路上拿到了第二条小龙，地图上那一片黑色的区域，让edg战队根本不敢贸贸然地靠近，等最后摸着来到小龙圈这边的时候，小龙早就已经被vvv战队给拿掉了，而且是不费吹灰之力。

　　二十四分钟！

　　vvv战队继续让比赛节奏变得更加地紧凑，大龙圈最好视野，直接等edg战队上钩，edg战队虽然明知道大龙圈存在危险，可大龙毕竟是一个很重要的战略资源，这由不得edg战队不去争取。

　　最终！

　　meiko的风女跟厂长的挖掘机因为想要做视野，结果不幸被大树隔墙闪现加速强开，挖掘机虽然能够探听到敌人的脚步，但有时候，只要敌人事先原地不动，厂长也是毫无办法。

　　风女瞬间被秒，厂长挖掘机紧接着被大树的正义荣耀减速了，也是难逃一死，身后虽然还跟着狐狸跟战争女神，但这两个一个都不敢回头，deft更是开着战争女神的大招就跑了。

　　vvv战队五人是直接从edg蓝buff圈内，闪现过墙击杀风女、挖掘机的，但是虽然大树的闪现、安妮的闪现是浪费了，不过，大龙却是很快就拿到手。

　　有了大龙buff的vvv战队无疑战力变得更强，回家补给了一轮以后，vvv战队便开始五人抱团推高地，首先是四一分推，让大树带上，其他四人带下。

　　edg战队却趁此机会，想要直接强开一波，先在下路一塔跟二塔间的草丛放下一个假眼，然后皇子家园守卫，直接绕后，打vvv战队一个措手不及，也不知道edg战队这是怎么想出来的，但确实，效果还不错。

　　vvv战队因为大树没在，一下子就似乎是慌了，要不是酒桶临危不乱的一个大招，硬生生地阻断了开着大招冲锋上来的edg正面四人，让vvv战队可以有时间快速地清理掉身后的皇子，vvv战队这一波或许就要黑了。

　　最终！

　　虽然vvv战队似乎一直以来都占据着极大的优势，但在这一波团战中，edg战队童扬那本就打算一套伤害打完就去死的‘打完一套送死流’皇子，还是对vvv战队造成了不少的麻烦。冲过来eq二连加大招，地形的限制，还有对时间的把握，真的，要不是打野是一个酒桶，可以把正面的敌人击飞，说不定vvv战队的后排在大树从上路传送下来之前就全死了。

　　谁也没想到在edg战队跟vvv战队的比赛中，表现的最好的，反而不是pawn跟deft，而是上单的童扬，即使是娃导、笑笑、小米，看了童扬的表现，也是不得不为他而感到可惜。

　　皇子的自杀性袭击被vvv战队很快化解后，vvv战队最后利用一波三换五，把edg战队的下路给拔掉。

　　打到这，其实基本上那一边会赢，已经可以看的出来了，vvv战队是占据着绝对的优势，而vvv战队，也果然没有让观众失望，最后在二十九分钟，第二场比赛结束，再次轻松击败edg战队。

　　解说这边……

　　“lpl毫无疑问的大姐大。”笑笑。

　　“edg还是可惜了，要是当时下路的那一波，酒桶并没有把挖掘机炸飞，而是让挖掘机跟皇子一样，直接突入vvv战队的后排，那……想想就觉得。”娃导。

　　“要是那样的话，说不定edg战队还有一战之力，但是怎么说呢，vvv战队就是这么变态，好像每一路都是傲娇卖萌妍，上单菲菲菲你是永远抓不到的，中单总是给你露出破绽，但每次都是你先死，打野总能冷静地用支援，还有技能来化解对方的进攻，下路，不鸣则已一鸣惊人，让我德莱文拿到人头分分钟教你做人。”笑笑。

　　“vvv战队的五人阵容简直堪称完美，几乎让人看不到弱点。”小米。

　　“至少就目前而言是这样的。因为还没有跟韩国的队伍比赛过，所以还不好说，不过，今年s5夺冠的希望真的特别大，毕竟你们想想，us战队都能血虐ge跟cj，那vvv战队真的说不定是吊打韩国战队没压力。”笑笑。

　　解说之后的议论，也就不多提了。不过，对于解说的话，很多小猪崽都不怎么认同，虽然现在vvv战队是答应了edg战队，但是，这只不过是常规赛而已，说不定edg战队还保留了实力，等季后赛的时候才用，毕竟，现在已经到了最后几周的比赛了，没看到前几周寒冰adc、女枪adc都来了？

　　之所以会出现这么奇葩的英雄，完全是因为目前各大战队的排位已经趋向稳定，即使再赢多一两场，或者是输多一两场，对最后的结果都不会有太大的影响，相反，vvv战队把自己的战术暴露出来，反而会成为edg战队在季后赛之前的研究素材，这时候把实力都展现出来了，到时候，edg战队回去把之前打比赛输了以后的缺点都改成过来，比如说小胖的冲动，那vvv战队反而有可能为自己培养出了一个更强的对手。

　　这么说，其实也不无道理，因为如果是以长远的目光去考虑的话，vvv战队的这两场比赛确实赢的意义不算太大，毕竟这两场比赛虽然给了edg战队一个响亮的耳光，但是，这一耳光也是分分钟有可能会打醒edg战队，让edg战队更加明白自己输在那里。

　　比赛结束，双方选手握手。

　　而因为vvv战队第二场比赛的mvp似乎不太好给，但考虑到冰梦凝的一个大招，确实让队友化解了危机，主持人小悠很快就把凌水若跟冰梦凝两人逮住。


第646章 赛后

　　“刚才的比赛实在是太精彩了，你们两个，分别介绍一下自己吧。”小悠。

　　“大家好，我是vvv战队的adc熊孩子很凶。”凌水若。

　　“大家好，我是vvv战队的打野我来了我看见。”冰梦凝。

　　“刚才你们的比赛实在是太精彩了，首先要问熊孩子的是，拿到了四杀，有没有觉得很开心？”小悠。

　　“唔……一般般吧，主要是队友给我创造了一个很不错的输出环境。”凌水若。

　　“有点谦虚哦！那接下来问一下我来了我看见，刚才第二场比赛你酒桶的那个大招实在是放的太漂亮了，当时你是怎么做到的？”小悠。

　　“我对打野酒桶的定位就是肉、控制，还有后期团战搅屎棍，我只是恰好把它的优点发挥出来了而已。其实更重要的，我觉得应该还是傲娇卖萌的指挥，她的指挥能让全部人都不至于太慌张，所以可以冷静地对待每一次突发的危机。”冰梦凝。

　　……

　　“唉，每次采访mvp都没有我。”王叶璇。

　　“那下次给你一个mvp。”紫星妍。

　　“你以为mvp是大白菜啊。”王叶璇。

　　“相信我，我有那样的能力。”紫星妍。

　　“你不装逼我们还是好朋友。”王叶璇。

　　“晚上回去我跟你睡。”紫星妍。

　　“为什么？”王叶璇。

　　“因为最近天气变冷了，我需要一个抱枕。”紫星妍。

　　“那你跟菲菲菲睡也一样啊。”王叶璇。

　　“你还想不想拿mvp了？”紫星妍。

　　“哦！你想潜规则我！”王叶璇。

　　……

　　就站在一边的钱菲菲还有小熙熙无语地听着两人的谈话，不过，对此她们已经是见怪不怪了。

　　都说脑残儿童欢乐多，说的应该就是紫星妍跟王叶璇这样的。

　　采访很快就结束了，vvv战队六人自然也是要回去，出了比赛体育馆的门口，又被几个粉丝逮住签了几个名，还有拍了几张照。

　　似乎，最近找她们签名拍照的人越来越多了。

　　但是……

　　找王叶璇签名拍照的人好像还真的不多！那么……

　　回去以后还真的想想，有什么辅助英雄是特carry的了，毕竟，不能老让她们出镜，有时也要让王叶璇把名气给提高上去不是？

　　路上到了一家小餐厅，把晚饭吃了再回家，与此同时……

　　韩国那边！

　　无论是ge战队，还是skt战队，都有人在关注，ge战队是他们的教练还有分析师在看，队员虽然没在看，可教练跟分析师看了其实也是一样，而skt战队这边，教练没看，队员大部分也没关注，不过李相赫，却想知道今天两支战队最后的比赛结果是怎样。

　　当看到第一场死歌掘墓的套路的时候，毕竟他们都是老人了，所以也并不会怎么惊讶，反而让他们觉得惊讶的，是vvv战队五人之间的那种默契的配合。至于第二场比赛……

　　酒桶那一炸，ge战队这边的教练已经把冰梦凝的高度上升为顶尖团战型打野的行列，并且，将冰梦凝阅读比赛的能力提升到五星级。

　　所谓阅读比赛的能力，就是知道在比赛中，什么时间自己应该做什么，尤其是在激烈的团战中，这种能力实在是太重要了。一个大招把挖掘机炸飞，qe阻挡住敌人的前进步伐，让后排的队友能够迅速地解决掉皇子，虽然酒桶自己最后还是死了，可却拯救了全队。这就跟当初s4时候的looper一样，虽然现在looper的表现似乎变捞了。

　　有着这样阅读比赛能力的人，往往只要寻找到一个好的时机，就能带领队友翻盘，即使是在劣势的情况下。

　　中国区战队的强大实力，无疑让ge战队的教练更是没有把握，除非来一次认认真真的训练赛。

　　至于李相赫这边……

　　比赛打完了以后，李相赫就收到了一条来自deft的短信，内容是：“你女朋友好厉害，元硕哥都打不过。”

　　deft短信中的元硕哥，其实就是许元硕，小胖的真名。

　　不过要不是因为deft的这条短信，其实李相赫也不知道，今天有这么好看的两场比赛，立刻就关掉游戏客户端看了起来。

　　第一场比赛死歌单杀小鱼人，确实很牛逼，感觉那预判，世界上已经不会有第二个人可以做到了，而第二场比赛，中路卖自己勾引狐狸，只能说还好吧，是狐狸自己太蠢了，根本没注意酒桶就在附近。

　　当然以ob视角的人可以这么说，要是自己也是切身处地地去想，李相赫发现，说不定自己也会中招。毕竟他被人这么针对也不是一次两次了，只能说她真的很狡猾。

　　两场比赛看完了以后，如果要说感触最深的，李相赫觉得还是vvv战队实在是太稳了，她们一次都没有出现过失误，edg战队每次之所以可以击杀vvv战队这边的人，都是以那种很极端，即使是神来了，也没有办法扭转结局的方法才能击杀vvv战队，而这样的方法，可以让敌人必死的方法！

　　说实话，还真的不多，一般他们的比赛，都是野区遭遇，打不打得过，一开始谁都不知道，但是打完了以后肯定就知道了，不然要是一开始大家都知道肯定打不过的话，也就不会有人死了。

　　这就跟那些嘴强王者说的，什么打什么肯定是打不过的，上去打就是脑残，但是没打过之前，谁又知道打不打的过，除非等级装备确实相差的太明显，那才能一眼就看出来。

　　这跟选手对自己技能伤害的判断，还有选手自己当时的自信心有关。最经典的应该就是野区反野，两个打野一对一，在双方都没有死之前，谁知道谁打得过谁，或许双方都只是差一个普攻就能a死对方呢。

　　而这两场比赛……

　　似乎靠运气来打的情况并不多，edg战队失误的多，反观vvv战队，却根本让人看不出是在赌博，是在碰运气，要打过才知道，她们是一路碾压过来，除非遇到不可抗的因素，就像人马突然家园守卫支援中路，还有第二把的皇子家园守卫瞬间突后排。

　　这么看的话，好像，他们skt战队确实要比vvv战队要差上许多。

　　vvv战队每打一仗几乎都是胜仗，而他们skt每打一仗……最近倒是好上了不少，有连续上分的节奏。

　　两场比赛看完，双方都差在那里，已经是大致地知道了，毕竟对手是紫星妍，所以即使紫星妍越强，李相赫反而越开心，也不知道为什么。或许有可能是因为他们今天比赛也是刚好打赢了ge吧，双方都达成了各自的目标，所以的确挺值得开心。只是，开心归开心，接下来的季后赛也必须继续努力才行。

　　重新登录游戏，毕竟今天开心，所以李相赫干脆来一个小号通宵直播，回馈回馈一下粉丝跟观众。

　　不谋而合的人似乎也有紫星妍，只不过，紫星妍不是玩排位，而是玩无限火力，虽然无限火力这东西要是玩多了，是会得后遗症的，但是，毕竟打赢了edg，开心！

　　第二天！

　　edg战队带着昨天的失败迎战最后一场比赛的对手omg，毫无疑问的二比零，似乎也是预示着，即使昨天被打败了，今天他们依然顽强地活着，edg战队除了vvv战队，依然是lpl里面的最强队伍。


第647章 季中赛

　　四月十一号！

　　2015年lpl春季赛常规赛可以说是全部结束，不过接下来，常规赛的结束并不是意味着vvv战队就拿第一了，而是真正的决赛，仅仅才开始。

　　四月十四号到四月二十六号！

　　接下来将进行的，是lpl春季赛季后赛，也是将来可以拿到奖杯的比赛。

　　四月十四号！

　　lpl常规赛第九名对战lspl常规赛第六名，这是lpl的晋级赛。另外，还有就是lpl常规赛第八名对战lpl常规赛第一名。

　　这个第一名，指的自然是vvv战队，而vvv战队这一次的对手……

　　却是king战队，想不到半年前，双方还是同为lspl的队伍，在lspl上做着竞争，现在到了lpl季后赛第一场比赛，两支战队又相遇了。

　　king战队这一次选择是的死抓中，这个可以说king战队的打野已经是做惯了这样的事情了，但可惜的是，由于之前紫星妍潜规则了王叶璇，毕竟说话算话，所以这一次vvv战队的战术核心并不在中路，反而是下路。

　　王叶璇以一手亮到爆的辅助机器人毫无疑问地拿到了mvp，紫星妍想了想去，似乎也就机器人这样带勾的英雄，最容易拿mvp了，而果然，毕竟king战队的实力并不算强，所以在冰梦凝频频帮助下路，还有机器人无限出勾的情况下，vvv战队最终三比零血虐king，赛制采用的是bo5。

　　至于紫星妍，则在中路当好对方打野的靶子就行了，专门吸引对方打野的注意。

　　而打赢了king战队以后，四月十八号！

　　第一场比赛的胜者对战第二场比赛的胜利，也就是vvv战队对战vg，因为vg打败了ig，vg的状态确实上升的很快，估计是死亡宣告减少自己的肌肉训练量了，反正，这两支战队的比赛挺让拳头公司纠结的，因为ig战队怎么说也在德玛西亚杯中虐杀了自己的所有的对手，结果到了vg这里再次扑街，那究竟是vg厉害还是ig厉害呢？

　　中国区这混乱的局面，让拳头公司在战队排名上并不好排名。

　　不过！

　　这都不重要，重要的是，在vvv战队的面前，所有的强队都不过是渣渣，只要把vvv战队排在世界第一，绝对没有人会黑，毕竟大家的眼睛又不瞎。

　　继续三比零打败了vg以后，接下来，vvv战队再次遇到edg战队，这是毫无疑问的。而带着复仇的决心而来的edg战队，也确实是给了vvv战队一点压力，因为厂长的状态似乎又回来了。

　　但是！

　　edg战队最终还是被三比零击败，这还不止，因为比赛采用的是双败制，输了一次不要紧，edg战队随后从败者组王者归来，又输了第二次，两次都被vvv碾压，这就让人不得不思考，vvv战队究竟有强。

　　一时间！

　　vvv战队的名字整个英雄联盟界都知道了，以其强大的实力，从lpl开赛之初，就一路碾压对手，所有战队没有一支战队是她们的对手。

　　与此同时……

　　azubu直播这边，tsm战队的adc选手野龟也是出来透露，在lpl开赛之前，其实他们北美的战队全都跟vvv战队打过训练赛，那时候，vvv战队就似乎没怎么输过了。

　　毕竟，野龟也不知道具体是不是真的没有输过，所以才说的如此的含蓄，但没想到的是，一石激起千层浪，原来vvv战队还打过lcs！

　　只能说，vvv战队现在已经是变成了‘超人战队’，‘无敌战队’的代名词，几乎世界各地的玩家，都略知vvv战队，并且，要是不知道的话，那一般都会被当成是菜鸟。

　　当然，这些也就不多提了，因为这还仅仅只是一个中点而已，不对，应该说连中点都没到，因为接下来还有拳头公司举办的英雄联盟季中赛。

　　季中赛是一个相当于s系列的比赛，到时将汇集全球各大地区的第一，一起到北美进行比赛，中国区这边，毫无疑问派出的将是vvv战队，所以这一段时间，vvv战队都在为接下来的比赛做准备。

　　毕竟，要想赢得比赛，最好还是知己知彼。

　　首先是将其他地区第一的比赛视频都大致地了解一遍，也不是全部都看一遍，毕竟那太浪费时间了，但是，最近的比赛却必须要看。

　　然后当然是一边看视频一边做笔记，把自己觉得对方谁谁谁有可能是弱点，都一一写出来，然后列成一个表。

　　小熙熙刚把这任务分配下去没多久，结果紫星妍这边，似乎也没有看视频，很快就把她的观点写出来，然后交差了。让小熙熙不得不怀疑，紫星妍是不是自己乱编的。

　　“你为什么可以写的这么快？你视频都没看。”

　　“因为我对他们很了解啊。”

　　“你怎么会那么了解他们？”

　　“毕竟我不是傲娇卖萌妍。”

　　“她肯定是嫌麻烦，瞎编的，必须重做。”

　　“别了吧！看视频很累的，还不如自己撸多两把。”

　　“这是命令，就算是小妍妍也不能例外。”

　　“唉……我就知道会这样，早知道等上几天再交好了。”

　　毕竟打完了春季赛季后赛以后，还有很多时间准备季中赛，所以，平时紫星妍也就在训练基地卖卖萌，然后看一段跳一段地把其他战区比赛第一的视频看完。

　　时间很快就到了五月份！

　　五月一号，正好是中国的劳动节，所以一方面也是顺路的原因，vvv战队六人全部都到了美国旅游，先是到了佛罗里达州的奥兰多，一个位于佛罗里达州中部的小城市，市区人口只有18万，但每年接待的游客数量却超过两千五百多万，紧接着，又到了西棕榈滩县，只能说那里沙滩的沙子就像是面粉。

　　直到季中赛即将临近，所有人才回到塔拉哈西，这一次季中赛的比赛将在佛罗里达州立大学的Donald L.Tucker Civic Center里面举行，vvv战队刚到，立刻就被拳头公司的工作人员安排好了食宿，其实vvv战队应该早点来的，因为……

　　事实上，其他战区的队伍，在前两天也是来了，并且已经在做着调整。

　　北美战区，tsm战队，欧洲战区sk战队，台港澳战区闪电狼，另外还有韩国战区skt，或许是受了紫星妍的影响，skt终于还是来了，不过，这又不是s5总决赛，所以紫星妍对现在的skt可以说一点兴趣都没有。

　　最后，还有一支来自外卡的战队，比赛开始之前，估计谁也不会去看这样的战队吧，毕竟，像这样的外卡战队，一般都是来旅游的。

　　因为季中赛即将开始，所以，有关这一次季中赛的采访什么的，也是特别的多。

　　比如说vvv战队这边，中国的解说，还有外景主持人，肯定会尾随而来，问一些比如说，来到美国这边还习惯不习惯什么的。

　　紫星妍自己的大徒弟，李小馨，也是果断就跷课跑了过来，估计已经跟学校商量好了，不等比赛打完应该都不准备回去了。

　　而除了这些，不少外媒，也是针对这一次的比赛，给各大战队都特别做了一个专访。

　　skt战队这边……

　　其实前面skt战队是很不被看好的，但是来了一个新的打野tom以后，再加上大魔王状态由于紫星妍的挑衅而越来越好，skt勉强击败了ge，拿到了季中赛的门票。

　　“faker觉得这一次的比赛，最大的对手是谁？”

　　“毫无疑问是vvv战队，她们强到让人忍不住想点投降。”

　　“那你们有没有信心击败她们？”

　　“当然是有的，不然我们也不会来到这里。”

　　“对于傲娇卖萌妍选手，你怎么看？来到美国以后，有没有特意去找过她？”

　　“额……傲娇卖萌妍选手个人实力很强，不过暂时还没有见过她。”

　　“有没有想对傲娇卖萌妍选手说些什么？”

　　“唔……如果硬要说的话，可惜现在不是s5。”

　　采访完skt这边，不一会，又跑到了vvv战队这边……

　　“对于skt战队，你怎么看？”

　　“还行吧，终于打败ge了，不过应该还是不够看的。”

　　“哦，这么有信心？”

　　“必须的，vvv战队的目标是我来了我看见我征服。”

　　“刚才采访了faker选手，问他有什么特别的话想对你说，他说可惜现在不是s5。你怎么看？”

　　“我只能说还好不是s5，不然他们肯定会输到哭鼻子的。”

　　继vvv战队以后，记者又采访了闪电狼跟欧洲的sk战队，闪电狼还是那么地拽拽的，对任何战队，根本不屑一顾，至于欧洲的sk战队，显然sk战队就要谦虚一点了，或许是最近他们其实也过的不怎么好，到了联赛的后半段，战队的弱点似乎渐渐地暴露了出来。

　　最终采访的主角，不是vvv战队，也不是skt战队，更不是闪电狼跟sk，而是tsm，毕竟tsm拿到了iem的冠军，这无论是对北美的选手还是观众来说，那都是十分自豪的一件事情。

　　“据说你们跟vvv战队曾经打过训练赛，结果全部都输了。”

　　“是的，那是在联赛还没有开始之前，不过，现在我们有信心可以跟她们一战。”

　　“对于vvv战队在lpl创下的一场不败的记录，很多人都将vvv战队视为最强的对手，你们觉得vvv战队是不是真的如传闻中那么可怕？”

　　“是有点可怕，不过，比赛也是要看状态的，我觉得，我们占尽了地利人和，观众肯定会为我们加油的，而我们也将倾尽全力去争取胜利。”

　　离正式比赛开始还有两天的时间，但是，赛前的采访却一点都不比比赛的精彩度弱。同时！在比赛直播页面，今年也是新增了各种比赛前的动态消息还有图片，比如说skt战队正在训练室中认认真真地准备着之后几天的比赛，然后咔嚓一张照片贴上去。

　　选手战队跟观众之间的互动似乎是变得更多了，并且，在记者的不懈努力下，观众也是知道了更多有关比赛的内幕。

　　很快！

　　比赛终于在万众瞩目的情况下开始！


第648章 赛制跟第一场比赛

　　这一次季中赛所采取的赛制是单循环加淘汰赛的性质进行比赛，所谓单循环，就是每支战队均可与其他战队比赛一次，然后，积分排名前四的战队，将有机会进入淘汰赛，最后在淘汰赛中，决出这一次比赛的第一跟第二，没有季军赛。

　　在这样的赛制下，可以看的出来，比赛的量其实是很大的，因为六支战队，单单只是打单循环，就需要打十五场比赛，不过相对的，虽然比赛很多，对选手来说压力很大，但是，观众却绝对会看的很过瘾。

　　第一天的第一场比赛，韩国skt战队对战外卡战队，比赛前，其他战队的成员都坐在观众席看比赛，举办方有为选手特意准备好的位置。

　　“你男朋友上场了，有没有觉得很兴奋？”王叶璇。

　　“兴奋个毛线，对战一个外卡战队，有什么好兴奋的。”紫星妍。

　　“你刚才好像默认了他真的是你男朋友！”王叶璇。

　　“确实是男朋友，男性朋友嘛。”紫星妍。

　　“男朋友还不算，还已经性了！话说，赶紧说说那种时候是什么感觉？”王叶璇。

　　“要不我们今晚回酒店试试，保证让你爽到不能呼吸。”紫星妍。

　　还好周围除了vvv战队，几乎都是外国人，不然，要是让别人听到紫星妍跟王叶璇这样大胆露骨的讨论，冰梦凝觉得，vvv战队真的脸面都丢尽了。

　　不过话说……有一件事情，冰梦凝倒是挺在意的，她爷爷前段时候有问过她faker是谁，似乎对faker也是挺感兴趣的，所以难道是真的？

　　可看紫星妍那样子，似乎又有点不像，因为即使是被开玩笑的时候，紫星妍也是淡定坦然地让人无法接受。而一般来说，如果是真的，那不可能完全没有半点异常的反应。

　　双方ban/pick，很显然，其实大家都不怎么了解对方，所以只能ban掉一些他们不算擅长，而又强势的。

　　skt战队这边是蓝色方，外卡战队是紫色方，所以skt先ban了挖掘机，因为挖掘机这英雄笨鸡几乎不用，紧接着，外卡战队，自然是要首ban诡术妖姬，因为打skt你不ban诡术妖姬那是真的没得玩的，faker的诡术妖姬从ogn开赛初，一路到现在，就一次都没输过，依然是百分百的胜率，如果连这都不知道，那还不如别来打季中赛。

　　双方的第一个ban位，其实都在解说的意料之中，北美这边的解说，对faker那是几乎盲目地崇拜，所以当看到诡术妖姬被ban了以后，不由得又开始吹嘘起faker曾经的战绩。

　　“faker毫无疑问是一名伟大的选手！”

　　“至今世界第一中单的位置，依然没有人可以动摇，即使是pawn、dade都不行。”

　　“对了，你们对最近在中国赛区崛起的傲娇卖萌妍怎么看？”

　　“她的id应该是rzts吧？我很好奇为什么大家都叫她傲娇卖萌妍。”

　　“我也不知道，而且其实傲娇卖萌妍挺拗口的。”

　　“这你们就不知道了吧，据说傲娇卖萌指的是她的性格，最后一个字代表的是她的名字。大概可以用‘Tsundere’跟‘acting cute’来形容吧，虽然还不是很贴切。”

　　因为像是傲娇卖萌这样的词，是很难翻译成英文的，并不会有所谓的固定答案，字典上也不会有记载。所以，外国佬难理解其实也是相当地正常。

　　不过这些也就不多说了，因为比赛选手那边，已经完成了ban人，接下来，自然是选人阶段。

　　蓝色方skt首选上单人马，其实如果还有打野猪妹的话，紫星妍觉得，skt肯定优先给笨鸡选一个猪妹的，至少，笨鸡要是拿到了猪妹的话，除了抢faker的蓝buff，一般就不会更坑。

　　而外卡战队这边，看到skt选了上单以后，也是很快就选出了努努跟纳尔。这么看……外卡战队这边也是做了功课的，因为纳尔打人马还行吧，毕竟占据着远程的优势，至于努努的话，作为一个前期一般虽然不会有太大gank效果的打野，努努就突出一个字，辅助跟肉，即使还没到非ban必选的地步，可也是一个十分热门的选择。

　　两支战队随后陆陆续续地把英雄都选了出来。

　　skt战队这边：

　　上单人马、打野酒桶、中单狐狸、adc战争女神、辅助泰坦。

　　外卡战队：

　　上单纳尔、打野努努、中单莫甘娜、adc大嘴、辅助风女。

　　可以看得出来，skt的选人其实比较的随意，至于外卡战队这边，则充分地做好地应对，毕竟准备前期稳住，利用大嘴风女打后期。

　　这只能说是双方都各有各的想法吧，就阵容体系的完整程度而言，紫星妍其实是更看好外卡战队的，但考虑到外卡战队说不定在对线的时候就会呈现出颓势，毕竟韩国选手的个人实力一向让其他地区的职业选手望洋兴叹。

　　两边的比赛很快就开始！

　　毫无疑问，faker的狐狸拿出来是准备要秀一波的，但是，外卡战队在深知这一点后，也是一点都不自大，而是选择莫甘娜以推线为主，只要不让faker的狐狸拿到单杀，狐狸的威胁性说实话就不会那么大。

　　原本……

　　外卡战队是这样认为的，但没想到的是，skt战队因为知道外卡战队这边的打野是努努，所以酒桶肆无忌惮地四处gank，面对那些强队，笨鸡说不定还会谨慎小心，但是，现在面对一支实力相对较弱的，这就让笨鸡不得不起了杀心，并且，万一要是他这一次又打不好，然后让tom又一次在季中赛表现良好，他岂不是要去守饮水机了？

　　skt战队现在双打野轮换的机制，也是让笨鸡压力挺大的。

　　不过，似乎也正是这样的机制下，今天，笨鸡的表现却是有点好，三级去gank中路，一开始是觉得只要把莫甘娜的血量耗下去或者是逼出闪现就行了，第二波再来搞死莫甘娜，结果没想到的是，faker也是急于表现自己，e闪现qw+点燃，这莫甘娜竟然是没能反应过来！

　　最终！笨鸡毫无疑问，帮助faker拿到了一次击杀。

　　不过……开局就打得这么暴躁的faker，说实话，笨鸡自己也是第一次见。

　　而有了一血以后，紧接着faker是慢慢地积累自己的优势，七分钟左右的时候拿到自己的第一个蓝，之后就以刷线为主，只有当时机真的恰当的时候，他才会突然离开自己线上，让笨鸡去补线，至于他自己的话，则去游走上路或者是下路。

　　其实机会也不多吧，好几次都是走到一半就又回来了，因为说真的，虽然是外卡战队，但人家选择的都是纳尔、风女、大嘴这些，除非小龙团，不然应该是很难找到机会的。

　　接下来果然就拖到了小龙团！

　　而也是不打团不知道，一打团，外卡战队的弱点很快就暴露出来，两个核心完完全全被skt战队这边限制死了，虽然风女能保人，但是却保不了之后skt战队的追杀。

　　一波一换五的团灭，外加一条小龙，skt战队毫无疑问为自己接下里的胜利打好了基础，再后面……

　　说实话莫甘娜中单在没有买出钟亚之前还是挺弱的，因为不太敢卖，大招一般都很难打全，更加上，大嘴还没有发育起来，所以，因为每次都选择一个不太好的时机去打团，外卡战队这边越打就越是劣势，skt最终在二十七分钟，很快就让外卡战队打出了gg。

　　而观众看到这样的结果……

　　当然也是可以接受，毕竟skt、tsm、还有vvv是这一次季中赛冠军三个最有力的竞争者，至于外卡战队什么的，像上一年的外卡战队，似乎只赢了一场，还是一场都没赢来着？总之，因为外卡战队都是挑选自不同的地区，而那些地区又都是玩家相对较少的地区，甚至连一个正式的联赛都没有的地方，skt战队要是这都不能轻松地击败对面的话，那skt战队也可以回首尔卖肉松饼了。

　　第一场比赛不过是一场开胃菜，毕竟，双方的实力相差的太过于悬殊了，而趁着比赛结束，直播已经开始打广告的时候，台上的选手，也是很快在握完手以后，就赶紧让位置。

　　因为接下来！

　　将是另外两支战队的比赛，vvv战队对战来自台湾的闪电狼战队！

　　在中国大陆的观众看来，vvv战队肯定可以无情地虐杀这支被人喷两下就罢赛的玻璃心战队，不过，湾湾的同胞毕竟也是可爱，也不知道从那里来的自信心，反正，他们认为闪电狼还是可以跟vvv战队一战的，并且，胜率还很高。

　　这或许就跟清朝那时的闭关锁国差不多吧，都被人欺负到头上了，打得鼻子都歪了，但这货仍然觉得自己是天朝上国。不过接下来……似乎也是时候让湾湾的同胞认识到双方的实力差距了。

　　傲娇卖萌妍意气风发地踏上比赛主舞台。要是身上还能披个披风什么，那就更是感觉炫酷了，紫星妍觉得，但是她姐冰梦凝不让，根本不给经费定制她设计出来的vvv战队专属战袍。


第649章 首ban蛮王

　　2015年季中赛邀请赛，简称msi季中赛第二场，由vvv战队对战闪电狼战队。

　　闪电狼这支战队，虽然在上一次的iem9比赛中，曾经有过谜一样的表现，但是，毕竟孰能无过，是个人都总会有犯错的时候，比如说空大什么的，紫星妍自己的龙女也曾常常空大。

　　所以！我们不能只抓住人家失误一次就直接黑一年的，而且，其实有一句说一句，闪电狼在之前的iem9的比赛中，表现还是挺不错的。可以从小组赛的首先阵亡于sk战队，之后又从败者组，连续击败c9跟sk复仇成功，这证明了他们的实力其实还是有的，只是恰好在决赛之前碰上了tsm，然后被作为冠军的tsm二比一带走，而能够跟tsm打成二比一，事实上也是一种本事，至少us战队就做不到，一次都没有从tsm战队的手中赢过。

　　废话不多说，在斗鱼tv国师joker的见证下，双方很快进入ban/pick。

　　“蓝色方闪电狼战队，紫色方傲娇卖萌妍战队，我觉得，傲娇卖萌妍战队这一次是必输的，为什么这么说呢，首先，闪电狼战队是湾湾的最强战队，而且有着丰富的国际大赛经验，反观傲娇卖萌妍战队，傲娇卖萌妍这个人大家都知道啦，就是很喜欢跳，并且，因为傲娇卖萌妍战队几乎是没有擅长的英雄，五个人都没有，所以我感觉，这一次闪电狼战队其实随便ban都可以了。”joker。

　　同时，跟国师joker一起连麦的，是曾经的职业选手weixiao，现在的闷骚主播微笑，也是随后就说道。

　　“教练要不要这么黑？”

　　“什么叫黑，我这说的是事实好吧。”

　　“闪电狼首ban泽拉斯！”微笑。

　　“为什么要ban泽拉斯？泽拉斯这英雄……”joker。

　　“有可能是看了傲娇卖萌妍她们跟edg战队的比赛，说实话，傲娇卖萌妍的泽拉斯也是玩的挺溜的。”微笑。

　　“不过好像傲娇卖萌妍她们也就最近才玩了一把泽拉斯吧？”joker。

　　“说不定闪电狼把这看成是傲娇卖萌妍的大招，这谁知道？”微笑。

　　正当两人在说着话的时候，轮到vvv战队这边ban人。

　　似乎是下了很重大的决心，vvv战队这边才ban了一个蛮王。

　　“这！”微笑。

　　“这！”joker。

　　比赛现场好像一下子就躁动了起来。

　　导播也是十分会做人地把镜头转到了观众这边，只见，有的观众的脸上挂满了不解，毕竟是外国的观众不知道傲娇卖萌妍的传统，不过当然，也有一些观众是知道vvv战队这么做意味着什么的，双手正摆在嘴边，似乎在起哄。只是，由于起哄的浪潮并没有太大，所以这估计是‘呜’了两声以后停下来的动作。

　　这躁动虽然不算大，但是，如果joker不是把人家解说的声音关了，肯定还是能够听到，当vvv战队首ban蛮王的时候，现场曾经响起过一阵既不算大，但也不少的‘呜’声。

　　当然！这不是贬低某人的‘呜’声，而是带着对vvv战队的惊讶跟赞赏的呜声。毕竟……现在是在国际大赛上，vvv战队竟然敢首ban蛮王，一个根本不可能上场的英雄，这意味着，vvv战队自己是拥有着绝对的自信，又或者说……

　　裁判那边，很快就派了一个工作人员过来打听消息，因为裁判组那边最怕的就是消极比赛，但是最后跟vvv战队的教练小熙熙通过翻译商量了以后，这确实是她们的战术安排，而不是什么消极比赛，又或者是ban错人了，裁判组最终才放心下来，毕竟想想也对，来到这里的每一支战队，肯定都是为了胜利而来的，一般来说应该是不会消极比赛的。

　　裁判组的小动作，虽然已经降到了最小，不过，眼尖的人还是可以看到最后有工作人员从vvv战队那边离开。

　　“我就说傲娇卖萌妍战队很跳吧！一支这么跳的战队，是绝对不可能赢得了我们大闪电狼的。”joker。

　　“这一ban估计是把裁判组都给惊动了。”微笑。

　　“目测接下来傲娇卖萌妍还要ban赵信跟剑圣。”joker。

　　果然！

　　闪电狼又ban了两个，一个是adc德莱文、一个是辅助璐璐后，vvv战队紧接着就ban了赵信跟剑圣。

　　而在vvv战队ban赵信跟剑圣的过程中，观众席上的观众的呼声，也是一浪比一浪高。

　　不得不说，外国人其实还是挺容易接受这种‘抢风头’的事情的，毕竟跟中国人的中庸之道不同，如果我强的话，那我当然可以展现自己的实力。

　　毫无疑问，外国观众都把vvv战队的表现当成是想要展现自己的实力。

　　但vvv战队这边……

　　却是不然，之所以会这么ban人，其实是因为她们正如joker所说，既没有太擅长、也没有不擅长的英雄，那就是说，无论拿什么都可以，既然如此的话，那还不如把更多的更好英雄都放出来。毕竟到时ban完了以后突然才想起来，自己把自己可以用来counterpick的英雄给ban了，那就傻逼了不是。

　　这是建立在vvv战队每个人都是英雄海的情况下，才会这么做。

　　只不过……

　　这些内部的想法，估计是没什么会知道的，因为在普通人的眼中，vvv战队这就是跳，已经自信到眼瞎，就是盲目的地步了。

　　这选人所带来的骚动，来的快，去的也快，接下来，是选人阶段。

　　闪电狼战队这边先选了一个adc螃蟹。

　　既然vvv战队你不ban，那我就直接拿。

　　螃蟹这英雄，就现在这版本而言，只能说是真的bug，当其他adc都显得有点跟不上版本的脚步的时候，螃蟹却以其高输出，让观众知道，即使再冷板凳，也会有重新回到赛场的机会。

　　闪电狼战队把螃蟹一拿，那不用说，闪电狼自己的下路应该是稳了，前期基本上以发育消耗为主，中期又肉又有输出，这英雄其实真的不应该放出来，不过，谁让vvv战队太自大了。

　　“就是不知道接下来傲娇卖萌妍她们会拿什么。”微笑。

　　“可以拿的英雄其实有很多，不过话说，微笑你觉得什么英雄对线螃蟹比较好。”joker。

　　“能直接压螃蟹的，不多，不过，如果非要说一个对线期能够好一点的话，那可能是轮子妈。”微笑。

　　“轮子妈可以用e技能挡螃蟹的e，不过好像轮子妈的e技能cd有点太长了。”joker。

　　“其实都差不多，都是十多二十秒的。”微笑。

　　“现在想想，好像还真的没什么下路adc可以跟螃蟹打。”joker。

　　“所以这版本螃蟹要么ban掉，要么，肯定是要拿的，更关键的是，这版本由于是坦克联盟，坦克联盟正好可以让螃蟹有更佳的输出环境，而它的队友，只需帮助螃蟹增加更多的aoe伤害就行了。”微笑。

　　vvv战队这边的选人，可以说不到最后一刻都似乎不准备选，面对对面的adc是螃蟹，如果选人马去突进，说不定近进去了还要被螃蟹追着打，那……

　　vvv战队暂时保留自己上单的意见，首先将下路跟打野先拿出来，似乎是想先压压惊。

　　adc果然就是轮子妈，至于打野的话……

　　则是选择了一个努努。

　　努努虽然并非是一个pvp很厉害的打野，不过这打野在pve的情况下，真的战斗力奇高。

　　而等vvv战队这两选确定下来以后，再次轮到闪电狼战队，那人马就是必须要选的了，因为人马的突后排能力实在是太强了，如果不选那真的就是傻逼。

　　在人马之后，闪电狼继续选择自己的辅助，而接下来的这一选，似乎就有点污了，竟然选择了一个辅助机器人！而机器人的作用，也是想想就知道，把人勾过来强行开战，而螃蟹又是下路现在很强的adc，六级的时候，只要机器人能够勾到人，那双方在二打二的情况下，螃蟹跟机器人的配合一般不虚任何对手。只是……净说优点也不能不说缺点，既然是机器人辅助的话，那螃蟹自己的血量就没有恢复能力，说不定会被消耗的太厉害，而变得没有想象中的那么强。

　　轮子妈的q技能可以对螃蟹进行消耗，但其实，这也并非是绝对的，这其实也要看个人的操作，如果是逗比的人，即使给他再好的英雄，也一样会被消耗，然后先死，如果是厉害的人，那即使他再劣势，也一样可以将自己的血量维持的不错。

　　不得不说，闪电狼战队这一次的选人也是相当地有想法，只不过，vvv战队接下来似乎也不是完全没有应对的办法就是了。


第650章 开局反蹲

　　既然你是机器人加螃蟹这样的强开团并且不虚站撸的英雄阵容，那……

　　为了打破你的站撸，vvv战队很快就选择了上单兰博，辅助也是选择了说实话有点克制机器人的莫甘娜。

　　兰博的大招可以很好地分割战场，至于莫甘娜的话，则可以给自己的队友套盾，这样在对线期，vvv战队也是完全不虚闪电狼战队的下路的。

　　vvv战队这样的英雄选择，除了有点为了针对而针对以外，其实并不算的上是一个很完美的体系，但如果真的能玩好，那闪电狼战队肯定也不会太好过。

　　闪电狼战队稍稍地分析了一下vvv战队的阵容，随后又看了下自己的阵容，现在已经是有了人马、螃蟹加机器人。

　　而为了让自己的这一套阵容可以发挥出最大的作用，闪电狼战队这边很快就确定了中单维克托，还有打野猪妹。

　　猪妹的肉还有大招，无论是进攻，还是防守，都相当地出色，至于维克托的话，这中单选出来，自然是要弥补之前所说的，aoe爆发不足，而维克托正好是那种aoe爆发很高的。

　　闪电狼战队已经不需要猜测vvv战队的中单会选什么了，因为猜来也没什么意义，毕竟他们的这一套阵容体系就放在这里，他们最终两选只能对自己的阵容再次增强，而不是为了反针对而反针对。

　　不过北美的解说这边，还是有点期待紫星妍会拿出什么，是像之前skt打败ge那样的中单璐璐，辅助队友进行carry呢，还是说，紫星妍会带来跟skt不一样的惊喜？

　　在韩国lck的常规赛末段，skt就利用中单璐璐、上单兰博、还有adc战争女神拿到了比赛的胜利，而这一场，vvv战队现在的选人跟当初skt的选人是那么地相似。

　　时间一点一滴的过去，vvv战队似乎还在犹豫，而解说这边，自然也是互相讨论起，vvv战队会拿出什么。

　　“说实话，我也不知道她会拿出什么。”

　　“当时skt拿出璐璐的那一次，似乎也是相当惊险才拿到了比赛的胜利，你们说vvv战队会不会没skt那么好运，然后输掉比赛？”

　　“应该不可能，skt战队失误的次数可以用数都数不清来形容，而vvv战队所犯的失误，则几乎让人找不到，vvv战队是一支很可怕很可怕的战队。”

　　“所以这一次其实是璐璐，似乎也是很有可能的。”

　　果然！

　　vvv战队五楼就点了一个璐璐出来，只是，就在所有人都觉得应该就是璐璐的时候，英雄突然又换了，这一次是中单策士统领，也就是传说中的乌鸦。

　　这！

　　不但北美的解说都想不到，甚至连中国解说这边，也是被vvv战队的这最后一选给弄的有点摸不着头脑。

　　毕竟中单策士统领啊，一个冷门的不能再冷门的英雄，竟然在这时候被拿出来，这绝对是想秀英雄池吧！

　　跟璐璐不同，中单的策士统领，是一个法坦，并非辅助型中单，而法坦的作用，就是既肉又有输出，往往很多时候，敌人一个大意，觉得两个打一个说不定还是可以的话，结果就会被策士统领一个打两个，但是，英雄联盟没有那个英雄是无敌的，即使策士统领很强，它的敌人一样可以针对它，比如说利用鬼书的重伤效果，减少策士统领大招的吸血效果。

　　策士统领的突然出现，闪电狼战队这边也是有点没想明白，但是，考虑到假如把自己代入到vvv战队现在的情况中，似乎，一时间也想不到什么很好的英雄，可以说是百分百都能打赢的。所以，只能看双方等下的表现吧。

　　就这样！vvv战队跟闪电狼战队的比赛在万众期待中，终于都开始了。

　　双方一级出门，闪电狼战队很狡猾地想要换路，不过正好被vvv战队逮到了，所以双方依然正常对线，只是上单变成下单，下双变成上双。

　　之后……

　　就是正常的补刀发育期。导播将镜头放到了上路看了下双方的对线以后，紧接着很快，就把镜头都放到了中路，维克托对线策士统领。

　　一级，紫星妍在补了一个近战残血小兵以后，立刻就选择靠前，站在兵线上补刀，如果观众别把紫星妍的id看成是vvv.rzts的话，而是把这看成是SKT T1 Faker，那么，可以说，紫星妍给对手的对线压力几乎跟大魔王是一样一样的，不过当然，也不是谁都能这么玩，能这么玩的前提是，你有足够的自信躲掉维克托的e技能。

　　一般来说，维克托一级都会学习e技能，这一次闪电狼的中单maple也是不例外，不过，让他郁闷的是，刚才他的第一个e技能，正好被紫星妍的一个走位给骗了，而由于维克托的e技能冷却cd长达十三秒，不用说，第一个e技能空了以后，为了尽量减少自己的损失，maple肯定会首先选择避紫星妍的锋芒。

　　其实就双方英雄血量而言，双方都不会赚到什么便宜，毕竟maple自己又不是傻逼，只是，紫星妍因为这一次maple自己把技能给空掉了，所以兵线经验上，说不定要比maple更快到二。

　　这就是前期一个小细节所带来的坏处，只是，maple现在也不太慌张便是了，毕竟说到底，这样的微弱差距，他不用多久就能追回来。

　　果然！

　　随后maple到三级的时候，只比紫星妍慢了五秒不到。

　　导播见到中路似乎是渐渐地要趋于平静，所以想把镜头移到下路双方上单的pk，但没想到的是，导播这才刚好镜头移开，中路立刻又打起来了。

　　闪电狼的打野猪妹在中路首先发起gank，紫星妍在见到是打野猪妹以后，根本不慌，因为紫星妍通过对方维克托的动作，就知道这一次只不过是猪妹自己一个人单方面的消耗血量而已。目的很有可能是想要逼出她的闪现，所以一边往后退，突然一个急刹车，打野猪妹因为预判了一点她的行动轨迹，反而把q技能给空了，接下来紫星妍自然是ewq三个技能+点燃一秒钟之内全部丢出。

　　可千万别小看乌鸦的伤害，因为乌鸦的各项技能ap加成其实都算是蛮高的，而且，e技能还附带类似于劫大招的那种，如果在大招期间输出的越多，伤害就越高的效果，闪电狼战队这边的猪妹很快就掉了两百点血量，但这还不是最完整的伤害输出，因为策士统领的qe两个技能，都是持续性技能，所以估计怎么说也要将猪妹的血量降到只剩下三百吧。

　　紫星妍的一下普攻伤害大概四十，虽然不多，但是，由于猪妹被q技能减速了，并且还被w技能禁锢住，那……

　　紫星妍少说也a了猪妹不下四下。

　　第一下是ewq之后的，第二下是刚好猪妹被禁锢的时候，至于第三下、第四下，则是猪妹被禁锢住以后，还有禁锢刚好解除时。

　　闪电狼战队的打野选手karsa完全搞不懂，紫星妍是凭什么自信，竟然敢不交闪现，不过随后，冰梦凝的打野努努一来。

　　有点上头的karsa被紫星妍直接配合努努以很极限输出伤害，直接带走。

　　而在这期间……

　　maple一开始是以为karsa只是上去消耗血量的，加上maple自己离紫星妍又有点远，所以就很是乐意看到两人换血，可后面，当冰梦凝的努努也是进入战场的时候，maple其实是有过想要跟着karsa一起反打的，然而没想到的是，karsa毕竟一开始就不是满血过来，另外，来了以后也是被紫星妍的一套技能+点燃+普攻，血量下降的太快了。

　　所以最后……

　　只能说maple自己都傻了，这完全就是karsa这个二逼在坑他。

　　人头是冰梦凝的人头，紫星妍以残血状态撤退混了一个助攻，其实说起来，她的那一整套技能+点燃+普攻，伤害绝对是可以上四百的，而猪妹来的时候也就五百多血量，看似很多，但是如果自己一个人抗太多伤害了，其实也是不行的！

　　至于maple的话……

　　其实限制maple不上，或者是没有阻止猪妹被追死的原因，也跟maple没有学w技能有关，毕竟w技能前期对于一个维克托来说真的很废，结果，也就是这样，冰梦凝的努努直接一路追死karsa，而maple却根本帮不了任何忙，甚至后面还只能眼睁睁地看着半血的努努跑掉。

　　“打野努努66666！”紫星妍。

　　“6毛线。”王叶璇。

　　“这还不6吗？”紫星妍。

　　“其实你想说6的是你自己吧。不过你怎么知道闪电狼他们肯定会来抓你？”王叶璇。

　　“因为我擅长拉仇恨，让全世界都针对我。”紫星妍。

　　毕竟一级就敢越兵线压人，打得这么凶，打野肯定会优先过来。至于维克托的话……

　　紫星妍是看维克托似乎不怎么在意，才反打的，如果维克托第一时间闪现跟上，那紫星妍肯定也是接着闪现跑路，绝对不会跟猪妹硬拼。

　　或许是maple觉得，维克托前期缺少控制技能，当时双方的距离又有点远，所以只能由猪妹单方面骚扰，但没想到的是，努努其实也是早早就准备好了反蹲。


第651章 互不相让

　　“闪电狼这打野完全就是送。”joker。

　　“中野配合上确实没有vvv战队这边默契，更像是路人——打野冲上去了，中单还在补刀，然后打野被对方中单一个人单杀了。这样的情况，在路人局也是常常都可以看到。”微笑。

　　“问题是这里不是路人局，按理说配合应该是要有的。”joker。

　　“这可能是因为猪妹完全没想到紫星妍会反打，并且还毫不犹豫地交出了点燃，一开始应该只是想逼一个闪现，但傲娇卖萌妍因为有努努在，所以根本不慌。这努努的反蹲也真的是，我都不知道说什么好了。只能说vvv战队能有这样的中野组合，已经无敌，世界范围内，估计都很难找到对手了。”微笑。

　　两个民间解说刚把话说完，立刻就被直播频道的观众骂娘。

　　“别捧vvv战队了，vvv战队禁不起你们这么夸。”

　　“妈蛋！虽然送了一个人头，但闪电狼还是世界第一战队。”

　　“vvv战队输只是时间早晚的问题，大家千万别慌。”

　　看到vvv战队如此精彩的中野配合，结果，却被观众批评的一文不值，也难怪国外的玩家会不解，为什么us战队当初跟tsm战队打iem9决赛的时候，中国所有观众都喊tsm，支持tsm，tsm战队加油。国外玩家显然不知道，在中国，存在着一股神秘的力量，那是国师joker的专属被动，具体的表现是：只要吹那一边赢，那哪一边必输。

　　当初iem9，joker就是一直吹虎牙赢，结果虎牙就被us战队斩下马了。虽然最后到了迎战tsm的时候，这股神秘力量并没有再次触发神迹，但是，us战队其实拿到第二名已经是相当地可以了。

　　回到比赛这边……

　　紫星妍四分钟不到回家，所以其实也不能买出什么，所以红水晶，又硬生生地等了一双鞋子以后，紫星妍才再次出门。

　　这一次因为点燃跟闪现都没有了，所以紫星妍立刻就怂了起来，刚上线，很快就把自己的饰品眼放到河道一边，之后，英雄的站位就一直靠在有眼的那一边，这么明显的动作，显然，已经是告诉了闪电狼战队，你们别想来抓我，本傲娇河道有眼。

　　而鉴于前期第一波gank失利了，损失了不少发育的时间，闪电狼战队这边，打野karsa也是被maple直接命令你野区刷野就行了，中路对线我自己还ok。

　　双方就这样，又一下子陷入到互相发育的节奏。

　　一直到八分钟！

　　闪电狼战队似乎才想起小龙处应该有眼，一边准备把下路重新换回到下路的同时，打野一边也是准备好控制小龙，结果却没想到的是，一到小龙圈那，努努刚好一个q一个惩戒自己一个单独把小龙给偷了。

　　这就是打野karsa的错了，前期仅仅只是受了一丢丢的阻碍，立刻心态就下降了一大半，然后在埋头刷野的过程中，又把小龙给忘记了。

　　双方于是只好继续发育，期间，连小规模的团战都极少，所以根本爆发不出人头，不过……

　　当第二条小龙在十四分钟刷新，而恰好闪电狼战队又记好了小龙的刷新时间，冰梦凝就不能再那么轻松地偷龙了。

　　双方的人马立刻在小龙圈附近集合，只要有一方不放弃、不后退，那另一方肯定也会被牵制着无法离开。

　　十四分钟、十五分钟！

　　紫星妍这边已经是有了时光杖，然后再加一双草鞋，毕竟，只要补刀别漏太多，十三分钟到十五分钟都正常，如果是十八分钟，甚至是二十分钟，那肯定是补刀渣渣一样的存在。

　　小龙团是vvv战队这边发起的，因为冰梦凝想再次控龙，但现在小龙在击杀以后，不但在英雄的身上可以看到特效，还能听到龙的叫声，所以相比于以前，想要偷偷地把小龙给偷掉，已经变得有点不现实。

　　双方都在小龙圈前面的河道徘徊。

　　vvv战队拿到了河道螃蟹的加速效果，至于闪电狼战队，则在河道孤立一小撮的草丛附近，试图想要骚扰vvv战队拿龙。

　　双方的阵容：

　　闪电狼战队——维克托、猪妹、螃蟹、机器人，上单人马还在上路带线。

　　vvv战队——策士统领、努努、战争女神、莫甘娜，至于兰博，也正在上路跟人马在纠缠着。

　　说到抓机会的能力的话，肯定是闪电狼战队这边或许要更占优势，因为毕竟有一个机器人，要是能把vvv战队这边任何一个人勾到，那对vvv战队的打击可以说是毁天灭地的。并且，关键是由于猪妹的存在，闪电狼战队的反手能力也是一点都不差，甚至也是可以用来当成是跟机器人一样的强开团的手段。

　　只不过……

　　猪妹硬生生地忍住自己的冲动，毕竟它的大招虽然还算远，可弹道也比较地缓慢，所以有时候也会空大。如果是直接正面开大，空大的可能性很大，还有大招的利用率也不算高，最好是能够差不多贴身，那效果是最完美的。

　　闪电狼战队这边并不着急着出手，因为要想打小龙是vvv战队，又不是他们闪电狼战队，当vvv战队强行打小龙，然后机器人再把其中一个人勾过来，那即使vvv战队最后还是拿到了小龙，vvv战队这一次团战也是必亏的，闪电狼战队因为想到了这一点，所以根本不慌，你想打那我就看着你打好了。

　　至于vvv战队这边……

　　不生气那是假的，毕竟人怎么能无耻到这种地步呢！想把小龙先放着等下再打吧，那肯定会让闪电狼觉得她们vvv战队好欺负的！

　　因此一番商量之下，就是干！

　　打时间差！

　　打dps差！

　　当上单钱菲菲的兰博回家买出法穿鞋、小面具以后，因为是vvv战队发起的先手，并且，vvv战队在闪电狼战队的左侧草丛偏过来靠蓝buff墙角处，是有假眼的，那个假眼，因为特意地插疵，所以闪电狼战队一开始扫描的时候根本没扫描到！

　　上单兰博传送的动画一出来！莫甘娜将一个法术护盾直接套到紫星妍的策士统领的身上，努努也是在这之前，事先便将一个加速放到紫星妍的策士统领身上，估计加速时间还剩四五秒，不过已经是够用了，紧接着凌水若的战争女神瞬间开启了大招。

　　如果是一般的渣渣战队，要完成如此和谐而又精密的配合，即使是edg战队，skt，ge，tsm，也必须要看运气看人品，但是，毕竟现在正在完成这一配合的是vvv战队，这样的配合一秒之内就完成了，紫星妍的策士统领就像是开了跑车一样，首先还找到了一个适合冲刺的距离，vvv战队才发动这一先手。

　　毕竟中二儿童想得多，由于紫星妍考虑到了很多人都不可能会去认真考虑的问题，就比如说现在这个！

　　闪电狼战队根本跟不上vvv战队的思维，因为他们只看到，紫星妍的策士统领瞬间就冲上来了，甚至似乎连兰博的传送都没有留意到，除了个别的恰好站在那附近的。

　　所以人的注意力都集中在正前方，而且是正前面突然加速的策士统领！

　　紫星妍加速向前，紧接着一个闪现，然后一个九百码距离的w！

　　反应快的人，看到脚下好像出现了什么，立刻就交了闪现，而那些前一刻还在梦游的，四处晃荡，根本没反应过来的，啪的一下就被定住了，比如说机器人！

　　然后紫星妍一个qe二连减速。

　　闪电狼其实反应也不慢，两秒钟以后开始反打，但是，由于阵形一开始被冲散了，猪妹大招不敢直接往紫星妍的策士统领脸上丢大，毕竟那太浪费了，会被紫星妍的法术护盾抵消，之后，紫星妍的策士统领冲进了闪电狼战队的人堆中，开着大招吸收伤害，同时兰博一个大招洒下来，帮助紫星妍做输出。

　　闪电狼这边，螃蟹一开始并不能直接大招换人，因为换一个策士统领到自己跟维克托的身边，这不是自己找死？所以他换的是兰博，至少，可以压制住兰博大招以后的火力输出，话说也还好是这样，点出大招的时候，其实螃蟹也是有点犹豫的，但是一看下来的兰博那控温！感觉只要ewq全都甩完一套，正好是红温，那伤害肯定！

　　闪电狼这边的猪妹则是直接侧面避过紫星妍的策士统领，一个大招扔到vvv战队这边的后排……

　　这一场团战！

　　可以说打得相当地激烈，并且双方谁都不让谁，尤其当后面人马进场的时候，战况就更加地复杂了。

　　毫无疑问！vvv战队这么做是十分冲动的表现，最终，要不是兰博的大招在前期限制了一下维克托跟螃蟹的输出，并且还造成了大量的输出，说不定vvv战队这一次团战就要被团灭了。

　　vvv战队最终以四换五，最后只剩下一个莫甘娜，然后完成残局的收割。


第652章 锁定四强

　　上单兰博两个人头、adc战胜女神一个人头、辅助莫甘娜两个人头。

　　这就是vvv战队的拿人头情况。

　　而闪电狼那边的话……

　　上单人马两个人头、打野猪妹一个人头、机器人一个人头。

　　毫无疑问，两边的上单都得到了不少的好处，只是，这一波团确实并不怎么打的好，因为vvv战队这边付出的代价也太大了。

　　接下来十五分钟到十八分钟，双方继续一次团都没有打过，以发育为主。

　　十九分钟，闪电狼战队的辅助机器人到小龙补眼，恰好遇到vvv战队这边的努努，结果在想把努努留下来，然后开龙的时候，vvv战队这边身后却突然上中野都来了。

　　一波三对四的中规模团战，在小龙圈附近打响。

　　闪电狼战队这边是机器人、猪妹还有中单维克托，vvv战队这边是战争女神、莫甘娜、努努、策士统领，当然策士统领是最后才到的。

　　努努被机器人勾到了以后，立刻被闪电狼战队这边连环控制，但毕竟闪电狼战队这边伤害输出有限，并且一开始维克托也跟策士统领一样，是后面才到的。

　　于是，机器人的这一勾瞬间带了一把节奏。

　　当维克托这边e技能配合机器人、猪妹的伤害把努努的血量打得只剩下一半不到的时候，vvv战队这边突然开始打反手。

　　机器人跟猪妹都围着努努在打，反而把维克托给孤立了，那不用说，vvv战队这边二话不说就直接选择先秒维克托。

　　战争女神莫甘娜把维克托给定住围殴，机器人猪妹虽然看到了维克托被控住了，但要想施救也是无能为力，最后……

　　辅助莫甘娜配合战争女神造成了大量的输出，同时紫星妍也是抢了维克托的人头，另一边，猪妹死追努努，虽然后面换掉了努努，然而自己也是死了，倒是机器人，眼见情况不对，直接把猪妹给卖了。毕竟谁又能想到，原本还自己一个人吃着螃蟹的努努，身后竟然还有那么多人。

　　而闪电狼这边的人意思，vvv战队的第二条小龙很快到手。

　　再后面……

　　那就是不断地勾引加反蹲了，随着双方一塔很快都被小兵吃掉，双方无疑都要面临带线被抓的危险，而闪电狼战队这边，显然就没有vvv战队这边做的那么好。

　　人马被莫甘娜、策士统领绕后根本不知道，中路维克托虽然补刀数并没有落下，可在之后的第三条小龙团战的时候，因为首先被逼出了闪现，所以当兰博一个大招下来的时候，不但维克托没有了很好的输出环境，甚至螃蟹的输出，也是有点被限制了。

　　vvv战队利用大招所创造的地形，外加快速的团队移动，还有一个中单法坦，让闪电狼战队根本难以秒人。

　　不过，闪电狼战队，还是把比赛时间拖到了三十七分钟，差不多四十分钟才结束掉这一场比赛。

　　vvv战队这边，mvp毫无疑问地给了兰博，因为兰博的多次大招都释放地恰到好处。

　　vvv战队顺利地积的一点积分，但是！

　　看完了vvv战队的第一场表现后……

　　国内外玩家的评论也是翻滚不止。

　　国外这边：

　　“似乎vvv战队也没有想象中的那么强，打个闪电狼都要差不多四十分钟。”

　　“我也是这么觉得，她们拿到的阵容实在是太渣渣了。”

　　“说不定是我们高估中国lpl的水平了，那么说，今年tsm真的机会很大。”

　　“……”

　　国内这边的评论则是：

　　“扯！这是保留实力，把比赛当成是排位来玩，要是vvv战队认真起来？十个闪电狼都撑不过二十分钟。”

　　“不得不否认，vvv战队虽然每次都能赢，但有时候，也会赢得让人惊心动魄。”

　　“毕竟是第一次站在世界的舞台，选手有点紧张也是难免的，不过这一把菲菲菲的大招还有王叶璇的q都用的很不错。”

　　“为什么没有人说傲娇卖萌妍的w技能放的不错？”

　　“可能是她的w技能都用来定机器人跟猪妹了。”

　　“……”

　　……

　　无论讨论是怎样的，但是，vvv战队始终是赢了，这就是没的黑。

　　紧接着vvv战队跟闪电狼战队的比赛，接下来是北美tsm对战欧洲sk。

　　不得不说，tsm战队中单比尔森最近似乎是变得更加地自信了，线上再次完成一次单杀，然后，仿佛从那一次单杀开始，tsm战队就像是吃了小药丸一样，竟然是打出了三路优势，最后二十九分钟，大比分击败sk。

　　1-6，2-5，3-4打完，紧接着休息了一会，又是1-5，即是skt打闪电狼，今天的话，将进行八场比赛，也就是说，今天几乎每队都要打至少两次，排在前面的skt跟vvv战队更是要打三次！

　　skt毫无疑问也是击败了闪电狼，甚至比vvv战队击败闪电狼的时间还要快，不过，当随后vvv战队遇到欧洲的sk战队的时候，vvv战队的传送支援打法再次拿出来，鉴于sk战队对于眼位的把控并没有韩国跟中国战队那么认真，sk战队很快就被打败了，二十分钟不到，就被打得毫无还手之力，之后之所以硬是撑到了二十六分钟，那六分钟不过是垃圾时间，事实上要是可以投降的话，sk战队早就可以投降了。

　　这时候观众才大呼，vvv战队果然留了一手，这不，sk战队一个不注意就中招了。

　　第一天的八场比赛，一直打到中国这边的早上，最后一场比赛，其实也可以说是除了skt战队以外，最让人瞩目的一场比赛了。

　　tsm迎战vvv，tsm为了胜率使用了仅仅只能使用三次的选边机会，选择了蓝色方，而vvv战队，则毫无疑问被分配到紫色方。

　　其实观众都是不知道的是，tsm战队会选择蓝色方，并且其他战队也是多次让vvv站在紫色方，这并不是偶然，而是可见，这些战队在战术战略上，其实都是十分重视vvv战队的。

　　这版本紫色方必ban复仇之矛跟螃蟹，如果两个都不ban，那就会像第一场比赛，vvv战队打闪电狼那样，变得无比地艰难。

　　不过似乎……

　　vvv战队也没有多大的怨言就是了，紫色方就紫色方，反正无论在哪一边，只要能赢就好。

　　tsm战队这边：

　　ban的英雄：诡术妖姬、兰博、德莱文。

　　vvv战队这边：

　　倒没有之前那么跳了，而是十分常规的螃蟹、复仇之矛、猪妹。

　　猪妹这英雄的恶心不是一般人能理解的，所以还是ban了好，免得夜长梦多。

　　也因为这场，上单很多英雄都被放了出来，同时，中单也是很多英雄都被放了出来。

　　tsm战队这边选人：

　　按顺序是人马，挖掘机、伊泽瑞尔，风女、狐狸。

　　vvv战队这边的选人：

　　按顺序纳尔、皇子，男枪、锤石，玛尔扎哈。

　　这是紫星妍的玛尔扎哈第二次登场，上一次对线的是vg战队河童的丽桑卓，可以说，其实对玛尔扎哈是有点不利的，但是这一次好了，玛尔扎哈打狐狸，不考虑打野的因素，玛尔扎哈真的是让狐狸打两秒，都能反手一套残血把狐狸给带走。

　　之后在比赛中，紫星妍也是证明了这一点，以三分之二血不到的玛尔扎哈，直接被狐狸近距离魅惑到，眼见很快就只剩下三分之一的血量，结果被紫星妍wer+点燃直接秒杀，期间，小蚂蚱的伤害真的不能忽视，少说也普攻了一百到两百点血量，而这伤害，那几乎就是等于免费用多了一个技能。

　　而第一次大意被紫星妍的玛尔扎哈反杀了以后，比尔森也是意识到了狐狸是根本不可能打得过玛尔扎哈的，那好吧，推线或者是兵线都不管就游走吧！

　　比尔森随后就为自己的无脑游走付出了代价，因为他的每一次游走，几乎都被vvv战队的假眼看到，或者是预判到。

　　二十分钟，紫星妍的补刀两百一十六，反观比尔森，却仅仅只有一百四。

　　事实上比尔森应该选择让打野反蹲，毕竟那怎么说打野也是一个挖掘机，可当后面，当比尔森醒悟过来的时候，紫星妍又利用一次双杀，直接教tsm做人。

　　一个通过补刀还有单杀、反杀而发育的巨肥的玛尔扎哈，之后在团战中更是作用明显。

　　三十二分钟！

　　第一天的所有比赛结束，skt战队三把比赛全胜，而跟skt一样，也是三把全胜的，还有vvv战队。

　　目前积分排行：

　　skt：3分

　　vvv：3分

　　tsm：2分

　　sk：0分

　　闪电狼：0分

　　外卡：0分

　　3+3+2，正好是八场比赛。而虽然现在小组赛还没有全部打完，但其实还是可以看得出来，skt跟vvv战队是基本上锁定了进入四强，反观tsm，进入四强也是机会很大，倒是sk战队、闪电狼、跟外卡战队这三支队伍，它们要想进入四强，就必须在接下来的比赛中加倍努力。

　　解说们在说了一句明天比赛继续，然后，第一天的比赛就此结束。


第653章 即将决赛

　　vvv战队这边打完比赛就回酒店休息了，但是skt战队这边，却根本不能像vvv战队这样，悠哉悠哉的。

　　因为看完了今天的三场比赛后，skt战队必须找到对付vvv战队的办法。

　　“下路复仇之矛+凯南，说不定能够形成很好的压制，但怕就怕，她们不放复仇之矛。”

　　“其实，看了几场她们的比赛了，无非也就两种套路。第一，按照敌方的选人来选人；第二，拿她们自己喜欢的阵容。”

　　“我觉得真正应该针对的不是她们的那一个点，因为她们都有可能成为队伍的核心。”

　　“……”

　　所有人都发表了一轮想法，结果最后却发现，他们似乎还是没想到什么很好的主意，主要是，vvv战队有时候拿到很劣势的阵容，却还是能赢，这就不是战术的问题，而是队员的执行力的问题。

　　有个笑话，说的是高地平一直饱受战队成绩不好的困扰，这天走在街上，正好碰到童扬。就是omg战队的上单碰到edg战队上单。童队热情的招待了他并和他聊起了队伍的事。

　　高地平问童无敌：“童队，你是怎么让战队在这个赛季如此成功的？”

　　童队笑着说：“高队啊，其实我们的战术都差不多，关键在于队员的执行，也就是说，队员的智商。”

　　高地平略感疑惑：“此话怎讲？”

　　童无敌说：“这很容易。我给你举个例子。”童队拨通妹控的电话，说：“田野啊，回答我一个小问题。如果你的父亲有个孩子，你的母亲有个孩子，但这孩子既不是你的姐妹，也不是你的兄弟，那他是谁呢？”

　　田野说：“亲爱的童队，这个人当然是我啊。”

　　“嗯，很好。”说着童队笑着挂下电话。

　　高地平听了后很惊奇，心里记下了这个方法，离开童队住所后嘀咕着怎么给队员来一次智力测试。回到基地后，高地平直接去找了辣舞林。

　　“高队，听说你找我？”辣舞林问。

　　“辣舞林啊，我问你个小问题，如果你的父亲有个孩子，你的母亲有个孩子，但这孩子既不是你的姐妹，也不是你的兄弟，那他是谁呢？”辣舞林露出困惑的表情，说：“请给我时间想想好么？”

　　“当然，想好了告诉我。”辣舞林一直思索这个问题，但还是想不出来，于是去问cool。“亲爱的家俊，如果你的父亲有个孩子，你的母亲有个孩子，但这孩子既不是你的姐妹，也不是你的兄弟，那他是谁呢？”

　　“loveling啊，这个人当然是我自己啊。”家俊笑着说。

　　辣舞林恍然大悟，兴冲冲的跑去找高地平，“亲爱的高队，我知道了，这个人是家俊！”

　　高地平听后也无奈的笑了，“傻孩子，这个人是田野啊。”

　　咳！这绝对是为了黑人而想出来的笑话。不过，这里其实也可以反映出一个问题。

　　那就是目前各大职业战队是如何打比赛的，通常，教练都会通过ban/pick来确定等下比赛大致的阵容还有整体比赛思路，究竟是保谁，由谁去carry，只要谁发育起来了，那一切都好打了。但是，也会有一些意外，那就是那个对于团队很重要很重要的人，必须发育好的人，却自己逗比了，或者是被对方直接针对惨了，而导致没能像一开始教练说好的，只要谁发育起来那就好了。

　　这就涉及到选手的个人能力了。教练只能给选手提供一个大概的打法思路，而最终，执行这个打法思路的人，还是五名职业选手自己。

　　当然，也会产生一些意外，比如说原本中单说不定是能carry的，结果上单因为一波支援拿了几个人头，反而变成上单carry了，这就是意外的收获了。

　　vvv战队恰好在执行力方面，明显优于其他战队，所以，几乎没怎么失误过，而且，即使是拿到不怎么好的阵容，都能拿到比赛的胜利。

　　其实这才是vvv战队为什么那么强的原因，因为她们天生的能力就比大部分的职业选手强，所以假如再配以比较不错的战术，那化学效果就更是强烈。

　　可以说，vvv战队目前还没有使出全力。要是vvv战队把全力都使出来，肯定不会表现得像现在这样。

　　但究竟vvv战队最强的时候应该是什么样子的……

　　说实话，也并不好想象，因为没有最强，只有更强。

　　skt战队这边在商量了一会，觉得还是没有结果后，就散了一起去吃饭了，按照现在的比赛趋势，adc复仇之矛还有螃蟹几乎不会再出场了，剩下的，也就看谁家的肉比较地多，还有厉害。

　　第二天！

　　第一场比赛，闪电狼对上外卡，以闪电狼获胜。

　　第二场，skt对tsm，skt获胜。

　　第三场，vvv对外卡，vvv获胜。

　　第四场，sk对闪电狼，闪电狼获胜。

　　第五场，skt对vvv……

　　这一场比赛可谓是一场世纪大战，这一把skt的bang不再是那个不能carry比赛的adc选手了，新来的打野tom，也是表现出色，各种反蹲的时机都把握的相当地好，但正如前面所说，vvv战队的执行力根本不是一般战队能比的，最终以一丝血量之差，由vvv战队这边的adc凌水若完成了五杀喷他kill，并且直接把skt的基地给破了。

　　skt首败终于都诞生，不过，这对他们来说也并非是一个什么坏消息，毕竟现在败了并不会影响最终决赛的结果，反而决赛的时候要是这么败了，那就真的败了。

　　skt找来的新打野果然比笨鸡在个人能力上要强上不少，说不定到了s5总决赛，这人的实力会变得更加地强。

　　第六场，tsm对闪电狼，tsm获胜。

　　第七场，sk对外卡，sk获胜。

　　最终晋级四强赛的战队，分别是skt、vvv、tsm、闪电狼。

　　而按照一般情况下，都是一打四，二打三的淘汰制打法……

　　vvv战队毫无疑问是跟闪电狼又要再打一局，反观skt，则说不定要面临tsm的复仇。

　　连续几天的比赛，多少会让选手觉得疲惫，所以也有不少的选手在这样的压力下，发挥有所失常。

　　这不！

　　闪电狼战队紧接着在季中赛的第三天，面对vvv战队的时候，开始频频出现失误，越塔抓人想让人头结果被反杀，野区做眼被埋伏，小龙团莫名地走到那些不利于进攻或防守的位置。

　　连续三把比赛中，解说都不知道说了闪电狗这句话多少次了。

　　vvv战队的粉丝，还有中国大陆的观众，倒是看的开心，毕竟别人失误什么的，那实在是太好了，但是skt却苦恼了，因为如果是这样，那闪电狼根本起不到逼出vvv战队使出大招的作用。

　　反倒是skt战队自己，毕竟tsm实力也不弱，双方不得不打了四场比赛，费尽了九牛二虎之力，skt才把tsm给踩了下去。

　　季中赛的比赛来到了第三天，新闻媒体，也是即时地将比赛的情况传达给每一名因为工作或者是其他的原因而没有看到比赛直播的召唤师。

　　“接下来毫无疑问就是skt跟vvv战队的较量。”

　　“双方的中单都是很强中单，同时都会越兵线压人，所以我很期待，究竟是哪一边中单可以更强。”

　　“上单marin曾经韩服登顶第一；菲菲菲同样也是如此，常年占据着韩服前五前三，所以究竟是哪一边的上单更强，也是十分之值得期待。”

　　“skt这边的打野tom是新起之秀，但是vvv战队这边的打野，最近的存在感也是越发增强，gank反蹲补位都做的很好。”

　　“中上双方的实力配置都是相当的，或许就看打野跟下路能不能拉开差距了。”

　　一整晚，有的人根本兴奋的睡不着觉，但正式的比赛还需要好一段时间才能开始，这些人最终也只能去重看之前的比赛，又或者是实例分析双方明天的比赛结果。

　　中国这边自然是认为vvv战队会赢，反观韩国那一边，虽然不可否认，skt确实跟s3的时候不能比了，可毕竟怎么说也是来自韩国的战队，韩国人没有理由不支持。

　　倒是北美的观众，有点失望，本以为tsm今年拿了iem9决赛的冠军，希望应该是挺大的，结果还是要当旅游战队，也幸亏是在美国举办，不然回去的机票都不知道要亏多少。

　　skt现在是需要再次证明自己的时候，至于vvv战队这边……

　　冰梦凝很自然就把叶霜的事情说出来，因为比赛打完了以后，该发生的事情肯定还是要发生的，毕竟距离太近了，而且也有一段时间，没有见过叶霜了，那不如哀兵必胜！顺便，也好让紫星妍发挥出百分之一百二的潜力！


第654章 分崩离析与合并

　　而不得不说，冰梦凝这么说虽然不可避免地让vvv战队的心态有点动摇，然而，结果却是好的！

　　第一场比赛！

　　由紫星妍亲自操刀的野区入侵，在两分半钟就拿到了skt战队这边两个人头。紧接着还换线压制，越塔强杀，vvv战队在决赛的表现，一改之前一级团根本不打的风格。而是进攻性变得极强，偏偏，由于有着精确的血量计算，还有一个理智的指挥，再加上一群绝对听从指挥的队员，vvv战队愣是在一级团中，不花费一条人命，就拿到了巨大的优势。前期skt上野的崩盘，再加上换血压制，甚至还有越塔！

　　第一场比赛，skt上单marin强行被针对到已经不能玩的地步，自然，在之后的团战中，skt也是犹如断了一臂。很快二十五分钟，似乎现在这版本很少有二十五分钟就结束的比赛了，但是，今天偏偏就发生了。

　　第二场比赛！

　　skt拿出的是中单吸血鬼，反观vvv战队这边，则再次拿出玛尔扎哈，在对线方面，玛尔扎哈除了前三级比较弱一点，会被吸血鬼稍稍地压制一下，但是到了五级六级，这种压制就慢慢地变少了，紫星妍的一次六级三分之二血强杀并没有成功，毕竟那是faker大魔王，所以，正因为双方中单都没有明显地打出优势，在双方指挥的冷静判断下，第二场比赛一直拖了很久。

　　直到双方都差不多四神装、五神装，skt战队才因为一次在一个不适合的地形所开的一次团战，而导致全盘皆输。

　　vvv战队似乎不但明白了技能配合的重要性，似乎对开团时机的选择，还有地形的选择，都有了更加深刻的理解。

　　天时、地利、人和！

　　古代战争中取胜的三个重要条件，在不知不觉中，就被vvv战队完美地利用了起来，似乎，vvv战队也因为这一次的蜕变，而变得更加地完美。

　　在接下来的第三场比赛！

　　不少大魔王贴吧的粉丝都已经是有点看不下去了，因为那如同s4预选赛上，蜗壳那发愣、完全不知所措的表情，再次重现。

　　skt战队，又或者说，似乎全世界的观众，都没有想到，vvv战队竟然可以这么强。

　　这跟阵容的关系不大，因为有的阵容是前中期阵容，有的阵容是后期阵容，后期阵容一次打不过前中期阵容，这不能说后期阵容就很弱，而是要看谁来把控战局。

　　而vvv战队，这一次就是三把中后期的阵容，把skt两把前中期，一把中后期阵容击败。

　　不该发生团战的地方，vvv战队一次都没有发生团战，该发生团战的地方，vvv战队总能把握好机会，然后一举歼灭对手！

　　三比零！

　　我上我也行！

　　仿佛一下子变成了韩国喷子对自己国家的skt战队要说的话。

　　而比赛结束，自然是领奖，还有采访。但很显然，观众并没有从vvv战队六人的脸上看到有多高兴。甚至被记者拉着采访，不是必须的采访，vvv战队也全都推掉了。

　　作为傲娇卖萌妍的大徒弟，首席弟子，李小馨自然是高兴的不行，毕竟没有人是她师父的对手，但是，因为昨天晚上开会，李小馨并不在场，所以也就不知道，现在根本不是高兴的时候，而是应该严肃。

　　拿完了奖杯，vvv战队就消失在人们的视线中，当玩家都为vvv战队夺冠而手舞足蹈的时候，vvv战队全体却正好搭乘航班要飞到美国的另一边。

　　“vvv战队简直无敌！”

　　“实力已经完全碾压了，s5中国希望极大。”

　　“打团真正无敌的应该是vvv战队，edg就是个渣渣。”

　　“为毛我觉得有一波团，vvv战队看起来就要输了，结果一秒钟以后，skt就死了三个人？”

　　“好好看好好学，别bb，vvv战队的团战简直是教科书级别的。”

　　这是中国玩家的评论。

　　而外国玩家的话……

　　“一开始我还以为，vvv战队打闪电狼都那么难，所以面对skt，skt还是可以拿到一分的。”

　　“难道ogn真的没落了？”

　　“就算是没落了，skt也打败了tsm好吗，我认为真正的关键是，vvv战队恰好是状态正佳，赢了第一场比赛后，就更好了。反观skt，在输了第一场比赛以后，心态立刻就有点不行。”

　　“我从来没想到，大魔王拿诡术妖姬也会输。”

　　“大魔王的无敌妖姬诅咒终于被打破了。”

　　“恭喜vvv战队，这确实是三场精彩的比赛。”

　　“期待s5再次看到她们的比赛。”

　　谁都没想到，双方在没有开打之前，双方应该都是有机会击败对方的，但是，当后面从第一场比赛过后，胜负的天平就直接倾斜，而且倾斜的有点不像话。

　　skt每次打团都要输，每次在进行眼位争夺的时候都要付出人头的代价，而vvv战队，则慢慢地通过skt的失误，一步步扩大自己的优势，然后将一个后期的阵容，在中期就渐渐地可以发力。

　　一把丽桑卓带节奏，一把玛尔扎哈当控场兼隐藏强力输出，一把吸血鬼教大魔王吸血鬼的真正玩法。

　　紫星妍分别利用不同类型的英雄，丽桑卓是支援跟控制，玛尔扎哈是控制跟输出，吸血鬼是持续输出还有躲避伤害，将三个英雄的作用很好地体现了出来。

　　精彩的比赛总能让人看完了又看，而且乐此不疲，不过这些也就不多说了，对于自己究竟打得有多精彩，事实上，vvv战队自己也不知道，她们只知道必须打赢比赛，而且，之所以表现的这么出色，也不过是朝着这个目标前进而已。

　　三天后，vvv战队回国，九天后，2015年夏季赛常规赛开赛。

　　但是，在夏季赛常规赛开始之前，却出了一点小小的意外，冰梦凝因为家里的事情，不得不紧急回去，然后……

　　原本春季赛被降级到lspl的dvvv战队，直接解散，并且跟vvv战队完成了合并！

　　这是很多人都没有想到的，甚至，就连紫星妍，也不知道她姐为什么要这样做，还有就是，紫星妍她世界钱菲菲又出事了，这一次也不知道哪根筋错了，突然想要回家一趟。

　　刚拿完季中赛的冠军，紫星妍有种感觉，这是vvv战队完美阵容开始慢慢分崩离析的征兆。

　　要不要这么狗血！

　　难道是因为叶霜的死，所以受到了刺激！？

　　谁也没有给谁明确的答案，但是，现在战队的老大确实变成了紫星妍。

　　保证完成任务，真名：陈倩。

　　不投降的都的死，真名：孙灵。

　　黑直长控，真名：郑静。

　　别想阻止我补刀，真名：黄小莹。

　　不过名字什么的，都是其次的了，关键是，冰梦凝把人塞过来，然后直接给她一句，即使我不在，你也可以带她们打进s5的，是吗？

　　然后！

　　紫星妍现在还在头痛，要怎样给这些人分配位置。

　　毫无疑问！

　　这长远来说，对于她要建立起‘女孩子的世界’是有利的，但是，夏季赛就来了，还有两周时间不到，如何让这些游勇散卒立刻形成战力，又不会让老队友王叶璇、凌水若皱眉的办法，只能说真的困难。

　　但是不行也得行，在vvv战队联同dvvv战队一起把合并的消息传出去后，粉丝观众可以说有点意外，也毫不意外。

　　为什么这么说？首先，dvvv战队一看就是二流战队，迟早要解散的；至于第二个方面，盛极必衰，vvv战队自己也必须力求改变。

　　us的陨落、omg的陨落，都很生动地说明了这一点。

　　不过，粉丝观众都认为，vvv战队肯定会把dvvv战队的队员当成是替补来对待，这也是必然的，不然，一个战队不可能真的那么多人同时上场，在面对不同的实力的队员的时候，vvv战队肯定会有所倾斜。

　　结果比较打脸的是，vvv战队的第一场比赛，就派出了全部四名前dvvv战队的选手，只有辅助是原vvv战队的辅助王叶璇。

　　不少人猜测，这是紫星妍打算休息一下，所以把dvvv战队的人派出来了，解说还提醒紫星妍别拿了冠军就松懈，但是谁又知道，就是这么点人，vvv战队也还是拿了一个1比1平。

　　有关战队的人员变动，其实在其他战队也是有一些，但是，却没有vvv战队做的这么地彻底，而且，应该可以说这是一个要下很大的决心，才会做下的决定吧。

　　如果是一般俱乐部，看到自己战队打得这么地漂亮，在世界赛场上，肯定会让这些选手尽可能再打多两年，但是，vvv战队偏不，冰梦凝的离队，还有还没有公开，但是紫星妍也是觉得差不多有所动摇的她师姐钱菲菲。

　　紫星妍觉得，vvv战队现在的崩溃，肯定不是单一原因引起的，甚至，说不定还有可能是因为曾经她说过的结婚什么的。

　　“如果能再来一次多好。”不由得想到。早知道她就不说，直接做完了，到时就是想赖账也没用。


第655章 变化

　　作为2015年英雄联盟季中邀请赛的冠军，中国lpl春季赛一场不败的霸主，vvv战队人员的变动，自然会引起玩家粉丝的关注。

　　而且，这种关注随着时间的推移，也是慢慢地发酵，直到夏季赛第一场比赛，vvv战队终于都尝到了败北的滋味，不少粉丝开始议论。

　　为什么vvv战队要合并，为什么冰梦凝退出了，为什么菲菲菲没有上场？

　　种种疑问，尤其在vvv战队贴吧，那是议论的热火朝天。新队员的加入肯定会拿出来被作对比，结果发现，无论是从那方面的能力，dvvv战队的四个人，都是远不如vvv战队之前的原班人马。

　　要不是现在战队的经理兼领队变成了紫星妍，不少观众肯定会怀疑，是不是俱乐部的管理自己傻逼了。

　　而紫星妍，虽然不常露面，但是，在知道战队贴吧已经爆炸了以后，也是不久就站出来作出了解释。

　　我来了我看见确实是准备退役了，菲菲菲则要休息一段时间，至于什么时候回来，紫星妍自己也不知道，但肯定会为菲菲菲保留上单的位置的。

　　vvv战队刚刚合并完成，所以肯定不可能一下子就变得很厉害，之前之所以那么厉害，是我们在春季赛之前就跟北美的职业战队都打了一个多月的训练赛的结果。但是在接下来的夏季赛中，我们依然会继续努力。vvv战队的目标是我来了，我看见，我征服，而我的目标，除了必须完成战队的目标，还有就是建立起‘女孩子的世界’。说实话，既然她们来投靠我，我当然不能抛弃她们。

　　同时，为了让战队的经济负担减少，战队全部签约tt直播平台，这跟其他战队签约其他直播平台，比如说斗鱼、火猫是一样的，属于战队收益，所以自然也是被联盟所允许。

　　之后……

　　就是战队的磨合期。上单暂时由保证完成任务来担当，中单紫星妍遇到弱队会派出黑直长控，遇到强队，则自己上，打野由不投降的都得死来玩，虽然不投降的都得死缺少了冰梦凝的那种看破迷雾的能力，也可以说是大局观，但是，其实也是一个进攻性相当强的打野。adc继续是凌水若，如果没有凌水若的话，那么战队就要少了一个carry的核心了，辅助自然也还是王叶璇，因为dvvv战队的辅助并没有跟过来。

　　倒是别想阻止我补刀，让紫星妍不知道安排去那里好，如果跟凌水若分享上场时间的话，紫星妍觉得王叶璇肯定是不习惯的。

　　对陌生新人的排斥，这一点，无论是什么人，即使是观众，也都会这样，更不用说王叶璇本人了。甚至，可以毫不犹豫地说，紫星妍自己也是有点不习惯的，但她对女孩子一向有着极高的容忍度，所以才没有像王叶璇抵抗的那么地强烈。

　　而为了让王叶璇安定下来，紫星妍最近也是天天往王叶璇的房间跑，并没有劝说什么，但就是一起睡，让王叶璇也是有点无话可说。

　　vvv战队的换人跟合并，显然在前期并没有让vvv战队拿到多少的胜利，前面三周的比赛，分别跟其他战队打成1比1，0比2，1：1。

　　毕竟其他战队也不是弱队，所以胜负的东西，有赢有输其实相当地正常，而或许，也正因为三周的比赛，外加三周高强度的跟其他战队约战吧，在第四周的比赛中，vvv战队似乎终于都有了起色，加上钱菲菲的回来，粉丝观众对vvv的期待终于又回来了一些。

　　在第四周的第二场比赛上场，钱菲菲的人气肯定是保证完成任务不能比的，也是不枉季中赛拿到第一的战队的上单，这第四周的比赛，vvv战队终于都拿到了一个2比0。

　　而打完比赛回训练基地的途中……

　　“家里怎么样了？”紫星妍。

　　“还行吧。”钱菲菲。

　　“我还以为你永远都不会回来了。”紫星妍。

　　“其实我想的。”钱菲菲。

　　“哦！你还真的想不回来了！”紫星妍。

　　“我从师母那里拿到到国外继续进修的推荐信。”钱菲菲。

　　“所以这次是准备回来潇洒地打完一场比赛，就走了？”紫星妍。

　　“原本是想这样的。”钱菲菲。

　　“我不逼你结婚这总行了吧！”紫星妍。

　　全程都用手机扣扣聊天，走路中、地铁中……

　　但是，在手机扣扣之外，两人却没有任何异常的表现，镇定的让人完全看不出两人正在聊天中。

　　“我现在严重怀疑你的性取向，说不定能找到治疗的办法。”钱菲菲。

　　“别开玩笑了，我这病根本不可能治得好。”紫星妍。

　　“为什么不呢？”钱菲菲。

　　“你不懂，这即使是再完美的科技，也不会找到解释的。”紫星妍。

　　“百合无限好，只是生不了。话说，你真的对大魔王没有半点感觉？”钱菲菲。

　　“确实是那样！”紫星妍。

　　“那你又为什么要凑过去大魔王那里？”钱菲菲。

　　“为什么不呢，一个人无敌太寂寞了，不好玩。”紫星妍。

　　“你中二病又犯了，为什么你觉得自己是无敌的。”钱菲菲。

　　“因为……我就是无敌的！”紫星妍。

　　聊着聊着，从严肃到玩笑，又从玩笑到严肃，再到玩笑，再到严肃！

　　“你有没有想过，这很恶心。”钱菲菲。

　　“说不定是很恶心，但是只要自己觉得不恶心就行了，好像有点自私。”紫星妍。

　　从紫星妍的话语中，钱菲菲其实也是能够感觉到紫星妍的迷茫，不过同样，钱菲菲自己也是有点迷茫的。

　　钱菲菲自己并没有什么特别喜欢的男性朋友，但是，虽然她暂时对男性还不怎么感兴趣，可要说完完全全地‘结婚’什么的……

　　或许是世俗观念的影响，或许是知道了那么做以后，未来将会面临很多未知的棘手的问题……

　　越是冷静地去思考，钱菲菲便越是觉得那是不可能的，而且是很不明智的。

　　没有人知道vvv战队竟然会在内部产生这样的裂痕，vvv战队在接下来的表现虽然依旧是渐渐地变得强势，但是，今天埋下的炸弹，今天不炸，以后肯定也还是会炸的！

　　2015年lpl夏季赛第八周比赛，vvv战队终于都从一开始的倒数，打回到了前五，虽然在前面的几周比赛中，vvv战队表现得并不怎么稳定，但是，因为每一次比赛，队伍的磨合度都会增强，加上紫星妍的指挥，vvv战队似乎在后期开始发力，虽然看起来远不如当初在春季赛时的vvv战队那么地强势，但是，磕磕碰碰地走过来，似乎终于是有了点样子。

　　至于其他战队方面……

　　edg战队的统治力也是渐渐地开始下降，us战队的实力从春季赛后半段就开始回升，虽说不至于一下就变成龙，但至少，也是让人不敢小觑。

　　夏季赛对于各大战区来说，可以说都是暗流涌动、各种刀光剑影的这么一个时期，因为很多战队的状态下滑了，同时，有很多战队的状态也是提升了上来，一支战队的强，总有其最顶峰的时候，而过了最顶峰的那一段时期，那基本上，不是自己慢慢地落下去，就是被其他战队迎头赶上。

　　为期十一周的夏季赛，现在已经过了三分之二，接下来将面临的，是各大战队的抢分阶段，vvv战队虽然拿到了春季赛的冠军，还有季中邀请赛的冠军，可因为这次s5选拔采取的是积分制，也就是根据以往在联赛中的成绩，算积分，跟以前的春季赛冠军直接晋级不同，vvv战队在剩下的比赛，毫无疑问仍需继续努力。

　　今天是lgd打败了ig，明天是ig打败了edg，然后又是edg打败了lgd。

　　中国lpl联赛的战队排名，已经让拳头公司彻底地抓狂，现在更是甚至连一个有着统治地位的战队都很难选出来。

　　而拳头官方，也是每次都会在自己的排名下面，在中国区排名那里附加上一句话，‘我们期待vvv战队能够再次崛起！’，‘我们满怀期待，希望vvv战队能够再次回到当初春季赛实力最顶尖的时候’。

　　目前拳头公司世界战队排名：

　　第一，skt战队；

　　第二，edg战队；

　　第三，us战队；

　　第四，ge战队；

　　第五，ig战队；

　　……

　　可以说，vvv战队的表现还并没有让人觉得足以派上前五，但是，拳头公司也是说了，他们期待，也就是说……

　　只要接下来vvv战队可以在剩下的比赛一直保持稳定，那么，作为vvv战队的脑残粉，拳头公司说不定就会把vvv战队从新排上前五，甚至是前三！

　　一支原本统治了s5前半个时期的队伍，谁都没想到，会因为一次战队的分崩离析，还有合并，而变成现在这样。


第656章 最后

　　时光荏苒！

　　2015年lpl夏季赛，前八的队伍继续为季后赛冠军作冲刺，vvv战队因为钱菲菲的归来，似乎重新找到了属于自己的节奏。

　　先是三比一击败排名第四的ig战队，紧接着三比一击败了edg，不得不说，edg战队似乎每年的运气都不是那么地好。

　　2014年的时候，春夏两个赛季的冠军，结果在s4总决赛上，无缘四强，而到了现在2015年，这一次不但s5总决赛进入机会渺茫，甚至，连季后赛冠军都拿不到了。

　　但不得不说！

　　鉴于edg战队曾经在春季赛的表现，还有德玛西亚杯的表现，edg战队这一次进入s5的机会还是有的，只不过……

　　在观众的眼中，以edg战队这样的状态，还是别去为好，去了似乎也是送人头的。

　　vvv战队最后在夏季赛决赛中碰上us战队，再次以惊险的三比一拿到比赛的胜利，顺便，还有s5总决赛的入场门票。

　　粉丝观众都为钱菲菲能够回来而高兴，虽然我来了我看见的离开，多少让vvv战队在视野方面，出现了一些问题，但是，只要vvv战队打得谨慎一点，s5总决赛依然相当地有希望。

　　而最后毫无疑问！

　　vvv战队再次拿到冠军，不对！应该不能说是再次，因为s系列的比赛，其实这一次还仅仅只是vvv战队的第一次而已。虽然是以磕磕碰碰的方式，在最后的决赛中，跟对手skt战队一直打到二比二才赢的。不过，vvv战队以一支稚嫩的队伍夺得总决赛的胜利，依然值得称赞。

　　当然！

　　不少人也有点怀念，为什么我来了我看见不在，如果我来了我看见也在的话，那vvv战队可以说真的是圆满了。但其实我来了我看见一直都在，只是，那变成了一个专门负责发工资的而已。

　　s5总决赛的完美落幕，还有vvv战队的后期崛起，给不少观众留下了深刻的印象，因此，论坛、贴吧、粉丝、喷子，也是多了不少的谈资。

　　“我还以为vvv战队会一去不复返呢。”

　　“果然菲菲菲回来以后，vvv战队要比以前稳定很多。”

　　“能单杀菲菲菲的上单，一根手指头就能数得过来。”

　　……

　　菲菲吹无处不在。

　　但这不过是vvv战队又一次大地震的开端。

　　s5总决赛之后，vvv战队的官方微博再次发布消息，菲菲菲因要到国外深造，所以宣布退役！

　　这一重磅消息一经发出……

　　“该不会又要换人吧？又要合并吧？”

　　“我去，三星王朝？”

　　“虽然觉得可惜，但是也没有大家说的那么夸张吧，其他人不还没有消息么？”

　　是的！

　　其他人还没有消息，因为她们依然会继续打职业，退役的只有菲菲菲自己一个而已。

　　在定下了如果再过两年，紫星妍的毛病还是没改的话，那就结婚吧！之后！钱菲菲就到国外进修她的心理学，而紫星妍这边，则继续带领队伍走向胜利。

　　还好的是，钱菲菲的离开并没有给vvv战队带来人员上的缺失，vvv战队就像是每打赢一次比赛，都要给自己增加难度。

　　上一次是走了打野，这一次是走了上单，但vvv战队在之后的比赛中，依然顽强地活了下来，2016年春季赛冠军，2016年夏季赛冠军，2016年s6总决赛冠军。

　　人员的变动，并没有阻碍到vvv战队继续统治lpl，统治世界。

　　唯一出现的一次意外……

　　2017年的春季赛第四周的比赛，放假特意从国外回来看比赛的钱菲菲，因为飞机失事……

　　这年头飞机虽然说的很安全，但总有那么一丝的可能。

　　坠机了！

　　2017年春季赛，vvv战队并没有卫冕她们的lpl季后赛冠军，甚至可以说打得一团糟，观众粉丝虽然理解紫星妍因为菲菲菲出事，而不能好好地指挥，但是，紫星妍当时是不但不能好好地指挥，甚至还变得颓废沮丧！

　　在胜利的面前，观众粉丝当然还是希望可以看到紫星妍带领vvv战队走向胜利。所以出现了似乎是电竞圈就当时为止，最让人感动的选手与粉丝的互动，vvv战队的粉丝自发组织活动，通过活动，希望紫星妍可以重新振作起来。

　　当时！

　　万人举行不是游行示威的‘游行示威’，并且还录制成二十分钟长度的短片，不同的声音，不同的鼓励内容，甚至其他战队，也是纷纷发来让紫星妍振作起来的话。

　　不过当然！

　　也有一些喷子认为，不就是菲菲菲失事去世，这有什么好伤心的？难道紫星妍跟菲菲菲真的感情那么深厚？

　　没有人知道究竟是什么原因，紫星妍会突然变得颓废起来，唯一一个知道原因的渠道，还是vvv战队的队员在连败后，通过官方微博透露出去的，说紫星妍或许是因为菲菲菲的事情而没有办法集中精神比赛。

　　最后！

　　一个人重要还是一万个人重要！

　　毫无疑问，紫星妍选择了那一个人，但也不能让万人的肺腑之言变成垃圾话就是了，在经历了2017年春季赛的阵痛后，2017年夏季赛，vvv战队再次登顶，并且，在接下来的s7总决赛上，vvv战队似乎又梦回s5春季赛，以谁上都是三比零的绝对实力，碾压了当时世界全部强队，甚至，被媒体人评为，vvv战队现在所取得的成就，甚至是skt王朝，还有三星王朝都远远比不上的。

　　比s2时期tpa战队的中单toyz更懂指挥，比s3时期skt战队的中单faker更能秀操作，比s4时期三星白战队更具有统治力！

　　只是……

　　自s7总决赛以后，紫星妍就被记在失踪人口的小本本上，以后新来的玩家，只知道在英雄联盟的历史上，曾经有这么一个人，比现在的faker大魔王更牛逼，faker大魔王现在的表现，不过都是模仿她的。


完本感言

　　照例还是来个完本感言吧，感谢大家一直以来的支持。因为从来不写大纲，所以难免会出现一点意外，而章节一旦发不出去了，那就没有回头路了，也因此吃了不少的苦头，为了各种圆话，然后后面又开了更多的金手指。竞技类的游戏，应该要有输有赢才合理，但输一场就是虐主，所以我也是完全不敢那么写。要是把配角都写成脑残然后主角一个人carry世界吧，我又没有太脑残，所以写不出过于脑残的文字。就合理性而言，属于脑残跟正常的边缘吧。

　　这本书暂时就这样结束了，很仓促很仓促，连我自己也没想到，但是正如书友所说，比赛其实一点都不精彩，没什么好写的，倒不如直接完本吧，就结局而言，大团圆的结局不是没有想过，但大团圆的结局似乎不是我想要的。对于那些百合还是嫁人的我也是受够了，说真的！所以现在真想说，只要写得好，无论百合嫁人都应该被接受。你看的是书，不是百合跟嫁人。要不我全本都码百合百合百合百合、嫁人嫁人嫁人给你看好了。

　　这本书完结后，新书《英雄联盟之虚拟时代》之后会陆续更新，但应该不会签约，毕竟没有商业价值，估计跟这本书的影响力是不能比的，编辑也说了新书连签约都不能，那就当成是番外吧，姊妹篇。我只想将自己喜欢的剧情跟读者分享，或许有时候是我太淡定了，难免会出现虐主，因为我知道她是主角，所以最终还是能翻盘的，但读者往往不这么认为，这是病，强迫症，但跟所谓的‘文青’是不一样的，我一点都不文青。

　　不得不说，傲娇卖萌妍还是写崩了，都是主角必须无敌惹的祸，不能用无双剑姬吊打全世界的傲娇卖萌妍，根本不配当主角，在这样的影响下，我让傲娇卖萌妍百战百胜，但是，对手不好找。最近又常常看大神的直播，看到faker也常常被虐，前期往往0/4/3，1/4/2，知道了即使是大神，也一样会输，而且还会被队友喷，即使是faker也不例外，但读者是不会管这些的，如果faker不能一次都不死，那就没有看下去的必要了。

　　由此引发感叹，写英雄联盟真的很难，唯一突出主角无敌的方法，只有把配角都写成脑残，然后四个脑残让主角一个人carry。以后要想把英雄联盟写好的人估计也就只能按照这个套路写了，不然绝对没人看。如果想动手的话，有兴趣的大家也可以去构思然后动笔，最好是有个世界设定，除了主角其他人的智商都因为营养不良而低主角一半，这下估计就不会有人喷了。

　　最后真的感谢大家一直一来的支持，如果有能力的话，大家还是全订了吧，如果是学生党，又是吃货，那我还是可以理解的，因为我也挺喜欢吃的，每次买吃的总喜欢买很多，要看着就饱，就会很有满足感。另外还有大神之光，全订的话似乎是可以拿到大神之光的，当初似乎也是朝着这个目标，所以才码到了现在。

　　傲娇卖萌妍、傲娇卖萌党，其实我真没想过要写出这么一个角色，但这个角色，自然而然就出来了，说实话也带给我自己不少的欢乐，感谢大家一直以来的陪同。不说了，要去搬砖了。

